Tìm việc nhẹ lương cao, bé gái 12 tuổi bị nhốt ở nhà nghỉ có người canh giữ
(Dân trí) - Lên mạng tìm việc nhẹ lương cao, bé gái 12 tuổi được đưa về một nhà nghỉ ở Bình Dương. Sợ bé gái bỏ trốn, 3 người đàn ông đã thay nhau canh giữ, không cho ra ngoài.
Ngày 5/10, Công an thị xã Bến Cát (Bình Dương) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Vĩ Khang (20 tuổi, quê Vĩnh Long), Nguyễn Văn Nên (28 tuổi, quê Bình Dương) và Lê Võ Trúc Kha (20 tuổi, quê An Giang) để điều tra hành vi Giữ người trái pháp luật.
Theo đó, để có tiền chi tiêu, Khang đã rủ Nên và Kha lập các tài khoản mạng xã hội để đăng tải thông tin tuyển nữ tiếp viên làm việc tại các quán karaoke, massage nhằm hưởng "hoa hồng" từ các cơ sở này.
Nguyễn Vĩ Khang, Nguyễn Văn Nên và Lê Võ Trúc Kha tại cơ quan công an (Ảnh: Công an thị xã Bến Cát).
Thời điểm này, T. (12 tuổi, quê Kiên Giang) đọc được thông tin trên, với mong muốn tìm việc nhẹ lương cao nên đã liên hệ cho nhóm của Khang rồi đến Bình Dương gặp, nhờ tìm việc.
Thời gian chờ việc, Khang đưa T. ở tại một nhà nghỉ trên địa bàn thị xã Bến Cát. Sợ bé gái bỏ trốn, Khang cùng đồng bọn thay nhau canh giữ, không cho T. ra ngoài.
Thấy điều bất thường, T. lén dùng điện thoại báo cho Công an phường Thới Hòa. Công an thị xã Bến Cát đã vào cuộc điều tra, bắt giữ cả 3 ngay sau đó.
