Xét xử cán bộ ngân hàng lái Mercedes gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy
(Dân trí) - Ngô Duy Bình, cán bộ ngân hàng tại Khánh Hòa, bị cáo buộc lái ô tô gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy.
Ngày 22/9, TAND tỉnh Khánh Hòa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Ngô Duy Bình (51 tuổi, Trưởng Phòng giao dịch một ngân hàng tại huyện Diên Khánh) về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Bị cáo Ngô Duy Bình tại phiên tòa (Ảnh: Trung Thi).
Theo cáo trạng, trưa 3/3, ông Bình đi ăn trưa cùng đồng nghiệp và có uống bia. Đến 16h cùng ngày, ông Bình điều khiển ô tô Mercedes đi trên đường Võ Nguyên Giáp, theo hướng từ huyện Diên Khánh về TP Nha Trang.
Quá trình điều tra xác định, tại tuyến đường trên, ông Bình thiếu quan sát nên đã để gương chiếu hậu và mặt ngoài bên phải ô tô va vào xe máy do ông G.G. (quốc tịch Canada) điều khiển chở theo vợ và con gái đang lưu thông cùng chiều phía trước.
Cú va chạm làm xe máy và 3 người trên xe ngã xuống đường, ông G.G. bị thương, vợ ông được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó.
Ô tô Mercedes ông Bình điều khiển gây tai nạn chết người (Ảnh: Phú Khánh).
Ông Bình khai với cơ quan chức năng, thời điểm xảy ra va chạm, ông nhận biết nhưng cho rằng va quẹt nhẹ nên không dừng xe.
Sau đó, cán bộ ngân hàng này đã điều khiển phương tiện rời khỏi hiện trường.
Ngày 7/3, ông Bình biết vụ tai nạn gây hậu quả chết người nên đã đến cơ quan công an khai nhận hành vi của mình.
Theo cáo trạng, ông Bình sử dụng rượu bia ngay trước khi điều khiển ô tô gây tai nạn. Tuy nhiên, 4 ngày sau, ông này mới đến công an trình diện nên không xác định được nồng độ cồn để xem xét, xử lý theo pháp luật.
Điều tra cũng xác định, ông G.G. có nồng độ cồn trong máu, không có bằng lái xe máy khi tham gia giao thông nên bị xử phạt hành chính 4,5 triệu đồng.
