Hơn 140 chỉ vàng "bốc hơi" khi chủ nhà đi ăn cưới
(Dân trí) - Đi ăn cưới về, bà Lê Thị Xê ở Bình Định tá hỏa khi bị kẻ gian cạy cửa, đột nhập vào nhà lấy cắp 142 chỉ vàng trị giá khoảng 700 triệu đồng.
Ngày 3/10, Công an huyện Tuy Phước (Bình Định) cho biết đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường để phục vụ công tác điều tra truy tìm thủ phạm vụ trộm 142 chỉ vàng xảy ra tại xã Phước Quang (huyện Tuy Phước).
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Lê Hiền).
Trước đó, trưa 1/10, bà Lê Thị Xê (ở xã Phước Quang) đi đám cưới về nhà thì phát hiện kẻ gian đã cạy cửa đột nhập vào nhà, lấy trộm 142 chỉ vàng trị giá khoảng 700 triệu đồng. Hiện trường vụ trộm cho thấy, kẻ gian cạy cửa sau rồi đột nhập vào bên trong căn nhà. 
Nhận được tin báo, Công an huyện Tuy Phước phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an tỉnh Bình Định khám nghiệm hiện trường, phục vụ công tác điều tra, truy tìm thủ phạm vụ trộm.
"Các đơn vị điều tra đã khám nghiệm hiện trường, tổ chức điều tra nhưng chưa xác định rõ đối tượng", lãnh đạo Công an huyện Tuy Phước cho hay.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra.
