Nữ thợ xăm phóng khoáng rủ chồng cũ đi chơi để nhân tình đoạt mạng
(Dân trí) - Muốn giành quyền nuôi con sau khi ly hôn, một phụ nữ làm công việc xăm hình ở Mỹ đã cùng nhân tình lên kế hoạch giết chồng cũ.
Brandon Duran, một người đàn ông Mỹ, mê xe máy phân khối lớn. Amber Andrews là thợ xăm có lối sống phóng khoáng. Họ kết hôn vào năm 2006 và có một con trai. Vào  năm 2010, họ ly hôn vì lối sống ngày càng khác biệt. Tòa án chấp nhận để Brandon nuôi con vì thẩm phán nhận thấy anh là người có trách nhiệm hơn so với Amber, có công việc ổn định và thu nhập cao. Sau khi ly hôn, Amber sống ở thành phố Meeker, bang Oklahoma, Mỹ, còn Brandon và con tới thành phố San Diego, bang California, Mỹ.
Hơn một năm sau khi ly hôn, Amber đề nghị Brandon cho cô ta cơ hội để sửa sai. Vì khao khát hàn gắn tổ ấm, Brandon chấp nhận tái hợp với vợ cũ. Họ lên kế hoạch thăm cha, mẹ của Amber tại thành phố Meeker, bang Oklahoma trong một tuần để thông báo tin vui. Nhưng sau một tuần, Brandon không trở về thành phố San Diego.
Cái chết bất ngờ của Brandon Duran
Ngày 8/8/2012, một nam giới gọi tới văn phòng cảnh sát hạt Garvin, bang Oklahoma để báo án. Theo người đàn ông, một người bạn của anh là Justin Hammer đã bắn chết Brandon Duran, phân xác và đặt từng phần thi thể vào các xô chứa bê tông rồi nhờ anh ta khiêng lên ô tô vào đêm 7/8/2012. Vì sợ vướng lao lý, người đàn ông báo cảnh sát.
Brandon Duran (trái) và vợ cũ của anh, Amber Andrew (Ảnh: amarillo.com).
Justin Hammer thừa nhận hành vi sát hại Brandon khi cảnh sát thẩm vấn, song khẳng định gã đoạt mạng người đàn ông sinh năm 1980 vì nạn nhân xông vào nhà anh ta vào ngày 7/8/2012 và có ý đồ sử dụng vũ lực. Kẻ giết người khai rằng gã phân xác nạn nhân thành 25 phần, đặt các phần đó vào nhiều xô bê tông rồi vứt xuống ao trong nhà của gã ở thành phố Elmore, bang Oklahoma.
Vì sao Brandon thăm cha, mẹ Amber mà lại chết ở nhà Justin? Hóa ra Justin là nhân tình của Amber. Khi quay về với Brandon, cô ta vẫn chưa chấm dứt quan hệ với Justin. Có thể đó là lý do khiến Brandon nổi giận với Justin?
Kết quả khám nghiệm các phần tử thi của Brandon cho thấy 3 viên đạn súng lục găm trong phần bên phải khuôn mặt, và một viên đạn súng săn nằm ở giữa mặt. Trong một ngăn kéo tại nhà Justin, nhóm điều tra thấy một khẩu súng săn và một khẩu súng lục.
Mưu đồ của cô thợ xăm
Khi cảnh sát tới nhà của Amber tại thành phố Meeker để báo tin Brandon chết, Amber tỏ ra sốc. Người phụ nữ thừa nhận cô ta vẫn chưa chấm dứt quan hệ với Justin khi đề nghị tái hợp với Brandon, và cô ta đã đánh nhau với Brandon vào ngày 7/8/2012. Sau trận đánh nhau, Brandon đã phóng xe tới nhà Justin.
Song các dấu vết tại nhà Justin mâu thuẫn với câu chuyện của cả Amber lẫn người tình của cô ta. Thứ nhất, Justin kể rằng Brandon đạp cửa xông vào nhà anh ta, nhưng nhóm điều tra chỉ thấy dấu giày của Justin theo hướng từ trong ra ngoài, còn dấu giày của Brandon không xuất hiện. Thứ hai, Amber kể rằng Brandon phóng xe máy tới nhà Justin sau khi đánh cô ta. Tuy nhiên, xe máy của Brandon hỏng khi cảnh sát kiểm tra nó. Cha, mẹ của Brandon khẳng định xe đã hỏng trước khi Brandon và Amber tới thành phố Meeker để thăm gia đình cô ta. Brandon để xe máy lên ô tô để tranh thủ sửa nó khi họ ở thành phố Meeker.
Thứ ba, Amber kể rằng cô ta xăm hình cho một cô bạn tại nhà của cha, mẹ cô ta sau khi Brandon phóng xe tới nhà Justin. Nhưng cô bạn kia nói khi cô tới nhà Amber, Brandon vẫn còn ở nhà. Sau đó, Amber đang xăm hình cho cô thì nhận tin nhắn của ai đó. Ngay lập tức, Amber và Brandon cùng lên ô tô và rời khỏi nhà, đồng thời nhờ cô bạn trông cậu con trai. Như vậy, Amber nói chồng cũ phóng xe máy một mình tới nhà Justin, còn cô bạn lại nói Amber và Brandon sử dụng ô tô và họ cùng rời khỏi nhà.
Trên điện thoại của Amber, nhóm điều tra thấy một tin nhắn duy nhất của Justin vào ngày án mạng xảy ra. Nội dung của tin nhắn là: "Mọi thứ đã sẵn sàng". Trong ngăn kéo tại nhà Justin, nhóm điều tra thấy một mẩu giấy với những dòng chữ viết tay, liệt kê các thứ cần thiết để giết người và phân xác. Kết quả phân tích chữ viết cho thấy Amber là người viết mẩu giấy. Với chứng cứ đó, cảnh sát bắt Amber.
Án chung thân cho đôi tình nhân
Một số người bạn của Amber khẳng định cô ta không hề có ý định tái hợp với Brandon, mà chỉ muốn giành quyền nuôi con. Với mưu đồ ấy, cô ta muốn mượn tay người tình để trừ khử chồng cũ. Amber thường xuyên nói với Justin rằng chồng cũ là kẻ vũ phu, tệ bạc, thường xuyên bạo hành cô ta. Những câu chuyện như thế khiến Justin cảm thấy phẫn nộ với Brandon.
Cảnh sát áp giải Justin Hammer tới tòa án hồi tháng 7/2014 (Ảnh: amarillo.com).
Hồi tháng 7/2014, một tòa án ở bang Oklahoma tuyên Justin Hammer án tù chung thân không ân xá vì tội Giết người cấp độ một.
Phiên xử Amber Andrews diễn ra vào tháng 12 cùng năm, nhưng mãi tới tháng 7/2017, cô ta mới lĩnh án. Thẩm phán tuyên cô ta án tù chung thân không ân xá vì tội Giết người cấp độ một, 17 năm tù cho 2 tội Xâm phạm thi thể người và Thông đồng giết người. Tòa án trao cho gia đình Brandon quyền giám hộ con trai của anh và Amber.
