Thực hư thông tin 7 thanh niên tấn công cảnh sát 141 để giải cứu bạn
(Dân trí) - Công an TP Hà Nội cho biết, thông tin tổ công tác Y4/141 bị một nhóm thanh niên dùng vũ khí tấn công để giải cứu bạn bị tạm giữ, là sai sự thật, gây ảnh hưởng xấu dư luận xã hội.
Ngày 10/10, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin tổ công tác Y4/141 Công an TP Hà Nội bị một nhóm 7 thanh niên dùng phóng lợn tấn công để giải cứu bạn bị tạm giữ.
Theo Công an TP Hà Nội, đây là thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng xấu tới dư luận xã hội.
Thông tin sai sự thật đăng tải tràn lan trên mạng xã hội (Ảnh: Công an Hà Nội).
Công an TP Hà Nội đề nghị người dân không đăng tải, chia sẻ các thông tin chưa được xác thực, tránh gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự trên địa bàn. Các trường hợp chia sẻ thông tin không đúng sự thật trên mạng xã hội sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Phạm Quang A. cùng tang vật tại cơ quan công an (Ảnh: Văn Huế).
Trước đó đêm 8/10, tổ công tác Y4/141 do Trung tá Trần Văn Công làm tổ trưởng được phân công làm nhiệm vụ trên địa bàn quận Long Biên.
Khoảng 0h15 sáng 9/10, tổ công tác Y4/141 phát hiện một nhóm thanh niên khoảng 7-8 đối tượng điều khiển xe máy mang theo hung khí tham gia giao thông, có biểu hiện gây rối trật tự công cộng.
Phát hiện cảnh sát 141, các đối tượng bỏ chạy. Các chiến sĩ trong tổ công tác Y4/141 đã bám theo đến khu vực gần gầm cầu Vĩnh Tuy và bắt được một đối tượng, thu giữ tại chỗ 2 thanh phóng lợn dài khoảng 2,2m. 
Tại công an phường Long Biên, danh tính đối tượng được làm rõ là Phạm Quang A. (SN 2004, quê Quảng Ninh) làm nghề tự do, lên Hà Nội không có chỗ ở ổn định.
