Vụ hành hạ ngư phủ như thời trung cổ: "Đánh nó đi tao chịu trách nhiệm"
(Dân trí) - Thuyền trưởng vụ hành hạ 2 ngư phủ trên tàu cá ở Cà Mau chỉ đạo 4 thuyền viên cứ đánh đập, có gì mình sẽ chịu trách nhiệm.
Sáng 7/9, TAND huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) đưa ra xét xử các bị cáo: Nguyễn Công Toàn (37 tuổi), Đoàn Văn Tạc (41 tuổi), Nguyễn Văn Tị (34 tuổi), Nguyễn Văn Của (32 tuổi) và Sử Chí Tâm (27 tuổi, cùng ngụ tỉnh Cà Mau) về tội Hành hạ người khác và Cố ý gây thương tích.
Đây là vụ hành hạ ngư phủ ở Cà Mau từng gây xôn xao dư luận hồi tháng 11/2022.
Các bị cáo tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, ngày 4/1/2022, tàu cá do Trần Công Toàn làm thuyền trưởng, xuất bến tại cửa biển Sông Đốc (huyện Trần Văn Thời). Trên tàu có Trương Văn Trung, Lê Văn Bình, Tạc, Tị, Của, Tâm.
Quá trình đánh bắt trên biển, do ông Trung không biết làm công việc trên tàu, bị Toàn nhắc nhở nhiều lần nhưng ông này không nghe.
Toàn phát sinh mâu thuẫn với ông Trung và ra lệnh cho Tạc, Tị, Của, Tâm rằng: "Từ nay về sau nếu thằng Trung làm không được hoặc làm hư cái gì thì đánh nó cho tao, có gì tao chịu trách nhiệm".
Từ đó, 4 thuyền viên này thường xuyên dùng xẻng, cuốc, vỏ xe, đuôi cá đuối... đánh đập, hành hạ ông Trung.
Theo cáo trạng, có khoảng 12 lần ông Trung bị nhóm thuyền viên do Toàn chỉ đạo đánh đập. Có lần sau khi đánh xong, Toàn kêu Tị lấy cá sống bắt ông Trung phải ăn.
Lần cuối khoảng cuối tháng 5/2022, ngoài ông Trung còn có ông Bình bị đánh. Ông Trung bị Tạc, Của lấy kìm bấm bẻ gãy 4 cây răng; ông Bình cũng bị Tị bẻ gãy một răng.
Bị hại Trương Văn Trung đến dự tòa (Ảnh: CTV).
Ngày 30/5/2022, sau khi thấy ông Trung bị thương tích nhiều, Toàn cho ông này và ông Bình đi nhờ tàu khác vào bờ. Sau đó, cả 2 nạn nhân đến cơ quan chức năng trình báo vụ việc.
Kết quả giám định cho thấy, ông Trung bị thương tích 48%. Riêng ông Bình sau khi vào bờ nhận tiền bồi thường đã bỏ đi đâu không rõ, được tách riêng để xử lý sau.
Liên quan vụ việc này, khoảng tháng 11/2022 có clip xuất hiện trên mạng xã hội ghi lại cảnh ông Trung và ông Bình bị hành hạ dã man gây xôn xao, bức xúc trong dư luận.
Dự kiến phiên tòa diễn ra trong một ngày.
