Vụ thi thể cô gái bị phân xác ở Hà Nội: Nghi phạm dùng dao tự sát bất thành
(Dân trí) - Khi đang lẩn trốn tại nhà bố mẹ đẻ, Tạ Duy Khanh, nghi phạm phi tang thi thể cô gái ở Hà Nội đã thủ sẵn một con dao bầu và dùng dao cứa vào cổ nhằm tự sát nhưng bất thành.
Chiều 15/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí, khi đang lẩn trốn tại nhà bố mẹ đẻ, biết lực lượng công an đang vây bắt, nghi phạm Tạ Duy Khanh (38 tuổi), quê quán xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình, đã thủ sẵn một con dao bầu, chui vào gầm giường lẩn trốn.
Mặc dù lực lượng công an cùng gia đình đã tuyên truyền vận động nhưng Khánh luôn trong trạng thái hoảng loạn.
Nghi phạm Tạ Duy Khanh (Ảnh: CAND).
Khi lực lượng công an ập vào nhà bắt giữ, Khanh đã dùng dao cứa vào cổ nhằm tự sát nhưng bất thành. Nghi phạm Tạ Duy Khanh sau đó được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện ở tỉnh Thái Bình.
Trước đó, khoảng 15h ngày 13/10, một người dân đánh cá trên sông Hồng (đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm) phát hiện một chiếc chân trên mặt nước, cách bờ khoảng 30m. Sau đó, người này tiếp tục phát hiện phần đầu ở gần bờ.
Theo lời nhân chứng, phần thân của tử thi được bọc kín, giấu dưới nhiều tảng đá và được đổ lên một lớp xi măng.
Hiện trường nơi phát hiện các phần thi thể của nạn nhân (Ảnh: Tiến Báo).
Vụ việc được Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội vào cuộc điều tra. Tử thi là thi thể một cô gái bị phân làm nhiều mảnh, được phát hiện trên sông Hồng thuộc địa bàn xã Bát Tràng.
Cơ quan chức năng đang tiến hành truy tìm tung tích nạn nhân, tổ chức xác minh, làm rõ vụ án.
