Thanh niên giết người, cướp tài sản từng gây xôn xao Bạc Liêu lãnh án tử
(Dân trí) - Vũ đi xe khách từ TPHCM về Cần Thơ, thuê 1 người chạy xe ôm chở xuống Bạc Liêu rồi ra tay sát hại lái xe để cướp tiền, xe máy. Vụ án này từng gây xôn xao vào những ngày sát Tết Nguyên đán 2023.
Ngày 28/6, Tòa án nhân dân tỉnh Bạc Liêu đưa ra xét xử, tuyên phạt tử hình bị  cáo Nguyễn Văn Vũ (23 tuổi, ngụ huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) về tội Giết người và Cướp tài sản.
Bị cáo Vũ còn phải bồi thường gần 180 triệu đồng và cấp dưỡng cho 3 con của bị hại đến 18 tuổi.
Vụ án này từng gây xôn xao vào những ngày sát Tết Nguyên đán 2023.
Bị cáo Nguyễn Văn Vũ tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát, khoảng 16h ngày 18/1 (27 Tết Nguyên đán 2023), Nguyễn Văn Vũ đi xe khách từ bến xe miền Tây đến TP Cần Thơ. Sau đó, Vũ thuê ông Đ.V.U. (42 tuổi, lái xe ôm) chở về Bạc Liêu với giá 800.000 đồng.
Với ý định giết ông U. để cướp tài sản, Vũ yêu cầu ông này đi về tuyến đê biển nhằm lợi dụng đường vắng để ra tay.
Khoảng 23h40, khi đến khu vực đê biển Trường Sơn (huyện Đông Hải), Vũ dùng dao chuẩn bị sẵn đâm ông U. nhiều nhát khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Sau khi gây án, Vũ lấy hơn 1,2 triệu đồng, 2 điện thoại di động và chạy xe của nạn nhân rời khỏi hiện trường.
Trên đường bỏ trốn, Vũ ném bỏ giấy tờ cá nhân, sim điện thoại, dao gây án, thay đổi quần áo nhằm tránh bị công an phát hiện.
Sáng 19/1, Vũ mang xe máy của nạn nhân đến một tiệm sửa xe yêu cầu thay đổi bộ áo, pô xe, bỏ biển số rồi về nhà người quen. Tối hôm sau, Vũ bị công an bắt giữ.
