Hai người đi ghe máy đột nhập nhà dân trộm 5 iPhone
(Dân trí) - Hai người đàn ông đi ghe máy, đột nhập vào nhà người dân ở sát mép sông thuộc phường Trường Thạnh, TP Thủ Đức (TPHCM) lấy trộm 5 điện thoại iPhone, hai đồng hồ, hai máy tính, một iPad...
Ngày 13/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đang tạm giữ Đặng Út Nhỏ (44 tuổi) và Nguyễn Minh Liệt (48 tuổi, cùng ngụ Cà Mau) để điều tra về Tội Trộm cắp tài sản.
Công an cũng tạm giữ Nguyễn Ngọc Hải (28 tuổi) và Nguyễn Văn Sửu (38 tuổi, cùng ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu), là hai anh em ruột để điều tra về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Khoảng 3h ngày 5/10, anh N.H.S. (30 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) ngủ tại lầu 1 căn nhà sát mép sông trên đường Long Thuận, phường Trường Thạnh. Rạng sáng cùng ngày, trong lúc thức dậy đi vệ sinh, anh S. phát hiện hai người lạ đột nhập vào nhà.
Liệt và Nhỏ tại trụ sở công an (Ảnh Công an cung cấp).
Nghe tiếng anh S. tri hô, những người này liền chạy tẩu thoát. Sau khi kẻ lạ rời đi, anh S. kiểm tra phát hiện mất 5 điện thoại iPhone, hai đồng hồ, hai máy tính, một iPad, một cặp tai nghe. Nạn nhân đã lên trình báo công an ngay sau đó.
Công an TP Thủ Đức nhanh chóng xác định những người liên quan là Út Nhỏ, Liệt, Hải, Sửu. Công an đã mời những người này lên làm việc.
Tại trụ sở công an, Nhỏ và Liệt khai, khuya 4/10, hai người rủ nhau đi trộm cắp tài sản. Cả hai đi xe máy đến bến sông gần khu công nghệ cao, phường Tân Phú, TP Thủ Đức, rồi lấy ghe máy đi trộm.
Sau khi rảo quanh nhiều khúc sông, cả hai thấy nhà anh S. sáng đèn nên tấp vào bờ. Lúc này, Liệt dùng kìm cắt hàng rào rồi đột nhập vào bên trong nhà anh S.
Trong lúc lấy trộm tài sản ở tầng 1 bị anh S. phát hiện, họ chạy ra ghe bỏ trốn. Ngày 5/10, Liệt liên hệ Sửu là chủ cửa hàng điện thoại ở phường Linh Tây để bán 4 điện thoại iPhone (có mật khẩu).
Do đang ở Nha Trang nên Sửu gọi cho Hải (em trai) nhận mua điện thoại của Liệt. Liệt mang điện thoại đến cho Hải kiểm tra và bán với giá 5,5 triệu đồng/chiếc.
Chiếc ghe 2 tên trộm dùng để gây án (Ảnh: Công an cung cấp).
Thời điểm trên, biết là tài sản trộm cắp những Sửu vẫn mua. Sau khi mua, Sửu nhắc Hải gói giấy bạc quanh các điện thoại để tránh chủ sở hữu dò tìm thiết bị. Sau đó, Liệt bán thêm một iPhone 14 Pro Max với giá 7 triệu đồng cho Sửu.
Sau khi bán tài sản, Liệt cho Út Nhỏ 3 triệu đồng tiêu xài. Ngoài ra tên này cũng mang cầm cố một máy tính và một iPad với giá 3 triệu đồng.
Ngoài vụ trộm trên Liệt khai, trước đó đã thực hiện 3 vụ trộm khác tại căn nhà ở phường Long Phước, TP Thủ Đức. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
