Cuộc sống hai mặt của gã cảnh sát giết vợ, lừa dối nhân tình
(Dân trí) - Không chỉ làm quyết định ly hôn giả để lừa nhân tình, gã cảnh sát Mỹ còn đầu độc vợ để độc chiếm tài sản.
Walter Wallace là một cảnh sát mẫn cán ở thành phố Roselle, bang New Jersey, Mỹ. Cuộc hôn nhân của viên cảnh sát với Beth Wallace, vợ anh ta, đã kéo dài 24 năm (tính tới năm 1985) và họ có 3 con.
Nhưng tai họa giáng xuống gia đình họ vào đêm 30/1/1985, khi một bệnh viện tiếp nhận Beth trong tình trạng co giật và bất tỉnh. 3 tiếng sau, Beth tử vong. Bác sĩ kết luận cô qua đời vì đau tim. Walter khẳng định vợ vẫn tỏ ra bình thường vào buổi sáng 30/1/1985, khi anh ta rời nhà để tới đồn cảnh sát.
Song vận rủi với gia đình Walter Wallace chưa dừng lại ở đó. Hơn một tháng sau, bà Rose Parker, mẹ của Beth, bất ngờ lên cơn co giật. Khi xe cứu thương đưa Rose tới bệnh viện, bà đã qua đời. Bà Rose Parker ở cùng nhà với vợ chồng con gái, và vẫn ở đó sau khi Beth tử vong.
Cuộc sống hai mặt của gã cảnh sát
Luật sư của bà Rose cảm thấy hoài nghi trước 2 cái chết của Beth và Rose, bởi cả hai người đều hoàn toàn khỏe mạnh trước khi chết. Do tác động của luật sư, cơ quan công tố yêu cầu chuyên gia pháp y khám nghiệm kỹ 2 tử thi. Walter là một cảnh sát mẫn cán, từng phục vụ quân đội trước khi trở thành cảnh sát. Anh ta chưa từng phạm lỗi trong quá trình công tác nên việc điều tra anh ta đòi hỏi sự thận trọng và chính xác tối đa của cơ quan công tố.
Song khi điều tra kỹ lý lịch của Walter, các công tố viên phát hiện những thông tin gian dối khiến họ không còn tin anh ta là người trung thực. Chẳng hạn, Walter tuyên bố anh ta từng nhận nhiều huân chương trong thời kỳ trong quân đội. Nhưng khi điều tra viên liên hệ với đơn vị quân đội mà Walter từng phục vụ, họ khẳng định Walter chẳng nhận huân chương nào.
Một cảnh sát cùng đơn vị với Walter tiết lộ với công tố viên rằng Walter đang chung sống với một phụ nữ khác. Khi công tố viên thẩm vấn người phụ nữ, cô xác nhận cô đã kết hôn với Walter khoảng 3 tháng trước khi Beth qua đời, đồng thời khẳng định Walter đã ly hôn Beth trước khi tổ chức đám cưới. đã đưa quyết định ly hôn cho người phụ nữ để cô đồng ý kết hôn.
Quyết định ly hôn của Walter không tồn tại trong kho dữ liệu về hồ sơ ly hôn của tòa án. Vì thế, chắc chắn Walter đã tạo ra quyết định ly hôn giả để lừa nhân tình.
Di chúc của Beth cho thấy cô quyết định để lại toàn bộ tài sản cho Walter, bao gồm ngôi nhà của họ. Song luật sư của bà Rose Parker nói rằng cô từng lập một di chúc khác, với nội dung bà Rose sẽ hưởng toàn bộ tài sản, và Walter chỉ nhận đúng 1 USD. Giả thuyết của cơ quan công tố là Walter đã lập di chúc giả rồi đoạt mạng vợ để độc chiếm tài sản.
Chất độc vạch mặt hung thủ
Phân tích máu, mô và nước tiểu từ thi thể Beth, chuyên gia pháp y nhận thấy cô nhiễm Cyanide, một chất cực độc. Hàng chục cảnh sát và công tố viên tới các cửa hàng hóa chất, nhà máy trong thành phố Roselle để hỏi việc họ bán hay cung cấp Cyanide hay không. Sau vài ngày, manh mối đã xuất hiện. Người quản lý của một nhà máy kể rằng một cảnh sát đã tới đây để mua một lọ Kali Cyanide (KCN). Viên cảnh sát nói anh ta cần nó để phục vụ nỗ lực phá án. Khi công tố viên đưa ảnh Walter, người quản lý xác nhận Walter chính là viên cảnh sát đã tới nhà máy.
Kết quả phân tích máu, mô và nước tiểu từ thi thể Beth Wallace cho thấy cô nhiễm Cyanide, một chất cực độc (Ảnh: NBC).
Cảnh sát bắt Walter Wallace vào ngày 18/6/1985 với cáo buộc giết vợ. Cơ quan công tố không cáo buộc anh ta gây nên cái chết của bà Rose vì không có đủ bằng chứng. Lục soát nhà riêng của anh ta, họ phát hiện lọ hóa chất Kali Cyanide, bản di chúc với chữ ký của Beth. Ngoài ra, họ cũng thấy bản sao quyết định ly hôn của một cặp vợ chồng mang họ Martin (tài liệu mà Walter dựa vào đó để làm giả quyết định ly hôn của anh ta).
Quá trình xét xử Walter Wallace diễn ra vào năm 1986. Các công tố viên khẳng định Walter đã ngoại tình trước khi sát hại Beth. Khi chung sống với nhân tình, anh ta không thể tiếp tục phân bổ thời gian cho hai người phụ nữ. Nhưng thay vì ly hôn Beth, anh ta lại muốn sát hại vợ rồi lấy hết tài sản để sống với người vợ thứ hai. Sau khi đầu độc Beth bằng Kali Cyanide, rất có thể Walter đã dùng thủ đoạn tương tự để đoạt mạng mẹ vợ là bà Rose Parker. Thẩm phán tuyên Walter án chung thân và chỉ có cơ hội hưởng ân xá sau 30 năm.
