Bất ngờ bị bắt sau 37 năm, kẻ trốn truy nã sửng sốt "công an quá giỏi"
(Dân trí) - Khi những người lạ yêu cầu đọc đúng tên khai sinh, Lê Văn Tình ngỡ ngàng đến sửng sốt, bật ra đúng cái tên "cúng cơm" đã cố quên suốt gần 40 năm và thốt lên "các anh quá giỏi".
Dắt lê AK đi giữ gái làng
Năm 1986, Lê Văn Tình (trú xã Hưng Thông, Hưng Nguyên, Nghệ An), khi đó mới 14 tuổi, đã bỏ học, tham gia các trò nghịch ngợm của đám trai làng.
Thời điểm này, trong xóm có cô P. đẹp người, đẹp nết nên không chỉ thanh niên trong xã mà thanh niên xã bên cũng ngấp nghé làm quen, tới chơi mỗi tối. Tâm lý "trai làng giữ gái làng" khiến đám trẻ choai như Tình ngứa mắt mỗi khi nhóm thanh niên xã Hưng Tân (Hưng Nguyên) đến nhà cô P.
Lê Văn Tình bị bắt giữ sau 37 năm trốn truy nã (Ảnh: Đức Vũ).
Tối ngày 2/9/1986, thấy trai làng Hưng Tân sang chơi, Tình rủ đám thanh niên trong xóm "dạy bọn kia một bài học". Để tránh đánh nhầm, cả nhóm thống nhất mặc áo ba lỗ, quần đùi, tổ chức mai phục nơi thanh niên Hưng Tân đi qua. Lúc này, Tình thủ sẵn lưỡi lê AK để "phòng thân".
Khi thấy thanh niên Hưng Tân đi qua, nhóm Tình xông vào đánh hội đồng. Thiếu niên 14 tuổi rút lưỡi lê, đâm một nhát vào bụng anh C. khiến nạn nhân gục xuống.
Anh C. được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Ngày hôm sau, nam thanh niên này tử vong.
Sau khi vụ án xảy ra, Công an huyện Hưng Nguyên đã vào cuộc điều tra, bắt giữ những người liên quan. Tuy nhiên, Lê Văn Tình đã biến mất khỏi địa phương. Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Nguyên ra quyết định truy nã Lê Văn Tình nhưng gã đã gần như bốc hơi, không để lại chút dấu vết nào.
Xóa sạch ký ức, biến mình thành kẻ mồ côi
Sau khi gây án, Tình chạy bộ lên đê 42. Lúc này, đoàn tàu Bắc - Nam đang dừng lại để đón trả khách. Lợi dụng đêm tối và sự lộn xộn của khách lên xuống ga, cùng với thân hình nhỏ thó, gầy gò, Tình dễ dàng trà trộn lên tàu.
Thời điểm đó, những chuyến tàu Bắc - Nam chật như nêm cối, với đủ loại hành khách, hàng hóa. Việc này không chỉ giúp Tình ẩn thân mà còn giúp gã trai mới lớn kiếm cơm ăn ngày 3 bữa bằng việc bốc hàng thuê, vặt lông gà, vịt cho những tay buôn chuyến.
Tình lưu lạc đến huyện Long Khánh (Đồng Nai), sống với danh phận của người mang tên Châu Văn Tình (SN 1968), kiếm sống bằng đủ công việc, từ rửa bát, đào giếng thuê. Thậm chí, tiền công đối với Tình cũng không mấy quan trọng, nhiều khi chỉ cần một bữa ăn no là được.
Với ai Tình cũng tỏ ra là người hiểu chuyện, ngoan ngoãn, không bao giờ đòi hỏi hay va chạm. Tin rằng Tình là đứa trẻ mồ côi, không biết quê hương bản quán ở đâu, một gia đình ở đây nhận làm con nuôi.
Năm 1993, Tình chuyển đến làm thuê cho một gia đình ở huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai). Thương chàng trai số phận hẩm hiu nhưng chịu thương, chịu khó, gia đình này gả con gái, cắt đất cho Tình làm nhà, sinh sống.
3 đứa con lần lượt ra đời, vợ chồng Tình chí thú làm ăn, nuôi con ăn học. Năm 2009, vợ Tình qua đời. Người đàn ông này làm thuê, chạy xe ôm nuôi con. Quá khứ bị Tình chôn chặt trong ký ức, mọi liên lạc với gia đình bị cắt đứt hoàn toàn. Thỉnh thoảng, cảm giác tội lỗi dâng lên, nhưng gã nhanh chóng đè nén xuống.
Dường như Tình cũng nghĩ rằng tội ác của gã ngày xưa đã bị lãng quên nhưng với những chiến sỹ tầm nã thì không.
Cuộc hồi hương bất đắc dĩ sau gần 40 năm biệt xứ
Theo Trung tá Biện Viết Chiến, Phó đội trưởng Đội truy nã, truy tìm, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Nghệ An, sau khi Lê Văn Tình biến mất khỏi địa phương, các lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An tổ chức truy tìm nhưng gã như "bốc hơi khỏi thế giới". Thậm chí, gia đình Tình không tin một đứa trẻ 14 tuổi có thể sống sót suốt thời gian dài bặt vô âm tín.
Công cuộc truy tìm Tình nhiều khi rơi vào bế tắc bởi không có dấu vết khả dĩ nào nhưng các trinh sát truy nã vẫn không bỏ cuộc. Mọi dấu vết tình nghi có liên quan đến Tình đều không bị bỏ qua, dù là rất nhỏ. Đầu tháng 7 vừa qua, những manh mối đầu tiên của kẻ giết người trốn truy nã 37 năm được phát hiện.
Nguyễn Văn Tình trở về quê sau 37 năm dù rằng đây là một chuyến hồi hương bất đắc dĩ (Ảnh: Đức Vũ).
"Qua các biện pháp nghiệp vụ, chúng tôi phát hiện người đàn ông có tên Châu Văn Tình, 55 tuổi, trú huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai có nhiều dấu hiệu tình nghi. Sau khi xin ý kiến lãnh đạo Công an tỉnh, Phòng cảnh sát Hình sự cử một tổ công tác nhanh chóng vào tận nơi xác minh.
Thông tin thu thập được cùng đặc điểm nhận dạng riêng như mắt lé, nốt ruồi ở mép và chất giọng dù nói bằng tiếng miền Nam nhưng vẫn nghe ra được âm Nghệ, càng củng cố nhận định ban đầu của chúng tôi là đúng", Trung tá Chiến, cho hay.
Phòng cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp Công an huyện Cẩm Mỹ và các cơ quan chức năng địa phương vào cuộc xác minh, đi đến khẳng định Châu Văn Tình chính là Lê Văn Tình, kẻ đang bị truy nã về tội Giết người. Kế hoạch vây bắt nhanh chóng được triển khai.
Một ngày cuối tháng 7, xung quanh nhà Tình, các mũi công tác vào vị trí, chỉ cần gã xuất hiện là xuất kích. Trong cơn mưa chiều nặng hạt, từ những vị trí ẩn nấp, những đôi mắt vẫn hướng ra con đường trước ngõ nhà Tình nhưng người đàn ông không xuất hiện như dự báo.
"Tình đang có mặt tại nhà một người phụ nữ tại xã X.", nguồn tin trinh sát báo. Quên cả đói và lạnh, các tổ công tác lập tức lên đường.
"Khi chúng tôi ập vào nhà người phụ nữ, Tình vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra. Nghe xưng danh và yêu cầu đọc đúng tên khai sinh của mình, gã ngỡ ngàng, sửng sốt, bật ra cái tên Lê Văn Tình đã cố quên từ lâu", Đại úy Nguyễn Hữu Dũng, Đội truy nã, truy tìm Phòng cảnh sát Hình sự, kể.
Sự xuất hiện đột ngột của các trinh sát truy nã Công an Nghệ An khiến Lê Văn Tình chỉ có thể thốt lên "Các anh quá giỏi", rồi ngoan ngoãn đưa tay vào còng.
Sự thật Tình cố giấu suốt bao năm qua bị bóc trần, 3 người con của Tình trong chốc lát không thể chấp nhận được sự thật. "Tuổi trẻ bồng bột, ba đã gây tội ác. Ba sai, ba phải chịu sự trừng phạt của pháp luật, các con ở lại đoàn kết, lo làm ăn...", Tình nghẹn ngào dặn con.
Với một ít quần áo, Lê Văn Tình bước lên xe ô tô để về trả giá cho tội ác của mình. Chiếc xe lắc lư đưa Tình vào giấc ngủ dài mà khi tỉnh lại, Tình tâm sự đó là giấc ngủ ngon nhất suốt nhiều năm qua. Sau 37 năm, Tình có cuộc hồi hương đầu tiên dù là cuộc hồi hương bất đắc dĩ.
Mấy ngày sau, các con của Tình cũng bắt xe ra Nghệ An thăm bố. Lần đầu tiên họ biết mình cũng có nguồn cội, có họ hàng...
