Khởi tố vụ án học sinh lớp 4 tử vong sau buổi văn nghệ ở trường
(Dân trí) - Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra vụ một học sinh lớp 4 của Trường Tiểu học Thanh Bình tử vong sau buổi văn nghệ.
Ngày 4/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự học sinh lớp 4 tử vong sau buổi văn nghệ ở Trường Tiểu học Thanh Bình.
Trường Tiểu học Thanh Bình (Ảnh: Nguyễn Dương).
Trước đó, đại diện Trường Tiểu học Thanh Bình cho biết, ngày 18/4, trường tổ chức ngày hội "Đọc và trải nghiệm" chào mừng ngày Sách và văn hóa đọc Việt Nam.
Trong khuôn khổ chương trình, N.S.T. (học sinh lớp 4C) cùng các bạn tham gia biểu diễn văn nghệ trên sân khấu lúc 15h-15h10.
Đến 15h20, một giáo viên đi qua khu vực phía sau sân khấu và phát hiện T. nằm bất tỉnh. Cô giáo cùng mọi người sơ cứu và gọi xe đưa T. đi cấp cứu.
Sau 19 ngày được điều trị tại khoa điều trị tích cực Bệnh viện Nhi Trung ương, ngày 7/5, nạn nhân tử vong. 
Ngày 10/8, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương thông báo kết luận giám định về nguyên nhân chết của cháu N.S.T. Theo đó, kết quả giám định cho thấy T. bất tỉnh, ngừng tim sau khi biểu diễn văn nghệ. Nạn nhân được cấp cứu sau ngừng tim bằng các biện pháp hồi sức, lọc máu... nhưng không có kết quả.
Cơ quan giám định không thấy dấu hiệu chấn thương dẫn đến tử vong trên cơ thể học sinh này. Nạn nhân được xác định bị suy hô hấp, suy đa phủ tạng, tổn thương trên mu da bàn tay trái và ngón chân trái có dấu hiệu tổn thương do điện...
Từ kết quả giám định trên, cơ quan điều tra kết luận cháu T. bị suy hô hấp do viêm phổi đông đặc và suy đa phù tạng dẫn đến tử vong. Thương tích ở mu bàn tay trái và ngón chân trái của nạn nhân phù hợp với tổn thương do điện.
