Bà lão tốt bụng chết thảm vì cưu mang họa sĩ vô gia cư
(Dân trí) - Patricia Hollland cho phép một họa sĩ vô gia cư về nhà mình ở vì nghĩ hắn có tài nhưng không gặp thời. Vào một ngày, gã họa sĩ đốt đống lửa lớn trong vườn, kể từ đó người ta không thấy bà lão đâu.
Patricia Holland, một phụ nữ 83 tuổi, gặp Allan Scott khi hắn bán tranh trên phố ở thành phố Norwich, hạt Norfolk, Anh hồi tháng 8/2020 để mưu sinh. Cảm thương hoàn cảnh của gã họa sĩ vô gia cư sinh năm 1981, bà cụ đã mời hắn về nhà mình và cho phép hắn ở cùng bà. Thậm chí trong di chúc, Patricia còn viết rằng Allan có thể ở trong nhà của bà tối đa 3 năm sau khi bà qua đời.
Bà lão tốt bụng Patricia Holland (Ảnh: Mirror).
Tuy nhiên, thực tế Allan chẳng phải là "họa sĩ có tài đáng thương" như bà lão tốt bụng nghĩ. Hắn là kẻ nghiện rượu và sẵn sàng gây gổ khi say.
Kathryn, con gái bà Patricia, từng chứng kiến cảnh Allan cãi và thậm chí hành hung mẹ cô, song cô không thể đuổi gã họa sĩ vô gia cư ra khỏi nhà của bà Patricia luôn bênh hắn.
"Mẹ tôi rất thương Allan. Bà cho rằng cuộc đời quá bất công với hắn. Mẹ tôi tin Allan là người tài năng nhưng không gặp thời và hắn chỉ cần một cơ hội để chứng tỏ tài năng. Nhưng bà không nhận ra rằng hắn chỉ coi bà là đối tượng để hắn lợi dụng", con gái bà cụ kể lại. Kathryn cho rằng sau khi bị ngã vào năm 2014, bà cụ đã mất khả năng đánh giá con người một cách chính xác.
Allan Scott, gã họa sĩ vô gia cư mà bà Patricia Holland đối đãi rất tử tế (Ảnh: Mirror).
Khi những hành vi hung hăng của Allan diễn ra thường xuyên hơn, bà Patricia mới cảm thấy lo ngại cho sự an toàn của bản thân. Bà từng yêu cầu hắn rời khỏi nhà vài lần song hắn vẫn ở lại.
Vào tối 24/7/2021, Allan hất mỳ ống khắp sàn bếp khiến Patricia tức giận. Bà cụ gọi cảnh sát để tống khứ hắn ra khỏi nhà. Khi một nhóm cảnh sát tới, Allan rời đi. Nhưng theo dữ liệu từ camera an ninh, chỉ 17 phút sau khi nhóm cảnh sát rời khỏi, hắn quay trở lại ngôi nhà.
Vào khoảng 3h20 sáng 25/7/2021, một số người hàng xóm của Patricia thấy một ngọn lửa bốc lên trong vườn của Patricia và lửa cháy tới tận buổi trưa hôm đó. Allan dùng củi trong kho của Patricia và thậm chí dỡ củi từ hàng rào để vứt vào đống lửa.
Vài giờ sau, gã họa sĩ tới một cửa hàng gần nhà Patricia để mua rượu bằng thẻ tín dụng của bà. Khi Kathryn gọi tới điện thoại của mẹ, Allan nghe điện và nói rằng bà đã tới nhà thờ, đến chiều mới về. Kathryn tới nhà mẹ để kiểm tra và thấy vết máu lớn ở cửa, cô lập tức gọi cảnh sát.
Cảnh sát thấy nhiều vết máu trong nhà bà Patricia Holland sau khi con gái bà báo rằng bà đã mất tích (Ảnh: Mirror).
Cảnh sát tìm cả trong lẫn ngoài ngôi nhà và thấy rất nhiều đoạn xương người trong đống than ở ngoài vườn. Vòng tay và hai nhẫn của bà cụ cũng nằm trong đống tro. Allan bị bắt ngay lập tức với cáo buộc giết bà Patricia.
Tiếp tục khám xét ngôi nhà, cảnh sát thấy nhiều vết máu trên vali, sách và một số đồ đạc khác. Nhiều vết máu khác xuất hiện từ trong nhà tới vườn và ao. Một áo phông dính máu nằm trong máy giặt.
Quá trình xét xử Allan Scott kết thúc vào ngày 26/5. Mặc dù bị cáo 42 tuổi một mực chối tội, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận hắn phạm tội Giết người. Thẩm phán tuyên mức án tù chung thân đối với gã họa sĩ vô gia cư vô ơn. Bị cáo có cơ hội ân xá sau khi ở tù ít nhất 35 năm.
