Cảnh sát phát hiện lô hàng không rõ nguồn gốc trị giá 70 tỷ ở TPHCM
(Dân trí) - Công an TPHCM cho biết các kho hàng của một công ty tại quận Tân Bình chứa hàng hóa tinh dầu, thuốc lá điện tử không rõ nguồn gốc xuất xứ với tổng trị giá trên 70 tỷ đồng.
Ngày 29/9, Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận Tân Bình phối hợp với Công an phường 13 kiểm tra hành chính kho chứa hàng của một công ty trên đường Trần Văn Danh, phường 13, quận Tân Bình.
Qua kiểm tra, công an phát hiện sản phẩm thực phẩm chức năng, thiết bị thuốc lá điện tử, tinh dầu dùng cho thuốc lá điện tử không có hóa đơn chứng từ.
Công an đã tạm giữ 435 thùng tinh dầu, 180 thùng thực phẩm chức năng thành phẩm, bán thành phẩm; 2.600 thiết bị thuốc lá điện tử...
Số hàng chưa rõ nguồn gốc bị cơ quan chức năng phát hiện (Ảnh: Công an cung cấp).
Mở rộng điều tra, ngày 30/9, Công an quận Tân Bình tiếp tục khám xét kho hàng còn lại của công ty trên tại đường Ba Vì, phường 4, quận Tân Bình và Văn phòng công ty trên đường C18, phường 12, quận Tân Bình.
Kết quả khám xét tại các địa chỉ trên, Công an TPHCM tạm giữ hơn 5.600 thùng tinh dầu, hơn 200 thùng thực phẩm chức năng, hơn 2.600 thiết bị thuốc lá điện tử và nhiều máy móc, thiết bị, giấy tờ có liên quan.
Tổng trị giá hàng hóa tạm giữ trên 70 tỷ đồng. Qua khai thác nhanh một số người có liên quan, cơ quan chức năng được biết, khi có nguồn hàng tinh dầu nhập về (chai trơn không có nhãn mác) nhân viên công ty này sẽ dán tem lên chai tinh dầu rồi đóng thùng bán cho khách hàng.
Công an quận Tân Bình đang mở rộng điều tra nguồn gốc hàng hóa trên.
