Nguyên Chủ tịch Công ty Khí hóa lỏng tự chi lương bản thân 500 triệu đồng
(Dân trí) - Ngày 23/5, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tuyên án 16 năm tù đối với bị cáo Lê Trung Nguyên Khôi, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Khí hóa lỏng Đồng Tháp, 16 tù về tội Tham ô.
Theo cáo trạng, Lê Trung Nguyên Khôi (48 tuổi), với vai trò Chủ tịch Hội đồng quản trị (DGC), người đại diện pháp luật, chủ tài khoản của Công ty cổ phần khí hóa lỏng Đồng Tháp, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn và quy định về việc chi lương, thưởng đối với hình thức hoạt động của công ty cổ phần.
Bị cáo Khôi tại tòa (Ảnh: CTV).
Khôi đã chỉ đạo cấp dưới ký duyệt ủy nhiệm chi để chi lương, thưởng cho bản thân không đúng quy định. Khoản chi sai phạm là 4 tỷ đồng, trừ 50 triệu đồng tiền lương được hưởng, Khôi đã chiếm đoạt 3,95 tỷ đồng.
Cụ thể, ngày 25/12/2021, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Khí hóa lỏng Đồng Tháp họp và ra nghị quyết đề xuất tăng mức lương chi cho chủ tịch hội đồng quản trị vào tháng 1/2022 là 500 triệu đồng/tháng.
Cùng ngày, công ty tổ chức đại hội cổ đông thường niên năm 2020 để phân phối lợi nhuận năm 2020 và kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2021. Trong đó có kế hoạch chi lương cho chủ tịch hội đồng quản trị vẫn là 50 triệu đồng/tháng, tuy nhiên không xác định mức thưởng và không chi lương năm 2021.
Ngày 17/1/2022, ông Khôi đã phát phiếu lấy ý kiến của HĐQT của công ty để ra Nghị quyết thống nhất mức chi thưởng cho bản thân (với vai trò Chủ tịch HĐQT) là 3,5 tỷ đồng.
Sau đó, ông Khôi và kế toán trưởng DGC đã ký duyệt hai ủy nhiệm chi thưởng năm 2021 và lương tháng 1/2022 cho ông Khôi với tổng số tiền 4 tỷ đồng.
Khi công an vào cuộc, bị cáo Khôi đã chuyển trả tất cả số tiền chiếm đoạt để khắc phục hậu quả.
Ngày 22/7/2022, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Đồng Tháp bắt khẩn cấp khám xét nhà và nơi làm việc của Khôi để điều tra.
