Vở kịch dài tập trong phòng gym bẫy hung thủ giết nữ sinh 17 tuổi
(Dân trí) - Xác định nghi phạm giết người thường xuyên tập luyện trong một phòng gym, một cảnh sát ngầm ở Canada đã tới phòng gym này, diễn một vở kịch tinh vi trong suốt nhiều ngày.
Ngày 19/10/1983, một vụ án mạng xảy ra gần Đại học Toronto (Canada). Nạn nhân là Deliana Heng, một nữ sinh mang quốc tịch Indonesia. Thiếu nữ 17 tuổi từ Indonesia tới Đại học Toronto theo chương trình trao đổi giáo dục vào năm 1983. Hung thủ trói tứ chi của Heng rồi cưỡng hiếp, đánh vào mặt nữ sinh nhiều lần trước khi sát hại cô. Hắn cũng lục tung tủ quần áo, lấy dây chuyền có cây thánh giá nạm đá quý của nạn nhân.
Chỉ vài giờ trước khi án mạng xảy ra, Heng cùng chị gái và một số bạn cùng lớp học ở thư viện. Khoảng 16h ngày 19/10/1983, cô trở về căn hộ để hoàn thành một tiểu luận. Khoảng 22h cùng ngày, chị gái của Deliana cùng một cô bạn trở về căn hộ và phát hiện thiếu nữ 17 tuổi tử vong trong buồng tắm với sợi dây điện quanh cổ. 
Dấu vân tay trên cốc thủy tinh
Cảnh sát nhận định hung thủ không quen biết Heng và đã bám theo nữ sinh khi cô trở về căn hộ. Hung thủ có thể đã phá cửa để xông vào căn hộ vì xích khóa cửa trong tình trạng bị gãy. Những vết kéo trên sàn nhà cho thấy hung thủ kéo Deliana từ giường trong buồng ngủ qua phòng khách để vào buồng tắm, nơi hắn siết cổ nạn nhân.
Phần lớn vân tay trong căn hộ thuộc về những người bạn của Heng. Song một dấu vân tay trên cốc thủy tinh gần bồn rửa không khớp với bất kỳ người bạn nào của nữ sinh. Cảnh sát phán đoán rất có thể đó là vân tay của hung thủ.
Cuộc đời đầy triển vọng của nữ sinh Deliana Heng dừng lại ở tuổi 17 vì hành vi tàn bạo của kẻ giết người (Ảnh: findagrave.com).
Tinh trùng của hung thủ xuất hiện trên quần áo của Heng. Hồi năm 1983, công nghệ phân tích ADN chưa ra đời nên các chuyên gia chỉ có thể xác định được nhóm máu nhờ tinh trùng. Kết quả xét  nghiệm cho thấy hung thủ mang nhóm máu AB+, một trong những nhóm máu hiếm nhất. Cảnh sát lấy mẫu máu và vân tay của hàng trăm người tình nghi để thu hẹp danh sách nghi phạm.
Canada chưa xây dựng kho dữ liệu vân tay trên máy tính vào năm 1983. Vì thế, nhóm phá án phải đối chiếu vân tay bí ẩn trên cốc nước với hơn 2 triệu vân tay trên các tờ giấy để tìm nghi phạm.
Sau vài tháng, họ phát hiện dấu vân tay trên cốc nước trùng với vân tay của một thanh niên mang tên Tien Po Su (tên thường gọi là Robert Su). Anh ta mang quốc tịch Malaysia, tới Canada vào năm 1980 bằng thị thực sinh viên. Vân tay của Su xuất hiện trong hồ sơ cảnh sát vì anh ta từng lấy cắp tài sản và chịu mức án nhẹ. Su đam mê võ thuật và tập luyện rất đều đặn ở một phòng gym gần Đại học Toronto.
Vân tay của Su trên cốc thủy tinh trong căn hộ của Heng nhưng nhóm điều tra không thể dựa vào đó để kết luận anh ta là hung thủ. Họ cần mẫu máu của anh ta. Luật pháp Canada cấm cảnh sát yêu cầu công dân cung cấp mẫu máu nếu không có lệnh của tòa án. Vì thế, cảnh sát phải nghĩ ra kế để lấy mẫu máu của Su.
Màn kịch tinh vi
Trung tâm thể hình mà Su đang tập luyện thời gian sau đó xuất hiện một học viên mới. Người này đã thu hút sự chú ý của Su nhờ những màn trình diễn sức khỏe ngoạn mục.
Khi Su hỏi bí quyết để sở hữu sức khỏe phi thường như vậy, người thanh niên khoe một bác sĩ giỏi đã bán cho anh loại sản phẩm dinh dưỡng đặc biệt để tăng sức khỏe. Su nói muốn mua sản phẩm đó. Người này nói rằng vị bác sĩ cần phân tích máu của từng người để tư vấn cách sử dụng liệu pháp. Học viên này thậm chí còn đích thân lấy máu của những người quan tâm tới liệu pháp trên để mang tới nhà vị bác sĩ.
Phấn khởi trước sự nhiệt tình của người bạn mới, Su đồng ý cung cấp mẫu máu.
Điều Su không thể ngờ, học viên có thể hình hoàn hảo và sức khỏe phi thường đó chính là một cảnh sát ngầm được cài vào phòng gym để truy tìm hung thủ giết người, hiếp dâm.
Sau khi đã có được mẫu máu của Su, để tránh đánh động hung thủ, mấy ngày sau, viên cảnh sát ngầm vờ trả lại mẫu máu cho Su và nói anh trả lại vì cảm thấy Su vẫn chưa tin tưởng hoàn toàn sản phẩm. Thực tế thứ mà anh trả lại chỉ là mẫu máu giả.
Bộ phận kỹ thuật hình sự kết luận Robert Su sở hữu nhóm máu AB+, trùng khớp với nhóm máu của hung thủ đoạt mạng Heng.
Ngày 17/11/1983, cảnh sát chờ sẵn ở trung tâm thể hình để bắt Robert Su. Khám xét căn hộ của nghi phạm, cảnh sát thấy dây chuyền với cây thánh giá nạm đá quý của Heng, một còng tay có kích cỡ trùng khớp với vết hằn trên cổ tay Heng. Thanh niên 20 tuổi còn có một cuốn sách hướng dẫn cách hiếp dâm phụ nữ và tiêu hủy chứng cứ sau khi gây án.
Robert Su ra tòa từ tháng 3/1985. Hắn ta một mực kêu oan song bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo chính là kẻ sát hại Heng. Thẩm phán tuyên Robert Su án chung thân.
Trong quá trình chấp hành án tù, Robert Su khoe khoang với các bạn tù về việc cưỡng dâm và đoạt mạng Deliana Heng. Cảnh sát đã đưa Robert Su tới hơn 10 trại giam để buộc anh ta tham gia các chương trình điều trị tâm lý dành cho tội phạm hiếp dâm.
Luật pháp Canada quy định tù nhân có quyền xin ân xá sau khi chấp hành án tù từ 15 năm trở lên. Năm 2002, Robert Su xin ân xá nhưng không được chấp nhận. Robert Su bị từ chối ân xá vì hắn từng giao dịch ma túy và giấu vũ khí tự chế trong nhà tù. 
