Cựu Bí thư Hải Dương vừa nhận tiền cảm ơn, vừa được Việt Á chi hoa hồng
(Dân trí) - Theo cáo trạng, ông Thăng được Chủ tịch Việt Á đưa 100.000 USD cảm ơn; được cựu Giám đốc CDC Hải Dương cảm ơn 600 triệu đồng; được nhận 50.000 USD từ nguồn tiền Việt Á trích phần trăm ngoài hợp đồng.
Trong vụ án sai phạm mua sắm kit test Covid-19 của Công ty Việt Á, ông Phạm Xuân Thăng (cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương) bị VKSND Tối cao truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Trước đó, Bộ Công an nhiều lần thay đổi tội danh khởi tố đối với ông Thăng.  Trong kết luận điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố cựu Bí thư Hải Dương tội danh khác với tội danh VKSND Tối cao truy tố trong cáo trạng.
Ông Phạm Xuân Thăng (Ảnh: Ngọc Thắng).
Cụ thể, ngày 17/9/2022, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can đối với ông Phạm Xuân Thăng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Đến ngày 7/4/2023, Bộ Công an ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với ông Thăng từ tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ sang tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 
Ngày 11/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an lại ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với cựu Bí thư Hải Dương từ tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng thành tội Nhận hối lộ, đề nghị VKSND Tối cao truy tố ông Thăng về tội danh trên.
Trong cáo trạng, ông Thăng bị cáo buộc vì động cơ vụ lợi, động cơ cá nhân, lợi dụng chức vụ quyền hạn là người đứng đầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, ra chủ trương và chỉ đạo trái pháp luật đến các cơ quan, cá nhân có thẩm quyền để giúp Công ty Việt Á được độc quyền cung cấp, rồi mở rộng phạm vi, tăng công suất xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn. Từ đó giúp Việt Á tiêu thụ được nhiều kit test và vật tư, sinh phẩm y tế khác tại Hải Dương.
Quá trình Công ty Việt Á và CDC Hải Dương thông đồng hợp thức thủ tục, hồ sơ đấu thầu để thanh quyết toán theo giá do Việt Á đề nghị, VKS cáo buộc ông Thăng đã chỉ đạo Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Trần Văn Quân ký quyết định phê duyệt Kế hoạch lựa chọn nhà thầu, làm căn cứ để CDC thanh toán tiền đợt 3 cho Việt Á.
"Hành vi của Phạm Xuân Thăng đã tạo điều kiện cho Công ty Việt Á thu lời bất chính, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 73,8 tỷ đồng", cáo trạng nêu.
Bên cạnh đó, cơ quan tố tụng còn xác định, ông Thăng được Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Việt Á) đưa 100.000 USD cảm ơn; được Phạm Duy Tuyến (cựu Giám đốc CDC Hải Dương) cảm ơn 600 triệu đồng; được nhận 50.000 USD từ nguồn tiền Việt Á trích phần trăm ngoài hợp đồng. Tổng số tiền cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương bị cáo buộc nhận là hơn 4 tỷ đồng.
Phạm Duy Tuyến (trái) và Phan Quốc Việt (Ảnh: Bộ Công an).
