Cách "báo hiếu" mẹ không giống ai của cậu con trai
(Dân trí) - Vi Văn Hiếu khai đi vận chuyển ma túy vì muốn phụ giúp mẹ tiền xây nhà.
Ngày 12/7, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm Vi Văn Hiếu (25 tuổi, trú xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, sáng 14/3, một người đàn ông tên Tuấn (không xác định được lai lịch) đến nhà thuê Hiếu đưa ma túy xuống huyện Con Cuông (Nghệ An), tiền công 3 triệu đồng. Hiếu đồng ý.
Chiều cùng ngày, sau khi nhận ma túy từ Tuấn, Hiếu bắt xe khách di chuyển xuống huyện Con Cuông. Sợ bị phát hiện, nam thanh niên đổi phương tiện khác.
Bị cáo Vi Văn Hiếu tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
Đến địa điểm hẹn giao ma túy, Hiếu bị lực lượng bộ đội biên phòng phát hiện, bắt quả tang cùng hơn 95g ma túy đá và heroin.
Tại phiên tòa, Vi Văn Hiếu thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo trình bày bố mất sớm, gia cảnh khó khăn, vì muốn phụ giúp mẹ có tiền xây nhà nên đã thực hiện hành vi phạm tội.
Xem xét toàn diện vụ án và các tình tiết giảm nhẹ, Hội đồng xét xử tuyên phạt Vi Văn Hiếu 16 năm tù.
