Khách nam tấn công, cướp của nữ nhân viên tẩm quất
(Dân trí) - Nam thanh niên vào quán tẩm quất Lâm Tâm Như (Vĩnh Phúc) dùng hung khí gây thương tích cho nhân viên nữ tại đây, lấy đi điện thoại di động và 230.000 đồng.
Ông Phan Tiến Dũng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Phúc Yên (Vĩnh Phúc) vừa biểu dương, thưởng nóng 30 triệu đồng cho Công an TP Phúc Yên đã có thành tích xuất sắc trong đấu tranh, phòng chống tội phạm, làm rõ và bắt giữ đối tượng gây án chỉ trong 12 giờ đồng hồ.
Ông Phan Tiến Dũng, Chủ tịch UBND TP Phúc Yên, trao thưởng nóng cho lực lượng công an phá án (Ảnh: Công an Vĩnh Phúc).
Đêm 5/10, Công an TP Phúc Yên nhận được tin báo của quần chúng nhân dân việc một nam thanh niên lạ mặt vào quán tẩm quất Lâm Tâm Như (phường Phúc Thắng, TP Phúc Yên), dùng hung khí gây thương tích cho chị D.T.B. (SN 1983, trú tại xã Trung Mỹ, huyện Bình Xuyên), lấy đi một chiếc điện thoại di động và 230.000 đồng. 
Công an TP Phúc Yên đã huy động lực lượng khám nghiệm hiện trường, điều tra, truy xét. Ngay trong đêm 5/10, công an xác định đối tượng gây án là Vũ Anh Tuấn (SN 1981, trú tại huyện Sóc Sơn, Hà Nội). 
Đến khoảng 9h ngày 6/10, công an xác định đối tượng này đang lẩn trốn tại TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang nên phối hợp với gia đình vận động đối tượng đầu thú.
Tại Công an TP Phúc Yên, đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
