Nam thanh niên quan hệ tình dục với 76 phụ nữ và bí mật quay video
(Dân trí) - Bằng cách sử dụng nhiều ứng dụng hẹn hò, một thanh niên Indonesia đã thuyết phục thành công 76 phụ nữ quan hệ tình dục. Trong quá trình thân mật, hắn bí mật ghi hình sự việc.
Ngày 28/6, Tòa án sơ thẩm Singapore tuyên phạt Johan Wijaya, một công dân Indonesia có quyền cư trú lâu dài ở Singapore, án tù 8 tháng vì 5 tội danh Thị dâm.
Johan sử dụng nhiều ứng dụng hẹn hò trực tuyến như Tinder, OkCupid để tiếp cận phụ nữ ở Singapore. Hắn luôn cố gắng gây cảm tình với phụ nữ trước khi hẹn gặp trực tiếp ở nhà riêng của hắn hoặc khách sạn giá rẻ.
Gã đàn ông 32 tuổi mua một camera có hình dạng giống hệt pin dự phòng của điện thoại để mang theo trong mỗi lần gặp phụ nữ. Trước khi quan hệ tình dục với họ, Johan giục họ vào toilet để tắm hoặc vệ sinh cá nhân. Trong lúc bạn tình ở trong toilet, hắn bật camera và hướng ống kính về phía giường.
Do camera giống hệt pin dự phòng của điện thoại và không phát ánh sáng trong quá trình ghi hình nên những người phụ nữ không biết hành vi quay lén của Johan.
Sau đó, Johan lưu trữ video trên máy tính hoặc ổ cứng, và đặt tên mỗi video theo tên của từng bạn tình và ngày gặp để xem lại trong tương lai. Hắn không chia sẻ video cho người khác.
Luật pháp Singapore quy định hình phạt đối với tội Thị dâm từ phạt tiền, đánh roi, phạt tù tối đa 2 năm hoặc kết hợp cả 3 hình thức (Ảnh minh họa: insidehook.com)
Hồ sơ của cơ quan công tố thể hiện rằng vào ngày 6/1/2021, Johan tiếp cận một phụ nữ 25 tuổi qua ứng dụng hẹn hò. Họ thỏa thuận rằng hai bên sẽ gặp nhau vài ngày sau đó để quan hệ tình dục, và sẽ gặp mỗi lần một tuần.
Trong những cuộc gặp, Johan lén ghi hình cô gái. Hắn lưu trữ tổng cộng 16 video có hình ảnh cô trong tình trạng lõa thể và nhìn rõ mặt.
Một lần, Johan không mang theo camera nên đã dùng điện thoại thông minh để ghi hình. Cô gái phát hiện hành vi ấy nên đã báo cảnh sát. Khi cảnh sát điều tra, họ thấy 336 video tương tự trên máy tính xách tay và ổ cứng của Johan. Tổng số nạn nhân xuất hiện trong các video là 76.
Cảnh sát chỉ xác định được danh tính của 5 nạn nhân, bao gồm cô gái 25 tuổi. Lúc ấy Johan khai rằng hắn quay video trong quá trình quan hệ tình dục với phụ nữ và họ không biết hành vi của hắn.
Cơ quan công tố đưa Johan ra tòa án để xét xử về tội Thị dâm, với chứng cứ là 16 video liên quan tới 5 nạn nhân mà cảnh sát xác định được danh tính. Tuy nhiên, thẩm phán chỉ coi 5 video là chứng cứ đáng thuyết phục, nên kết luận bị cáo phạm 5 tội danh Thị dâm.
Luật pháp Singapore quy định hình phạt đối với tội Thị dâm từ phạt tiền, đánh roi, phạt tù tối đa 2 năm hoặc kết hợp cả 3 hình thức.
