Đang ngồi trong nhà, người phụ nữ bị nhóm bịt mặt đánh tới tấp
(Dân trí) - Công an quận Long Biên đang truy bắt nhóm đối tượng xông vào một cửa hàng ở phố Ngọc Lâm, dùng hung khí đánh hội đồng 2 người trong nhà.
Sáng 1/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Công an quận Long Biên (Hà Nội), cho biết đơn vị đang điều tra vụ cố ý gây thương tích xảy ra trên địa bàn.
Diễn biến vụ việc (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo dữ liệu camera giám sát, chiều 30/9, một nhóm khoảng 3 người đàn ông mang hung khí lao vào một cửa hàng ở phố Ngọc Lâm. Các đối tượng bịt kín mặt, đánh liên tiếp vào 2 người ở trong cửa hàng, trong đó có một phụ nữ.
Người phụ nữ chỉ biết ngồi im chịu đòn, la hét. Vụ việc diễn ra trong khoảng một phút. 
Chỉ huy Công an quận Long Biên cho hay lực lượng chức năng đang truy bắt các đối tượng trên. Về phía nạn nhân, nhà chức trách thông tin họ không bị thương quá nặng.
