Cô gái bị giết, phi tang thi thể ở Hà Nội từng là Á khôi
(Dân trí) - Theo nguồn tin, nạn nhân là một cô gái 19 tuổi, từng là Á khôi của một cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam.
Liên quan vụ cô gái bị giết, phân xác ở huyện Gia Lâm (Hà Nội), nguồn tin của phóng viên báo Dân trí cho biết, nạn nhân là H.Y.N. (19 tuổi).
Theo nguồn tin, cô gái này từng là Á khôi của một cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam.
Cũng theo nguồn tin, nghi phạm của vụ án - Tạ Duy Khanh - bị bắt vào tối 14/10, khi đối tượng đang ở nhà riêng tại Thái Bình. Thời điểm bị bắt, Khanh đã tự sát nhưng bất thành.
Nghi phạm Tạ Duy Khánh (Ảnh: CAND).
Lực lượng chức năng đã đưa nghi phạm đi cấp cứu và tiến hành điều tra vụ việc.
Trước đó, khoảng 15h ngày 13/10, một người dân đánh cá trên sông Hồng (đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm) phát hiện một chiếc chân trên mặt nước, cách bờ khoảng 30m. Sau đó, người này tiếp tục phát hiện phần đầu ở gần bờ.
Theo lời nhân chứng, phần thân của tử thi được bọc kín, giấu dưới nhiều tảng đá và được đổ lên một lớp xi măng.
Vụ việc được Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội vào cuộc điều tra. 
