Phận thảm của nữ cảnh sát kết hôn với kẻ điều hành đường dây gái bao
(Dân trí) - Chồng của một nữ cảnh sát kiêm doanh nhân người Anh thuê phần tử xã hội đen sát hại vợ. Chính dữ liệu từ điện thoại của hắn đã giúp cảnh sát phá án.
Nisha Patel-Nasri là một nữ cảnh sát đặc biệt ở thành phố London (Anh), bởi ngoài công việc bảo vệ pháp luật, cô còn sở hữu một tiệm tóc và một công ty cho thuê ô tô. Nhưng cuộc đời cô bất ngờ kết thúc vào đêm 11/5/2006.
Nhận cuộc gọi báo án, cảnh sát tới nhà riêng của Nisha ở phố Sudbury, phía bắc London. Họ thấy máu của nạn nhân trong phòng khách và trên vỉa hè. Hung thủ đâm cô một nhát khá sâu ở háng. Sau đó nạn nhân chạy ra ngoài và ngã trên vỉa hè. Cô tử vong ngay khi tới bệnh viện vì mất quá nhiều máu. 
Vào thời điểm án mạng xảy ra, Fadi Patel, chồng của nạn nhân, không ở nhà vì anh ta chở một người bạn đến câu lạc bộ bi-a. Đồ đạc trong nhà không xáo trộn và tiền trong ví của nạn nhân vẫn còn nguyên. Một chìa khóa cửa và một con dao to trong bếp biến mất.
Hàng loạt sự kiện đáng ngờ trước án mạng
Một phụ nữ sống gần hiện trường án mạng thấy một người đàn ông chạy từ phía nhà nạn nhân ra đường sau khi cô kêu cứu. Người đàn ông có vóc dáng đậm, với khuôn mặt đặc trưng của dân gốc Phi hoặc Caribbe. Anh ta đội mũ trùm đầu và không ngoảnh lại khi Nisha la hét. Hai nhân chứng khác kể rằng họ thấy một nam thanh niên có ngoại hình tương tự tới hai lần ở những vị trí khác nhau quanh ngôi nhà nạn nhân trước khi án mạng xảy ra. Như vậy, rất có thể hung thủ đã lảng vảng gần nhà nạn nhân nhiều lần trước khi gây án.
Fadi Patel và nữ cảnh sát kiêm doanh nhân Nisha Patel-Nasri. (Ảnh: Evening Standard)
Katen Nasri, anh trai của nạn nhân và sống ở phố liền kề, khai báo rằng 5 ngày trước khi án mạng xảy ra, hai gã đàn ông lạ gọi Nisha và cố gắng dụ dỗ cô mở cửa. Khi thấy cô không mở, chúng đã cố dùng thanh sắt để cậy cửa. Sau vụ việc, Katen khuyên Nishi sang nhà anh để bảo đảm an toàn, nhưng cô từ chối và tỏ ra không lo lắng.
Vì kẻ sát nhân tấn công Nisha trong phòng khách nhưng lại không lấy tiền hay đồ đạc, nhóm điều tra loại trừ khả năng hung thủ đột nhập vào nhà để cướp tài sản, và ban đầu hắn không có ý định sát hại Nisha.
Fadi kể rằng vài ngày trước khi án mạng xảy ra, anh ta nhận cuộc gọi từ một phụ nữ ở Scotland, với nội dung đe dọa tính mạng của cả Fadi và Nisha. Theo Fadi, anh ta và người phụ nữ kia liên quan tới một thương vụ kinh doanh. Nisha và chồng điều hành một công ty cho thuê ô tô. Họ từng đồng ý bán một xe cho công ty của người phụ nữ ở Scotland, nhưng sau đó Fadi vi phạm hợp đồng để lấy lại xe nên người phụ nữ rất tức giận. Nhóm điều tra đề nghị Fadi trao điện thoại để họ sao chép dữ liệu ghi âm cuộc gọi giữa người phụ nữ và Fadi sang máy tính.
Hành vi lạ của chồng nạn nhân
Ngày 25/5/206, nhóm điều tra phát hiện một con dao dưới cống ngầm ở phố Harrowdene, London. Kết quả phân tích cho thấy nó chính là hung khí gây án. Họ thông báo tin đó cho Fadi và Katen, nhưng không công bố với giới truyền thông. Trong những ngày tiếp theo, Fadi liên tục gọi điện thoại tới nhóm điều tra để hỏi về kết quả tìm manh mối trên con dao.
Vân tay trên con dao thuộc về Nisha. Một vân tay khác thuộc về một người bạn của cô. Song người bạn đã tới nhà Nisha từ vài tuần trước khi án mạng xảy ra. Dữ liệu từ những camera gần cống ngầm trên phố Harrowdene cho thấy một xe Audi A4 đã tới gần cống, dừng lại khoảng 8 giây. Người trong xe vứt dao xuống cống rồi tiếp tục di chuyển. Hình ảnh quá mờ nên nhóm điều tra không thể nhìn rõ biển số ô tô, song họ vẫn phát hiện xe có ăng ten trên nóc.
Trong quá trình kiểm tra điện thoại của Fadi, nhóm điều tra phát hiện một bí mật của anh ta. Vài bức ảnh trong điện thoại cho thấy Fadi đã ngoại tình với một phụ nữ da trắng. Kết quả xác minh cho thấy cô ta là Laura Mockiene, một phụ nữ gốc Lithuania, hành nghề mại dâm hợp pháp ở London. Rất có thể Laura đoạt mạng Nisha để cô ta có thể chung sống với Fadi.
Xác minh lý lịch của Fadi, nhóm điều tra biết anh ta từng lĩnh án tù 8 tháng vì lái xe ẩu. Khi quen Nisha, anh ta điều hành đường dây gái bao và Nisha không thích công việc đó. Nisha thuyết phục Fadi bỏ đường dây gái bao để tiếp tục quan hệ yêu đương. Sau đó, họ thành lập công ty cho thuê xe hơi với toàn bộ vốn thuộc về Nisha. Trên thực tế, Nisha vay tiền người thân trong dòng họ để mua đội xe cho công ty. Nisha cũng chi 40.000 bảng để mua ngôi nhà mà hai người đang cư trú. Fadi không góp một xu vào ngôi nhà và công ty.
Nhiều người thân cận với Nisha kể rằng cô từng tiết lộ Fadi không chú tâm kinh doanh, mà chỉ thích chơi game, đánh bi-a và nhiều trò chơi khác. Anh ta rất vô kỷ luật, hay đến các cuộc hẹn muộn và hoạt động tùy tiện. Cảnh sát cũng phát hiện danh bạ điện thoại của Fadi chứa số điện thoại của nhiều phần tử xã hội đen. Gần thời điểm án mạng xảy ra, một cựu tội phạm ma túy da đen khét tiếng có tên Roger Leslie đã liên lạc nhiều lần với Fadi qua điện thoại. Roger có ngoại hình cao, đậm - khá giống nghi phạm mà các nhân chứng đã thấy.
Đầu tháng 12/2006, cảnh sát bắt Roger Leslie để thẩm vấn. Cựu tội phạm ma túy tuyên bố hắn không liên quan tới án mạng. Người thân của Nisha cung cấp cho nhóm điều tra số điện thoại mới mà anh ta sử dụng sau khi nộp điện thoại cho cảnh sát. Kết quả theo dõi quá trình sử dụng số điện thoại của Fadi cho thấy anh ta gọi Roger tới 6 lần trong khoảng thời gian từ khi cảnh sát phát hiện con dao dưới cống tới khi cảnh sát bắt Roger. Cũng trong khoảng thời gian ấy, Roger gọi Fadi hai lần.
Dữ liệu từ trạm thu phát sóng cho thấy điện thoại của Roger ở cách hiện trường vụ án hàng chục km vào thời điểm án mạng xảy ra. Nhưng vào buổi tối mà Nisha mất mạng, Roger lại gọi điện thoại liên tục cho một thanh niên da màu có tên Tony Emmanuel. Điểm đặc biệt là Tony Emmanuel sở hữu một xe Audi A4 với đặc điểm rất giống xe Audi A4 dừng lại ở nơi con dao được phát hiện.
Tony thừa nhận gã lái xe Audi A4 tới gần nhà của Nisha vào tối 11/5/2006, song khẳng định gã không liên quan tới vụ án mạng. Theo Tony, gã đi cùng Jason Jones, một cựu tù nhân cao lớn từng đối mặt tới 75 tội danh hình sự, tới phố Sudbury. Tony tố cáo Jason đã đột nhập vào nhà của Nisha và Fadi.
Xâu chuỗi những bằng chứng mới, nhóm điều tra nhận định Fadi đã thuê Roger tổ chức vụ đoạt mạng vợ. Sau đó Roger thuê Jason ra tay và điều động Tony chở tên sát thủ tới nhà Fadi để ra tay với Nisha.
Động cơ gây án
Vì sao Fadi muốn vợ chết? Điều tra tài khoản ngân hàng và thẻ tín dụng của Fadi, Nisha, nhóm điều tra thấy họ đang gặp khó khăn về tài chính, với khoản nợ lãi tín dụng lên tới 80.000 bảng. Ngoài ra, chỉ vài tuần trước khi Nisha qua đời, Fadi đã mua bảo hiểm nhân thọ cho vợ. Nếu Nisha tử vong, công ty bảo hiểm sẽ bồi thường 350.000 bảng và Fadi là người thụ hưởng. Cùng với ngôi nhà, tiệm tóc và công ty, Fadi sẽ thụ hưởng gần 500.000 USD nếu Nisha tử vong.
Hồi tháng 2/2007, cảnh sát bắt Fadi Patel với cáo buộc sát hại Nisha Patel-Nasri. Fadi Patel và nghi phạm Jason Jones áp dụng chiến thuật im lặng hòng gây khó khăn cho nhóm điều tra. Bất chấp sự lì lợm của 4 nghi phạm, quá trình xét xử vẫn diễn ra vào tháng 2/2008. Sau 4 tháng, thẩm phán tuyên Fadi Patel, Jason Jones và Roger Leslie án tù chung thân. Tòa án trả tự do cho Tony Emmanuel vì thẩm phán tin rằng gã chỉ vô tình tham gia kế hoạch giết nữ cảnh sát và không biết âm mưu của Fadi Patel.
