Thai phụ mất mạng sau khi phá thiết bị chơi game của chồng
(Dân trí) - Giận dữ vì vợ phá thiết bị chơi game, một thanh niên ở Mỹ đã bắn vào đầu người bạn đời dù cô đang mang thai đứa con của hắn.
Khoảng 0h sáng hôm 18/10/2021, Hunter James Tatum - một thanh niên ở thành phố Prattville, bang Alabama, Mỹ - gọi đường dây nóng 911 để báo rằng hắn đã bắn vợ.
"Đó là lỗi của tôi", Hunter nói như vậy khi cảnh sát tới nhà hắn. Sau đó, gã tự đưa tay vào còng.
Summer Tatum, vợ của Hunter, vẫn sống khi cảnh sát bắt hắn. Nhân viên y tế nhanh chóng đưa cô tới bệnh viện. Tiên lượng Summer khó qua khỏi, các bác sĩ cố gắng cứu đứa con trai trong bụng cô. Song cả hai nạn nhân đều qua đời. Nếu Summer còn sống, đứa trẻ sẽ chào đời 4 tháng sau đó.
Summer Tatum, thai phụ mất mạng bởi hai phát súng của Hunter Tatum (Ảnh: wsfa.com).
Kiểm tra camera an ninh trong nhà của hung thủ và nạn nhân, cảnh sát nhận thấy án mạng xảy ra sau khi Summer phá thiết bị chơi game của Hunter khiến hắn nổi giận.
Vì sao Summer phá thiết bị chơi game của chồng? Trong quá trình chơi game trực tuyến, Hunter quen một nữ game thủ ở tận nước Anh. Họ nảy sinh tình cảm yêu đương trong quá trình chơi game.
Khi biết mối tình giữa Hunter với người phụ nữ ở Anh, Summer đã phá thiết bị chơi game để chồng dừng mối quan hệ ngang trái. Khi Hunter rút súng, Summer cầu xin chồng tha mạng.
"Tôi sẽ thực hiện mọi yêu cầu của anh. Đừng làm hại tôi. Đừng làm hại con chúng ta", cô nói với Hunter. Tuy nhiên, gã chồng vẫn bắn hai phát đạn vào đầu cô rồi kéo cơ thể cô vào buồng ngủ trước khi gọi cảnh sát.
Trong lúc chờ cảnh sát, hắn không sơ cứu, băng bó vết thương của Summer hay thực hiện bất kỳ nỗ lực nào để cứu cô.
Hunter James Tatum thoát án tử hình nhờ thỏa thuận với cơ quan công tố (Ảnh: wsfa.com).
Cơ quan công tố muốn đề nghị án tử hình đối với Hunter James Tatum. Tuy nhiên, Hunter thỏa thuận với các công tố viên về việc hắn sẽ nhận tội giết hai mạng người để tránh án tử hình. Đổi lại, Hunter sẽ nhận hai án tù 99 năm.
Mặc dù vậy, trong quá trình xét xử ở bang Alabama, luật sư của Hunter biện hộ rằng Summer đã rút súng ra và dọa bắn chồng nên Summer buộc phải giằng súng rồi bóp cò để tự vệ.
Hôm 23/6, tòa án tuyên bố Hunter James Tatum phạm hai tội Giết người. Bị cáo nhận mức án 99 năm tù cho mỗi tội. Tổng hình phạt dành cho bị cáo 26 tuổi là 198 năm tù.
