Cảnh sát phong tỏa một mỏ đất hiếm ở Yên Bái
(Dân trí) - Lực lượng cảnh sát Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03 - Bộ Công an), đã làm việc tại mỏ đất hiếm của Công ty cổ phần Tập đoàn Thái Dương từ ngày 9/10.
Sáng 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Văn Yên (tỉnh Yên Bái) cho biết, từ ngày 9/10, lực lượng cảnh sát Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03 - Bộ Công an) về làm việc tại mỏ đất hiếm của Công ty cổ phần Tập đoàn Thái Dương trên địa bàn xã Yên Phú.
Bên trong khu mỏ đất hiếm Yên Phú (tỉnh Yên Bái) của Công ty cổ phần Tập đoàn Thái Dương (Ảnh: Văn Đức).
"Phía C03 có làm việc với mỏ đất hiếm, tuy nhiên họ không thông báo với chính quyền hay công an huyện. Theo báo cáo từ UBND xã Yên Phú, C03 đã tiến hành phong tỏa tại mỏ đất hiếm này", vị lãnh đạo nói.
Trao đổi thêm với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo UBND xã Yên Phú cho biết từ ngày 9/10, khoảng 100 công an, cảnh sát về phong tỏa, làm việc tại mỏ đất hiếm của Công ty cổ phần Tập đoàn Thái Dương trên địa bàn xã Yên Phú, phía UBND xã cũng không nhận được thông báo về sự việc.
Khu vực mỏ đất hiếm nhìn từ trên cao (Ảnh google map).
"Họ chỉ mời công an xã vào chứng kiến. Đến sáng 11/10, lực lượng cảnh sát vẫn còn ở đây. Khu vực ra vào mỏ đất hiếm đã bị phong tỏa nội bất xuất, ngoại bất nhập", vị lãnh đạo UBND xã Yên Phú nói thêm.
Công ty cổ phần Tập đoàn Thái Dương được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép thăm dò đất hiếm tại mỏ Yên Phú từ tháng 6/2013 với diện tích 6,24ha, mức sâu khai thác đến mức + 35m, thời gian khai thác 8 năm 1 tháng kể từ ngày ký giấy phép; trữ lượng khai thác 1.894.617 tấn đất quặng.
