Thủ đoạn hoạt động của đường dây đánh bạc nghìn tỷ ở Hà Nội
(Dân trí) - Sau khi phần mềm game bài đổi thưởng vào hoạt động, Thành phân chia nhiệm vụ cho từng người, các công việc như: Phụ trách kĩ thuật, theo dõi vận hành, sửa lỗi, nâng cấp phần mềm...
VKSND quận Nam Từ Liêm vừa ban hành cáo trạng truy tố 52 bị can về tội Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc. Trong đó, chủ mưu của vụ án là Nguyễn Minh Thành (34 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội) bị truy tố tội Tổ chức đánh bạc cùng 10 bị can khác.
Theo cáo trạng, năm 2017, Thành nảy sinh ý định xây dựng một hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài đổi thưởng. Khoảng 2 năm sau, bị can mua một mã nguồn game bài đổi thưởng và rủ Vũ Tiến Duy, Trần Đức Cường tham gia để lập trình phần mềm tên SOCVIP.
Phần mềm được "viết" trên cả trình duyệt máy tính, ứng dụng cho hệ điều hành iOS và Android.
Tài sản mà các đối tượng trong đường dây mua từ tiền hưởng lợi (Ảnh: Công an Nam Từ Liêm).
Thời gian đầu hoạt động, Thành rủ Nguyễn Tuấn Nghĩa cùng tham gia, giao quản lý các đại lý thanh toán của game. Sau đó, khi ứng dụng hoàn thiện, Thành tự liên hệ, thuê máy chủ ở nước ngoài để đưa game bài vào chạy thử.
Tháng 1/2020, SOCVIP chính thức hoạt động. Thành phân chia nhiệm vụ cho từng người, các công việc như: Phụ trách kĩ thuật, theo dõi vận hành, sửa lỗi, nâng cấp phần mềm, giao diện ứng dụng, quảng cáo trên các nền tảng mạng xã hội...
Hơn một năm sau, SOCVIP đổi tên thành SUMVIP, đồng thời mở thêm game mới là VUACLUB. 
Ứng dụng có các loại game bài như tài xỉu, jackpot mini, chim điên, candy... Người chơi nạp tiền, mua đồng quy ước trong game để đặt cược. Về phương thức nạp, người chơi có thể nạp mã thẻ viễn thông trực tiếp vào game; nạp tiền vào hệ thống 4337 ví điện tử Momo hoặc chuyển khoản ngân hàng qua hệ thống đại lí trung gian mà Nghĩa quản lý.
Mỗi 100.000 đồng, người chơi sẽ mua được 100.000 SOC. Còn khi muốn đổi thưởng thành tiền mặt, người chơi sẽ chỉ nhận được 83.000 đồng cho 100.000 SOC.
Để hút người tham gia, Thành triển khai nhiều chương trình khuyến mãi, tuy nhiên đối tượng cũng chỉ đạo nhân viên xây dựng hệ thống thu phí của người chơi.
Tang vật cảnh sát thu giữ (Ảnh: Yên Hưng).
Cụ thể, mỗi lượt cá độ, người chơi sẽ bị tự động trừ 1% tổng số tiền đặt cược. Đồng thời, người thắng cũng sẽ bị thu thêm 1% tiền lời khi kết thúc game.
Ngày 18/8/2021, Thành cùng một đối tượng khác mang theo người 800 triệu đồng và bị tổ công tác Công an phường Mễ Trì phát hiện. Làm việc với cảnh sát, Thành không chứng minh được nguồn gốc số tiền lớn trên. Từ đó, lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, triệt phá được đường dây tổ chức đánh bạc trên.
Theo cáo trạng, 1.184 tỷ đồng là tổng số tiền mà người chơi đã nạp vào ứng dụng đánh bài đổi thưởng của Thành. Trong đó, cơ quan tố tụng xác định có 42 con bạc "đổ" từ vài trăm triệu đến cả trăm tỷ đồng vào phần mềm đánh bạc. 
Số tiền trên, Thành hưởng hơn 96 tỷ đồng, 10 bị can còn lại nhận từ 150 triệu đến hơn 12,1 tỷ đồng/người.
