Khởi tố nam thanh niên lái xe đâm cán bộ Công an TP Hải Dương bị thương
(Dân trí) - Uống rượu rồi lái xe máy đâm bị thương một cán bộ công an, Nguyễn Đức Hiếu (18 tuổi, ở Hải Dương) vừa bị Công an TP Hải Dương (Hải Dương) khởi tố, bắt tạm giam.
Chiều 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Công an TP Hải Dương (Hải Dương), cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Đức Hiếu (18 tuổi, trú tại phường Nam Đồng, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).
Bị can Hiếu bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Chống người thi hành công vụ.
Nguyễn Đức Hiếu tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, khoảng 21h30 tối 7/10, Tổ công tác 151 thuộc Công an TP Hải Dương (Hải Dương) làm nhiệm vụ tại đường Trường Chinh, phát hiện một nam thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm nên ra tín hiệu dừng xe.
Thay vì chấp hành, nam thanh niên đã điều khiển xe máy bỏ chạy.
Lúc này, Trung tá Đặng Xuân Hoàn, Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự thuộc Công an TP Hải Dương đã chỉ đạo tổ công tác tiếp tục yêu cầu nam thanh niên đi xe máy dừng xe.
Trong quá trình bỏ chạy, nam thanh niên đã điều khiển xe máy đâm thẳng vào Trung tá Đặng Xuân Hoàn. Cú đâm mạnh khiến Trung tá Hoàn bị thương phải đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cấp cứu.
Trung tá Đặng Xuân Hoàn cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương (Ảnh: Nguyễn Dương).
Ngay sau đó, Tổ công tác đã khống chế, bắt giữ đối tượng đưa về trụ sở Công an TP Hải Dương để làm việc.
Quá trình làm việc, xác định đối tượng là Nguyễn Đức Hiếu (18 tuổi, trú tại phường Nam Đồng, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).
Thời điểm đó, Tổ công tác của Công an TP Hải Dương đã tiến hành kiểm tra đo nồng độ cồn đối với Nguyễn Đức Hiếu. Kết quả, nồng độ cồn của Hiếu là 0,375mg/l khí thở.
Vụ việc đang được Công an TP Hải Dương củng cố hồ sơ, tài liệu để xử lý theo quy định của pháp luật.
