Vụ bắn 2 nữ lao công: Các nghi phạm nghiện game, có hành tung bí ẩn
(Dân trí) - 2 nghi phạm bắn nữ lao công vào Quảng Ngãi thuê phòng trọ sinh sống nhưng thường xuyên đóng cửa, không giao tiếp với người khác. Cơ quan công an cho biết cả hai nghiện game.
Sáng 6/10, Công an Quảng Ngãi khám xét phòng trọ của Nguyễn Đức Nga (23 tuổi) và Trần Viết Đông (24 tuổi, cùng trú tỉnh Quảng Nam). Đây là 2 nghi phạm bắn 2 lao công vào rạng sáng 5/10.
Các nghi phạm thuê phòng trọ tại thị trấn La Hà (huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi).
Công an khám xét phòng trọ của Nga và Đông (Ảnh: Lê Đức).
Tại nơi các đối tượng tạm trú, cơ quan chức năng thu giữ được khẩu súng bắn loại đạn chì tự chế, máy tính và nhiều tang vật khác.
Thời điểm bị bắt giữ Nga và Đông, công an cũng thu giữ trên người 2 nghi phạm nhiều tang vật liên quan, trong đó có nhiều viên đạn chì, loại đạn mà 2 lao công bị bắn trúng.
Tang vật được thu giữ tại thời điểm 2 nghi phạm bị bắt (Ảnh: Công an Quảng Ngãi).
Các đối tượng còn trẻ, có vẻ ngoài thư sinh nhưng sở hữu súng, vô cớ bắn 2 lao công khiến nhiều người chung nhà trọ bất ngờ.
Ông L.T.N., chủ nhà trọ, cho biết các nghi phạm mới đến thuê phòng. Hai thanh niên có hành tung bí ẩn, thường đóng cửa phòng và đi đến khuya mới về. Nga và Đông ít giao tiếp với người xung quanh nên không ai biết cả hai đang làm việc gì.
Công an Quảng Ngãi cũng thông tin thêm về quá trình truy bắt các đối tượng.
Ngay sau khi vụ án xảy ra, Công an Quảng Ngãi tổ chức truy xét, nhanh chóng xác định được 2 nghi phạm. Lực lượng cảnh sát hình sự tập trung truy tìm từ nơi thường trú của các nghi phạm tại xã Tam Thái (huyện Phú Ninh) và thị trấn Tiên Kỳ (huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam), cũng như nơi tạm trú tại thị trấn La Hà.
Các tuyến đường ra khỏi tỉnh Quảng Ngãi cũng được công an kiểm soát. Đúng như dự đoán, sau khi gây án, 2 nghi phạm chạy xe máy lên huyện miền núi Ba Tơ nhằm rời tỉnh Quảng Ngãi.
Khoảng 7h ngày 6/10, cảnh sát hình sự bắt được Nga và Đông khi cả hai di chuyển qua thôn Làng Mạ (xã Ba Tô, huyện Ba Tơ).
Theo Công an Quảng Ngãi, 2 nghi phạm chưa có tiền án, tiền sự, không nghiện ma túy nhưng nghiện game.
Nghi phạm Trần Viết Đông (đeo kính) và Nguyễn Đức Nga bị bắt giữ khi đang tìm đường chạy trốn khỏi tỉnh Quảng Ngãi (Ảnh: Công an Quảng Ngãi).
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 1h ngày 5/10, 2 lao công bị bắn khi đang thu gom rác trên tuyến đường Phạm Văn Đồng (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi) 
Các nạn nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa Phúc Hưng cấp cứu. Kết quả thăm khám cho thấy, 2 nạn nhân bị trúng đạn vào đùi và bắp chân.
Theo các nạn nhân, nguyên nhân vụ việc có thể xuất phát từ mâu thuẫn 10 ngày trước. Bị nhắc nhở tránh xa xe rác, Nga và Đông đã chửi bới, đe dọa các lao công.
