Ngăn chặn 9 thiếu niên chạy xe máy nẹt pô, đánh võng ở Long An
(Dân trí) - Nhóm thiếu niên tuổi từ 14-17 đã tụ tập nẹt pô, lạng lách xe máy nhiều vòng ở khu dân cư Tân Hai Thành, khu phố Phước Thuận, thị trấn Cần Giuộc (Long An) bị cảnh sát phát hiện.
Tối 30/9, Công an huyện Cần Giuộc đã hoàn tất hồ sơ để ra quyết định xử phạt 9 thiếu niên "biểu diễn", nẹt pô, lạng lách xe máy nhiều vòng ở khu dân cư Tân Hai Thành, khu phố Phước Thuận, thị trấn Cần Giuộc (Long An), vào tối một ngày trước.
Nhóm 9 thiếu niên vi phạm bị lập biên bản chờ xử lý. (Ảnh: Huyền My).
Nhóm thiếu niên trên tuổi từ 14-17. Họ điều kiển xe máy có dung tích xi lanh trên 50cc.
Nhận tin báo, Cảnh sát giao thông trật tự Công an huyện phối hợp Công an thị trấn Cần Giuộc có mặt tại địa điểm trên. Lúc này 9 thiếu niên bỏ chạy nhiều hướng nhưng bị bắt giữ.
Công an cũng lập biên bản xử lý 9 trường hợp vi phạm khi giao xe cho người không đủ tuổi điều khiển tham gia giao thông.
