Lý do người liên quan trong vụ án bà Phương Hằng kháng cáo
(Dân trí) - Bà Đinh Thị Lan kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Người này đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét tư cách tham gia tố tụng của mình là bị hại và xem xét yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Ngày 4/10, TAND TPHCM đã nhận 5 đơn kháng cáo bản án sơ thẩm vụ án Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân do bà Nguyễn Phương Hằng  (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) cùng 4 đồng phạm thực hiện.
Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm tại tòa sơ thẩm (Ảnh: Hải Long).
Theo đó, bị cáo Đặng Anh Quân (45 tuổi, Tiến sĩ luật), Lê Thị Thu Hà, Nguyễn Thị Mai Nhi và Huỳnh Công Tân (nhân viên của bà Hằng) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Bên cạnh đó, bà Đinh Thị Lan (người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan) cũng có đơn kháng cáo.
Theo đó, người phụ nữ này kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Bà Lan cho rằng bản án sơ thẩm tuyên chưa đúng, ảnh hưởng tới quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
Đồng thời, bà Lan kháng cáo đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét tư cách tham gia tố tụng của mình là bị hại trong vụ án và xem xét yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Trước đó, ngày 21/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam) 3 năm tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Cùng tội danh trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Anh Quân 2 năm 6 tháng tù. Lê Thị Thu Hà, Nguyễn Thị Mai Nhi và Huỳnh Công Tân bị phạt 18 tháng tù.
Về dân sự, tòa buộc bị cáo Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm có nghĩa vụ liên đới bồi thường cho bà Đặng Thị Hàn Ni và Đinh Thị Lan mỗi người 18 triệu đồng.
Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm đã lợi dụng, sử dụng 12 kênh mạng xã hội livestream xâm phạm bí mật đời tư, ảnh hưởng uy tín, danh dự nhiều cá nhân như ông Võ Nguyễn Hoài Linh (nghệ sĩ Hoài Linh), bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh (ca sĩ Vy Oanh), bà Ðặng Thị Hàn Ni (nhà báo, thạc sĩ luật Hàn Ni), ông Huỳnh Minh Hưng (ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng), bà Trần Thị Thủy Tiên (ca sĩ Thủy Tiên) cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển (Phó tổng biên tập báo Pháp luật TPHCM)…
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai thông tin phát ngôn khi livestream và đăng tải trên Facebook về các cá nhân nêu trên đều do bà này đọc trên Internet, đọc báo và nằm mơ, chưa được kiểm chứng và không có cơ sở chứng minh.
Hồ sơ vụ án thể hiện, để tăng uy tín, độ tin cậy cho những phát ngôn của mình, bà Nguyễn Phương Hằng mời ông Đặng Anh Quân (Tiến sĩ luật, giảng viên trường Đại học Luật TPHCM) cùng tham gia vào những buổi livestream. Khi bà Hằng phát ngôn xúc phạm người khác, ông Quân đã cùng tương tác, phát ngôn về nội dung liên quan, góp phần cổ vũ tinh thần, góp thêm ý chí cho bà chủ Đại Nam thực hiện hành vi phạm tội. 
