Sai phạm ở sân bay Nha Trang được chuyển Cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng
(Dân trí) - Khánh Hòa kết thúc theo dõi sai phạm trong việc giao đất sân bay Nha Trang do đã chuyển hồ sơ sang Cơ quan Điều tra hình sự thuộc Bộ Quốc phòng thụ lý, giải quyết theo thẩm quyền.
Ngày 1/10, ông Lương Đức Hải, Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh Khánh Hòa, cho biết Phiên họp thứ 4 của Ban Chỉ đạo đã thống nhất kết thúc theo dõi sai phạm trong việc giao đất tại khu vực sân bay Nha Trang để thanh toán cho các Dự án BT (xây dựng - chuyển giao) trên địa bàn tỉnh.
Sân bay Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Nguyên nhân, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa xác định, sai phạm trong việc giao đất ở sân bay Nha Trang thuộc thẩm quyền điều tra của Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng nên đã chuyển hồ sơ cho đơn vị này giải quyết.
Sai phạm trong việc giao đất ở sân bay Nha Trang đang thuộc diện theo dõi, chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Theo hồ sơ, năm 2009, Bộ quốc phòng và UBND tỉnh Khánh Hòa có tờ trình xin chủ trương chuyển đổi mục đích sử dụng đất sân bay Nha Trang và được Thủ tướng đồng ý.
Sau đó, tỉnh Khánh Hòa ban hành các quyết định thực hiện nhiều dự án BT về giao thông, môi trường ở tỉnh này. Quỹ đất sân bay Nha Trang được "cắt" nhỏ để hoàn vốn cho nhà đầu tư.
Tính đến cuối năm 2015, Bộ Quốc phòng đã bàn giao khoảng 62,89/238,82ha đất quốc phòng cho UBND tỉnh Khánh Hòa. Diện tích còn lại vẫn thuộc sự quản lý của Bộ Quốc phòng.
Sau khi nhận đất từ Bộ Quốc phòng, tỉnh Khánh Hòa bàn giao cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn (đơn vị ký 3 hợp đồng BT với tỉnh Khánh Hòa) thực hiện Dự án Khu Trung tâm đô thị Thương mại - Dịch vụ - Tài chính - Du lịch Nha Trang.
Trong quá trình triển khai dự án khu đô thị Nha Trang, Thanh tra Chính phủ vào cuộc kiểm tra và phát hiện nhiều tồn tại, vi phạm.
Cơ quan thanh tra phát hiện nhiều sai phạm trong quá trình giao đất ở sân bay Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Cụ thể, các cam kết theo nội dung tờ trình của UBND tỉnh Khánh Hòa để được Thủ tướng đồng ý về nguyên tắc cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt đã không được thực hiện đầy đủ.
Việc phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư, đàm phán và ký kết hợp đồng 3 dự án BT cũng có tồn tại khi giá trị hợp đồng BT cao hơn 73 tỷ đồng so với giá trị dự án BT được tỉnh phê duyệt trong kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư.
Kết luận Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Khánh Hòa (giai đoạn 2014-2019) nghiêm túc kiểm điểm và đề xuất hình thức xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật. Đồng thời, tỉnh này phải vào cuộc nhanh chóng khắc phục sai phạm.
Quá trình tổ chức thực hiện, nếu có dấu hiện phạm tội, cơ quan thanh tra kiến nghị chuyển hồ sơ sang Công an tỉnh Khánh Hòa xử lý theo quy định.
