Vụ án hồ lô huyền bí - Kỳ cuối: Cái bóp cò của sát thủ qua khe cửa kính
(Dân trí) - Từ khe cửa kính ở phía người lái, Toan giương súng, chĩa nòng qua khe, nhắm vào đầu người đang ngồi ở ghế lái rồi bóp cò.
Sau màn kịch tinh vi, Ma Thanh Toan (71 tuổi, ở huyện Na Hang, tỉnh Tuyên Quang) đã "moi" được 500 triệu đồng của ông Nguyễn Ngọc Q. và chị Cao Thị L. Thay vì cắt đứt mọi liên lạc, "cao chạy xa bay", Toan lại nảy sinh ý định giết người với mục đích dọa 2 vị khách sợ không dám đòi mua hồ lô huyền bí nữa.
Thuê sát thủ
Để thực hiện kế hoạch, Toan mua một khẩu súng với giá 1,8 triệu đồng. Sau đó, nhằm tránh "bẩn tay", Toan thuê ông Triệu Quyết Th. (52 tuổi) đóng vai "sát thủ", với giá 5 triệu đồng. Lý do Toan chọn anh Th. bởi "sát thủ" này đang mắc bệnh nan y, không thể cứu chữa.
Rạng sáng 17/9/2017, Toan hẹn ông Q. tại khu vực cầu Nà Nghè (ở xã Sơn Phú, huyện Na Hang) để xem hàng.
Toan tại trụ sở điều tra (Ảnh: Đ.S.).
Tuy nhiên, trước giờ ra tay, "sát thủ" của Toan lại có thay đổi về tâm lý, sợ giết người và tìm cách báo công an. Đến gần cầu Nà Nghè, ông Th. chuyển sang khuyên can Toan dừng gây án nhưng bất thành. Hai bên mâu thuẫn, xô xát khiến súng bị cướp cò. Đúng lúc này, ô tô chở ông Q. đến.
Đầu của Toan nhanh chóng "nảy số", bảo với khách là ông Th. định bắn 2 người em kết nghĩa (người sở hữu hồ lô huyền bí) nên 2 người này đã sợ bỏ chạy. Toan lại hẹn ông Q. sang ngày 25/9/2017 để giao dịch cổ vật.
Sau vụ việc trên, Toan vẫn chưa từ bỏ ý định giết người. Ông ta tiếp tục thuê một người khác với giá 50 triệu đồng để ám sát mục tiêu nhưng người này từ chối, vì cho rằng Toan đang "chém gió".
Cực chẳng đã, Toan quyết định tự tay gây án.
Cái bóp cò lạnh lùng
Tối 25/9/2017, chiếc Toyota Fortuner do ông Nguyễn Cao H. lái, chở theo ông Q. cùng 2 người khác từ Lào Cai đi Tuyên Quang. Họ thuê anh Trần Minh Ph. (38 tuổi) dẫn đường đến cầu Nà Nghè theo như lịch hẹn với Toan.
Khi đến nơi, Toan bịa chuyện bị đau chân, đang ở trên lán của người dân và yêu cầu được ông Q. và chị L. đến tận nơi đón. Các vị khách cả tin, đi bộ theo hướng dẫn theo đường mòn đến một chiếc lán thì lại bị Toan "dắt mũi", yêu cầu đi lên một lán khác xa hơn. Trong khi đó, ông H. và anh Ph. ngồi trong ô tô đợi.
Thực tế, Toan không ngồi ở chiếc lán nào cả, hắn cũng không hề đau chân. Ông ta lúc đó núp ở một nơi có thể quan sát toàn bộ biến động của đối phương. Sau khi dụ được ông Q., chị L. và một người khác rời xa chiếc ô tô, Toan bắt đầu mò xuống, trên tay lăm lăm khẩu súng đã lên đạn.
Tiếp cận chiếc Fortuner, Toan lần mò theo ánh sáng phát ra từ chiếc điện thoại mà ông H. đang dùng. Từ khe cửa kính ở phía người lái, Toan giương súng, chĩa nòng qua khe, nhắm vào đầu người đang ngồi ở ghế lái (ông H.) rồi bóp cò.
Tư thế Toan ám sát nạn nhân (Ảnh: Đ.S.).
Toàn bộ quá trình gây án chỉ diễn ra trong vài giây. Ám sát xong, Toan bỏ chạy về hướng thị trấn Na Hang. Trên đường bỏ chạy, đối tượng tháo rời các bộ phận của súng, quấn vào bao tải rồi về lán ngủ. Chiều hôm sau (26/9/2017), Toan bị Công an tỉnh Tuyên Quang triệu tập.
Ngày 3/10/2017, Công an tỉnh Tuyên Quang khởi tố bị can đối với Toan về tội Giết người. Hơn một năm sau, Toan bị khởi tố thêm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đầu tháng 3/2019, TAND tỉnh Tuyên Quang đưa bị cáo Mai Thanh Toan ra xét xử, tuyên phạt bị cáo chung thân về tội Giết người, 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
