Xét xử Cựu Phó Chủ tịch TP Điện Biên Phủ: Tòa trả hồ sơ
(Dân trí) - TAND tỉnh Điện Biên đã tuyên trả lại hồ sơ cho VKSND tỉnh, yêu cầu điều tra bổ sung, làm rõ một số vấn đề về trách nhiệm dân sự liên quan đến việc bồi thường, bồi hoàn của các bên liên quan.
Sau thời gian nghị án kéo dài, chiều 11/8, TAND tỉnh Điện Biên tuyên trả lại hồ sơ, điều tra bổ sung một số vấn đề liên quan đến vụ án xảy ra tại Dự án Đầu tư xây dựng mở rộng Cảng hàng không Điện Biên.
Các bị cáo tại phiên tòa chiều 11/8 (Ảnh: Nguyễn Giang).
Trước đó, từ ngày 2/8 đến ngày 5/8, TAND tỉnh Điện Biên đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án liên quan đến các hành vi vi phạm trong đền bù, giải phóng mặt bằng dự án nâng cấp, cải tạo Cảng hàng không Điện Biên.
9 bị cáo phải hầu tòa trong vụ án này gồm Nguyễn Tuấn Anh (SN 1977), cựu Phó Chủ tịch UBND TP Điện Biên Phủ; Nguyễn Thị Khương (SN 1965), cựu nhân viên Trung tâm Quản lý đất đai TP Điện Biên Phủ; Trần Thị Vân (SN 1978), cựu Giám đốc Trung tâm Quản lý đất đai TP Điện Biên Phủ;
Phạm Trung Kiên (SN 1984), cựu Phó trưởng Phòng Tài chính Kế hoạch; Trần Xuân Mạnh (SN 1984), Nguyễn Đình Hiệp (SN 1976), cựu Phó trưởng Phòng Tài nguyên Môi trường TP Điện Biên Phủ;
Bùi Thị Ánh (SN 1967), Bùi Mạnh Cường (SN 1990), nhân viên Phòng Tài nguyên Môi trường TP Điện Biên Phủ; Trần Thị Hòa (SN 1985), viên chức Trung tâm Quản lý đất đai TP Điện Biên Phủ.        
Trong đó, các bị cáo bị VKSND tỉnh Điện Biên truy tố gồm: Trần Thị Vân, Nguyễn Thị Khương bị truy tố về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nguyễn Tuấn Anh, Phạm Trung Kiên, Trần Xuân Mạnh, Nguyễn Đình Hiệp, Bùi Thị Ánh và Bùi Mạnh Cường bị truy tố về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Bị cáo Trần Thị Hòa bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Điện Biên, Trung tâm Quản lý đất đai TP Điện Biên Phủ là đơn vị chủ trì thực hiện công tác đo đạc, kiểm đếm, lập phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư và giải phóng mặt bằng Dự án sân bay Điện Biên.
Trong quá trình lập phương án đền bù, hỗ trợ giải phóng mặt bằng đợt 31 và 66, các đối tượng trên đã vi phạm các quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, gây thiệt hại của Nhà nước số tiền hơn 13 tỷ đồng.
