Cái bắt tay của cô gái trẻ khiến 1 người chết, 5 người đi tù
(Dân trí) - Thấy bạn gái mình bắt tay trai lạ, Hà Văn Đông ghen nên gây sự với nam thanh niên dẫn tới ẩu đả. Hậu quả, một người bạn của Đông bị đâm chết.
Chiều 23/8, sau thời gian nghị án kéo dài, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt Lê Văn Dũng (25 tuổi, trú xã Hạnh Dịch, Quế Phong, Nghệ An) 7 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, tối 31/12/2022, sau khi uống rượu, Dũng và 3 người bạn rủ nhau lên thị trấn Kim Sơn (Quế Phong) chơi. Đến khu vực thị trấn, Dũng gặp một người bạn nên dừng lại nói chuyện.
Thấy bạn gái bắt tay trai lạ, Hà Văn Đông (dấu X), ghen tuông và đuổi đánh người kia (Ảnh: Hoàng Lam).
Thấy cô gái tên K. (21 tuổi) đi qua, vốn có chút quen biết nên Dũng chào hỏi. Cô gái lịch sự đưa tay ra bắt. Hành động này bị Hà Văn Đông (30 tuổi, người yêu của K.) đang uống rượu ở gần đó nhìn thấy. Đông tưởng Dũng trêu ghẹo, tán tỉnh bạn gái của mình nên ra gây sự.
Dũng nói K. là bạn, không phải trêu và mong thông cảm nếu mình có làm gì sai. Thấy Đông gây sự với Dũng, nhóm bạn liền ra can ngăn, kéo vào quán.
Dũng nổ máy để đi thì Đông đứng dậy, tiến lại đạp một cái vào đầu nạn nhân. Dũng bỏ chạy, Đông đuổi theo. Lúc này, nhóm bạn nhậu của Đông gồm Lương Văn Bình (21 tuổi), Lương Văn Hai (23 tuổi), Lữ Văn Đạt (30 tuổi), Vi Văn Nghĩa (19 tuổi) chạy theo để đuổi đánh Dũng.
Vô cớ bị đuổi đánh, Lê Văn Dũng đâm chết một thanh niên (Ảnh: Hoàng Lam).
Bị nhóm Đông đuổi kịp, đánh hội đồng, Lê Văn Dũng rút con dao bấm trong túi quần, đâm loạn xạ về phía trước. Hậu quả Lương Văn Bình bị đâm 2 nhát vào vùng ngực và vùng lưng. Được đưa đi cấp cứu nhưng Bình tử vong.
Sau khi gây án, Dũng hoảng sợ, vứt hung khí, bỏ lên đồi trốn. Rạng sáng hôm sau, Dũng đến công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Nam thanh niên này cũng đã tác động gia đình bồi thường cho gia đình bị hại 40 triệu đồng.
Lê Văn Dũng bị truy tố tội Giết người, theo khoản 1, Điều 123, Bộ luật Hình sự.
Nhóm thanh niên Lữ Văn Đạt, Vi Văn Nghĩa, Lương Văn Hai bị truy tố về tội Gây rối trật tự công cộng. Riêng Lương Văn Hai, trong quá trình tại ngoại phục vụ điều tra, xét xử, đi mua ma túy về để sử dụng và bị công an phát hiện, bắt giữ.
Bị ghen tuông vô cớ, nam thanh niên đoạt mạng người khác (Video: H. Lam).
Tại phiên tòa, các bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Dũng cho biết, bản thân không quen biết nhóm của Đông. Khi bị nhóm này vô cớ đuổi đánh, do không làm chủ được bản thân đã dùng dao đâm loạn xạ, dẫn tới hậu quả chết người.
Quá trình xét hỏi, tranh tụng tại phiên tòa, Hội đồng xét xử nhận định, trong vụ việc này, có phần lỗi của Hà Văn Đông và nhóm bạn.
Riêng Lương Văn Bình, không quen biết, không có mâu thuẫn gì với Dũng nhưng đã có hành vi truy đuổi, đánh Dũng. Nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của Lê Văn Dũng cũng do hành vi trái pháp luật của nạn nhân gây ra.
Được tại ngoại điều tra về tội Gây rối trật tự công cộng, Lương Văn Hai đi mua ma túy về dùng và bị bắt giữ (Ảnh: Hoàng Lam).
Đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa quyết định rút một phần nội dung truy tố đối với Lê Văn Dũng, từ khoản 1 xuống khoản 2, Điều 123, Bộ Luật hình sự.
Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết giảm nhẹ khác, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lê Văn Dũng mức án trên.
Với tội Gây rối trật tự công cộng, Hà Văn Đông bị tuyên phạt 3 năm tù; các bị cáo Lữ Văn Đạt, Vi Văn Nghĩa, Lương Văn Hai bị tuyên phạt mỗi người 6 tháng tù.
Riêng bị cáo Lê Văn Hai, bị Hội đồng xét xử tuyên phạt 7 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Hai phải thi hành bản án 7 năm 6 tháng tù.
Về dân sự, Hội đồng xét xử ghi nhận thỏa thuận của hai bên tại phiên tòa. Theo đó, bị cáo Dũng bồi thường cho gia đình bị hại Bình 100 triệu đồng.
