Kẻ cướp điện thoại của bé trai 9 tuổi ở TPHCM bị bắt
(Dân trí) - Sau khi bé trai 9 tuổi bị cướp điện thoại ở khu vực quận 12 (TPHCM), công an đã vào cuộc điều tra và bắt giữ được nghi phạm gây án.
Ngày 11/10, Công an quận 12, TPHCM, đang tạm giữ Võ Văn Thành (33 tuổi, quê Quảng Nam) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản.
Thành là nghi phạm cướp điện thoại của bé trai 9 tuổi tại hẻm 65 Nguyễn Thị Căn, phường Tân Thới Hiệp (quận 12) vào chiều 5/10. Người này từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Hình ảnh tên cướp được camera an ninh ghi lại (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo công an, sau khi tiếp nhận vụ việc, lực lượng chức năng đã vào cuộc điều tra và xác định Thành là người gây án. Công an đã bắt giữ Thành tại khu vực phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân.
Tại cơ quan điều tra, Thành khai làm nghề thợ mộc. Hôm gây án, Thành lái xe máy trên đường Nguyễn Thị Căn để tìm nơi xin việc.
Khi đến hẻm 65 Nguyễn Thị Căn, Thành thấy bé trai cầm điện thoại nên mượn rồi leo lên xe bỏ chạy. Kẻ gây án bán chiếc điện thoại trên được 800.000 đồng.
Trước đó, chiều 5/10, bé trai N.L.P.H.N. (9 tuổi) cầm theo điện thoại sang nhà bạn (gần nhà) trong hẻm 65 Nguyễn Thị Căn chơi. Lúc này, một người đàn ông chạy xe máy đến dừng trước nhà và hỏi mua camera (chủ nhà làm nghề lắp đặt camera).
Thấy không có người lớn, người đàn ông trên kêu hai bé trai cầm điện thoại ra cho mượn để chụp hình. Khi bé trai 9 tuổi vừa đưa điện thoại, người đàn ông cầm rồi lái xe bỏ chạy.
Bé N. chạy bộ đuổi theo khoảng 200m trong vô vọng.
