Kiểm tra xe quá tải, phát hiện tài xế giấu ma túy trong người
(Dân trí) - Nam tài xế tại Đắk Lắk bị phát hiện chở quá tải trọng trên 70%, dương tính ma túy và tàng trữ ma túy.
Ngày 10/10, Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) đang tạm giữ hình sự Hứa Văn Hiền (38 tuổi, ngụ huyện Krông Pắk) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Công an phát hiện tài xế Hiền tàng trữ nhiều gói ma túy (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Trước đó, chiều 5/10, đội Cảnh sát giao thông - Trật tự, Công an thị xã Buôn Hồ thực hiện kế hoạch tuần tra, kiểm soát, xử lý người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm nồng độ cồn, ma túy và quá khổ, quá tải tại khu vực phường An Lạc (thị xã buôn Hồ).
Thời điểm này, phát hiện xe tải có dấu hiệu vi phạm tải trọng nên lực lượng chức năng yêu cầu cân xe. Qua đó xác định xe vượt tải trọng cho phép hơn 70%.
Tiến hành test ma túy, cảnh sát phát hiện nam tài xế dương tính với ma túy. Cùng lúc, qua kiểm tra người tài xế, công an phát hiện có 11 gói chứa chất rắn màu trắng bên trong nghi là ma túy.
Bước đầu, tài xế khai nhận tên Hứa Văn Hiền và các gói nhỏ này là ma túy được mua về để sử dụng dần.
