2 cựu nhân viên CDC lĩnh án vì bán kit test cho Việt Á
(Dân trí) - Với hành vi lấy kit test PCR Covid-19 của cơ quan để bán nhằm thu lợi bất chính gần 1 tỷ đồng, 2 cựu nhân viên CDC Quảng Trị lĩnh tổng mức án 15 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Ngày 29/9, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Trị đã mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử các bị cáo Lê Quang Việt (SN 1980) và Đỗ Đình Phi (SN 1982), cùng trú tại phường 5, thành phố Đông Hà về tội Tham ô tài sản.
Việt và Phi là cựu nhân viên Khoa Xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng thuộc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Trị.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị (Ảnh: Tiến Thành).
Theo bản cáo trạng, năm 2020, 2021, để phục vụ công tác xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2, thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp, Quảng Trị đã thực hiện công tác mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế.
Trên địa bàn tỉnh Quảng Trị có 2 đơn vị là Sở Y tế và CDC tỉnh này mua kit test Covid-19 do Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á) sản xuất, thông qua Công ty cổ phần Thiết bị y tế và Dược phẩm Thừa Thiên Huế.
Hoạt động xét nghiệm Covid-19 được CDC Quảng Trị triển khai từ 31/3/2020. Trong đó Lê Quang Việt và Đỗ Đình Phi được giao nhiệm vụ trực tiếp thực hiện công tác xét nghiệm tại CDC Quảng Trị.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Việt và Phi nghĩ ra cách sử dụng phương pháp gộp mẫu (sử dụng 1 test xét nghiệm cho 2 mẫu) để giảm số kit test cần sử dụng xuống. Tiếp đó, Việt và Phi sử dụng kit PCR Alibaba đã hết hạn để xét nghiệm nhằm làm dư kit test Việt Á.
Bị cáo Lê Quảng Việt thời điểm bị khởi tố, bắt tạm giam (Ảnh: Công an Quảng Trị).
Sau đó các bị cáo đã chiếm đoạt số kit test này bằng cách bán lại cho Công ty Việt Á. Trong đó, ngày 26/1/2021, Việt và Phi chiếm đoạt 1.000 kit PCR có trị giá 470 triệu đồng; ngày 29/7/2022, Việt và Phi tiếp tục chiếm đoạt 960 kit PCR và 960 kit tách chiết có trị giá hơn 481 triệu.
Tổng trị giá cả 2 bị cáo chiếm đoạt của CDC Quảng Trị là hơn 950 triệu đồng, trong đó Việt thu lợi bất chính gần 300 triệu đồng, Phi thu lợi bất chính hơn 193 triệu đồng.
Với hành vi phạm tội nêu trên, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Lê Quang Việt 8 năm tù; Đỗ Đình Phi 7 năm tù về tội Tham ô tài sản.
