Khởi tố thầy hiệu trưởng giao cấu với bé gái 15 tuổi
(Dân trí) - Sau một thời gian nhắn tin qua lại, ông Trần Sỹ Huỳnh, hiệu trưởng một trường THPT tại Lâm Đồng, chủ động hẹn bé gái 15 tuổi tới khách sạn để quan hệ tình dục.
Ngày 12/10, cơ quan Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Trần Sỹ Huỳnh, hiệu trưởng một trường THPT tại huyện Bảo Lâm, để điều tra về hành vi Giao cấu với người dưới 16 tuổi.
Ông Trần Sỹ Huỳnh là hiệu trưởng một trường THPT tại huyện Bảo Lâm.
Trước đó, UBND TP Bảo Lộc có báo cáo gửi UBND tỉnh Lâm Đồng liên quan đến vụ việc trên.
Theo báo cáo, ngày 3/10, Công an TP Bảo Lộc tiếp nhận tin báo tố giác của cháu H.N.T.M. (15 tuổi, trú TP Bảo Lộc) về việc bị người khác xâm hại tình dục.
Theo điều tra, tháng 8, ông Trần Sỹ Huỳnh (42 tuổi) đi mua đồ ăn ở TP Bảo Lộc thì gặp cháu M. đang làm việc tại quán ăn. Sau đó, ông Huỳnh xin số điện thoại rồi nhắn tin qua lại với cháu M.
Khoảng 10h ngày 2/10, ông Huỳnh nhắn tin hẹn cháu M. đến một khách sạn tại TP Bảo Lộc. Tại đây, ông Huỳnh và cháu M. quan hệ tình dục.
Sau đó, cháu M. về nhà thì người thân phát hiện có biểu hiện lạ nên đã trình báo cơ quan công an.
Liên quan đến sự việc này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng cũng giao phòng chuyên môn phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội TP Bảo Lộc theo dõi, có biện pháp hỗ trợ gia đình cháu M.
