Cựu Giám đốc Sở Giáo dục Quảng Ninh ký duyệt vì "niềm tin với cấp dưới"
(Dân trí) - Khai trước tòa, cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh nói do có niềm tin với cán bộ cấp dưới nên đã ký duyệt theo chức năng nhiệm vụ. Bị cáo thấy cái sai lớn nhất là nhận quà của đơn vị trúng thầu.
Chiều 10/10, Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Quảng Ninh tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Quảng Ninh và Công ty NSJ.
Trả lời HĐXX trong phần xét hỏi, bị cáo Vũ Liên Oanh, cựu Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh, khai bản thân chưa được bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga (cựu Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group) bàn bạc làm dự án.
Bị cáo Oanh giải thích khâu lựa chọn đơn vị tư vấn do cấp dưới trình lên để ký và được cấp dưới nói "việc lựa chọn này dựa vào hồ sơ năng lực".
Bị cáo Vũ Liên Oanh (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Bị cáo ngồi máy tính và gõ cụm từ NSJ Group thì thấy có đại diện pháp luật, có tư cách pháp nhân và được tham mưu thực hiện gói thầu dưới 500 triệu đồng", bị cáo Oanh khai.
Trả lời câu hỏi của HĐXX về quan hệ với bị cáo Nga, cựu Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh nói "không nhớ quen Nga từ thời gian nào", song lại khẳng định thời gian đầu quen Nga chỉ qua trao đổi điện thoại.
Nói về quá trình đàm phán thực hiện dự án, cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh cho biết bản thân và bị cáo Nga chưa từng chủ động hẹn gặp nhau để bàn bạc.
"Nga liên hệ qua văn phòng và lên gặp bị cáo ở cơ quan. Lúc đó, Nga giới thiệu là bên cung cấp thiết bị đồ dùng học tập. Vì công việc cơ quan nhiều nên bị cáo trò chuyện với Nga thời điểm đó không nhiều", bị cáo Oanh khai tại tòa.
Nữ bị cáo trần tình do có niềm tin với cán bộ cấp dưới nên đã ký duyệt theo chức năng nhiệm vụ. Quá trình làm việc, bị cáo Oanh nhận thấy cái sai lớn nhất là khi được đơn vị trúng thầu cho quà, bản thân đã nhận. 
"Bị cáo cũng nói cán bộ cấp dưới là thực hiện công việc luôn phải đúng pháp luật, nếu làm sai anh em phải vào tù. Bị cáo cũng chỉ biết nói với anh em như thế chứ không có kiến thức hay thời gian để giám sát, kiểm tra cho đúng", bị cáo Oanh nhận sai và nhận trách nhiệm người đứng đầu cơ quan.
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, Hoàng Thị Thúy Nga (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty NSJ) có mối quan hệ quen biết Vũ Liên Oanh, khi đó là Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Đầu năm 2016, khi biết được có chủ trương đầu tư trang thiết bị giáo dục và do Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, Nga đến gặp Oanh trao đổi để các công ty trong nhóm NSJ Group trúng gói thầu theo giá mà Nga ấn định trước.
Mặc dù nhóm Công ty NSJ trúng 6 gói thầu, do không thu thập được tài liệu xác định giá gốc của từng năm nên cơ quan điều tra chỉ xác định được thiệt hại của Nhà nước trong 2 gói thầu thuộc các dự án bổ sung thiết bị giáo dục cho trường mầm non, trường tiểu học trong năm 2019, với trị giá 80 tỷ đồng.
VKS xác định các bị cáo lợi dụng chức vụ, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu, thông thầu, gian lận bằng cách cố ý làm sai lệch thông tin, cung cấp thông tin không trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu.
Hành vi của các bị cáo dẫn đến sự không minh bạch trong đấu thầu, gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi trúng thầu, Hoàng Thị Thúy Nga đã trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên đưa hối lộ cho Vũ Liên Oanh, Ngô Vui, Hà Huy Long tổng số tiền hơn 30 tỷ đồng. Trong đó, Vũ Liên Oanh nhận 14 tỷ đồng, Ngô Vui nhận 14,8 tỷ đồng, Hà Huy Long nhận 1,36 tỷ đồng.
Trong số các bị cáo hầu tòa, bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga từng là Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC và đã bị TAND cấp cao tại Hà Nội xử phạt 12 năm tù trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh  Đồng Nai.
Ngoài ra, bị cáo Nga còn bị TAND TP Cần Thơ xử phạt 8 năm tù cũng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Y tế TP Cần Thơ.
