Truy bắt kẻ lạ mặt bắn 2 nữ công nhân vệ sinh môi trường
(Dân trí) - Trong lúc thu gom rác, 2 nữ công nhân vệ sinh môi trường ở Quảng Ngãi bị một số thanh niên hành hung, dùng súng bắn trúng chân.
Sự việc xảy ra vào khoảng 1h ngày 5 /10 trên đường Phạm Văn Đồng (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi). Nạn nhân là các chị L.T.M.K. và V.T.L., công nhân Công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Ngãi.
Thông tin ban đầu, 2 nữ công nhân bị một số thanh niên gây sự, hành hung khi  đang thu gom rác trên tuyến đường Phạm Văn Đồng. Một đối tượng bất ngờ dùng súng bắn vào 2 nữ công nhân.
Các nạn nhân được đưa vào bệnh viện Phúc Hưng cấp cứu. Kết quả thăm khám ban đầu cho thấy, 2 nạn nhân bị trúng đạn vào đùi và bắp chân. Nhận tin báo, lực lượng công an có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc.
Hai nữ công nhân vệ sinh môi trường tại Quảng Ngãi bị bắn vào chân (Ảnh: Khoa Nguyên).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Ngãi xác nhận sự việc nói trên. Vị này cho biết thêm, sức khỏe các nạn nhân đã ổn định. Đơn vị đang phối hợp với cơ quan công an để làm rõ vụ việc.
