Xử vụ chuyến bay giải cứu: "Ra tòa mới biết "đưa quà tình cảm" là hối lộ"
(Dân trí) - "Mục đích đưa quà chỉ là mang tính cảm ơn, tình cảm, đứng ở đây bị cáo mới nhận thức được hành vi của mình là đưa hối lộ", một bị cáo khai trong phiên tòa xử vụ án chuyến bay giải cứu.
Chiều 11/7, phiên tòa xét xử 54 bị cáo trong đại án "chuyến bay giải cứu" bước sang phần xét hỏi. HĐXX yêu cầu các bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan (cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao), Trần Minh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng Thái Hòa) và Hoàng Văn Hưng (cựu Trưởng phòng thuộc Cục An ninh điều tra, Bộ Công an) ra khỏi phòng xét xử.
Bị ép nộp tiền "bôi trơn"?
Là người đầu tiên trả lời các câu hỏi của HĐXX, bị cáo Đào Minh Dương (cựu Giám đốc Công ty cổ phần Vijasun) khai, khi xảy ra dịch Covid-19, bị cáo có thực hiện các chuyến bay giải cứu, đưa người Việt Nam từ nước ngoài về nước.
Quá trình xin cấp phép chuyến bay, bị cáo nộp hồ sơ cho Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao), Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Y tế.
Thời điểm này, bị cáo xin cấp phép 17 chuyến bay giải cứu và thực hiện được 22 chuyến. 
Bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao (Ảnh: Nguyễn Hải).
"Quá trình xin được cấp phép, bị cáo không liên hệ với ai. Song bị cáo bị ép phải nộp tiền "bôi trơn" cho cán bộ của Bộ Công an và Bộ Y tế", bị cáo Dương khai.
Cũng theo lời khai của bị cáo này, đối với Bộ Y tế, bị cáo đưa tiền cho thư ký của Thứ trưởng, còn phía Bộ Công an đưa cho ông Vũ Anh Tuấn (cựu cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh).
Qua làm việc, thư ký của Thứ trưởng Bộ Y tế và ông Vũ Anh Tuấn yêu cầu bị cáo Dương phải nộp 150 triệu đồng/chuyến thì sẽ được cấp phép các chuyến bay.
Bị cáo Dương khẳng định trước đây, doanh nghiệp của bị cáo đã nhiều lần bị gây khó khăn trong việc xin cấp phép các chuyến bay và bị ép phải đưa tiền.
Đại diện Viện kiểm sát công bố bản cáo trạng (Ảnh: Nguyễn Hải).
"Cứ ngày mai bay thì hôm nay mới được cấp phép chuyến bay nên bị cáo rơi vào thế khó khăn, cùng cực, song bị cáo vẫn tổ chức được các chuyến bay. Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao không phải là bảo hộ công dân mà hành dân", bị cáo Dương khai trước tòa.
Theo lời khai của Dương, tổng số tiền mà bị cáo phải đưa cho thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế và ông Vũ Anh Tuấn là hơn 3 tỷ đồng mỗi người, để đổi lại xin cấp phép thành công cho 17 chuyến bay. Tuy nhiên trên thực tế bị cáo mới đưa cho mỗi người hơn 1,1 tỷ đồng.
Bị cáo Dương cho biết thêm, trong một lần tổ chức chuyến bay giải cứu đưa người dân Việt Nam đang mắc kẹt tại Angola về nước đã tìm đến ông Vũ Ngọc Minh (nguyên đại sứ Việt Nam tại Angola) nhờ giúp đỡ.
Ông Minh đồng ý hỗ trợ doanh nghiệp về thủ tục cất, hạ cánh tại Angola, mỗi vé bay phải nộp cho đại sứ 3 triệu đồng.
Công ty của Dương đã tổ chức chuyến bay đưa 298 công dân về nước và đưa cho ông Minh hơn 800 triệu đồng.
"Mục đích đưa quà chỉ mang tính cảm ơn, tình cảm"
Sau phần lời khai của bị cáo Đoàn Minh Dương, HĐXX yêu cầu bị cáo Nguyễn Thị Dung Hạnh (51 tuổi, cựu Giám đốc Công ty TNHH G 19 Việt Nam) lên bục khai báo.
Lời khai của bị cáo Dung Hạnh thể hiện, thời điểm dịch Covid-19, Công ty TNHH G 19 Việt Nam có tổ chức đưa người nước ngoài tại Việt Nam về nước và sau đó thực hiện việc cách ly y tế.
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Quá trình thực hiện việc đưa người nước ngoài về nước, bị cáo đã gặp ông Đỗ Hoàng Tùng (cựu Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao) và thư ký của Thứ trưởng Bộ Y tế nhưng chỉ là nói chuyện "tình cảm", không bị cơ quan, đoàn thể nào yêu cầu phải nộp tiền để tổ chức các chuyến bay.
Thông qua mối quan hệ cá nhân, bị cáo Hạnh liên hệ, đặt vấn đề và được cấp phép 12 chuyến bay.
Sau đó, bị cáo đã nhờ ông L.D. gửi quà cho bị cáo Tô Anh Dũng và Vũ Anh Tuấn để cảm ơn.
"Bị cáo đã nhờ anh L.D. chuyển giúp quà nhưng anh này là người khó tính nên tất cả những lần chuyển quà cho mọi người bị cáo đều gói kín và để trong túi bên trong có vật phẩm khác", bị cáo Hạnh khai.
Nữ bị cáo thừa nhận đã đưa cho thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế tổng số tiền 1,2 tỷ đồng.
Ngoài ra bà Hạnh đã ba lần đưa cho ông Vũ Anh Tuấn 1,4 tỷ đồng, hai lần đưa cho cựu Thứ trưởng Tô Anh Dũng tổng cộng 400 triệu đồng và hai cán bộ ngoại giao khác mỗi người 40 triệu đồng.
"Mục đích đưa quà chỉ là mang tính cảm ơn, tình cảm, đứng ở đây bị cáo mới nhận thức được hành vi của mình là đưa hối lộ. Trước đó, suy nghĩ của bị cáo là mọi người làm việc vất vả nên gửi quà cảm ơn", bà Hạnh phân trần.
