Đâm chết vợ tại phòng trọ rồi tự sát
(Dân trí) - Sau khi giết vợ, Chương tự sát bằng chính con dao gây án nhưng không chết. Đối tượng sau đó đến trụ sở công an đầu thú.
Ngày 3/10, Công an tỉnh Bắc Giang tiếp nhận Hoàng Văn Chương (33 tuổi, ở huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang) từ Công an huyện Yên Dũng để điều tra về hành vi giết người.
Hiện trường vụ án mạng (Ảnh: Công an Bắc Giang).
Theo cơ quan chức năng, khoảng 14h ngày 2/10, Chương dùng dao gấp đâm 2 nhát vào ngực của vợ là chị L.T.D. (32 tuổi, quê Hà Giang) tại phòng trọ ở xã Nội Hoàng, huyện Yên Dũng, Bắc Giang. 
Nạn nhân tử vong tại chỗ, Chương cũng dùng dao tự đâm 2 nhát vào người để tự sát nhưng bất thành. Đối tượng sau đó đến trụ sở công an đầu thú.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn gia đình.
