Cựu Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam đọc thơ trước tòa
(Dân trí) - "Bàn tay trót đã nhúng chàm, vậy rồi dừng lại biết làm sao đây", cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đọc thơ trên bục khai báo trước tòa.
Chiều 18/7, tại phiên tòa xử đại án "chuyến bay giải cứu", khi tự bào chữa cho bản thân, bị cáo Trần Văn Tân (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam) cho biết đã nhận thức được hành vi sai phạm, thừa nhận những yếu tố cấu thành tội phạm như trong cáo trạng nêu.
"Bàn tay trót đã nhúng chàm, vậy rồi dừng lại biết làm sao đây", cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam làm thơ trước tòa.
Theo bị cáo Tân, quá trình thực hiện công việc, ông đã làm hết sức. Về lý bị cáo nhận sai nhưng về tình, cựu Phó Chủ tịch tỉnh cho biết hoàn toàn không có lợi ích riêng, không gây khó khăn cho các doanh nghiệp.
"Mỗi lần gặp bị cáo Hằng (Phó Giám đốc Công ty Blue Sky), bị cáo đều dặn cần phải thực hiện tốt việc chăm lo cho đời sống công dân. Khi công dân về đến nơi phải có nơi cư trú, hỏi xem quê quán ở đâu, ăn ở thế nào. Khi công dân về gặp khó khăn thì cơ sở khách sạn không được nhận tiền, không được nâng giá, chèn ép", bị cáo phân trần.
Bị cáo Trần Văn Tân, cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, tại phiên xét xử (Ảnh: Hải Nam)
Trước tòa, ông Tân cũng một lần nữa nhắc lại chi tiết từng dặn Hằng không được gửi quà cho bị cáo.
"Bị cáo mong tòa thực hiện chủ trương nhân đạo, nhân văn; xem xét tình tiết ăn năn, thành khẩn khai báo ngay từ đầu, tích cực khắc phục của bị cáo", cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nói.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Tân cũng liệt kê một số tình tiết giảm nhẹ cho thân chủ như: Có đơn của các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam xin giảm nhẹ hình phạt; có nhiều bằng khen, giấy khen, thành tích khi công tác.
Theo bản luận tội của VKS, trong quá trình duyệt, ký chấp thuận cho một số công ty đưa công dân về cách ly tại địa bàn tỉnh Quảng Nam, cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã 9 lần nhận hối lộ, tổng 5 tỷ đồng.
Lời khai nhận tội của ông Tân phù hợp với khai của các bị cáo bị cáo buộc đưa hối lộ, phù hợp với trích xuất dữ liệu điện tử và các tài liệu khác có trong hồ sơ vụ án. 
Theo kết luận của VKS, ông Trần Văn Tân bị áp dụng 2 tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự là phạm tội 2 lần trở lên và lợi dụng hoàn cảnh dịch bệnh để phạm tội.
Về trách nhiệm dân sự, cơ quan tố tụng cho biết, bị cáo và gia đình đã nộp 4 tỷ đồng khắc phục hậu quả; truy thu sung vào ngân sách nhà nước số tiền 1 tỷ đồng.
Đồ họa (Tuấn Huy).
