Khởi tố, bắt tạm giam Trưởng phòng kinh doanh Công ty Bảo Việt Hà Nam
(Dân trí) - Trưởng phòng kinh doanh số 1 Công ty Bảo Việt Hà Nam, thuộc Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt vừa bị bắt giữ vì đã kê khai, thanh toán sai tiền hoa hồng, gây thiệt hại cho công ty hơn 600 triệu đồng.
Ngày 11/10, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hà Nam cho biết, cơ quan này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam, lệnh khám xét chỗ ở chỗ ở, nơi làm việc đối với Nguyễn Trung Kiên (45 tuổi), Trưởng Phòng kinh doanh số 1 Công ty Bảo Việt Hà Nam về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cơ quan điều tra thực hiện lệnh bắt bị can Nguyễn Trung Kiên để tạm giam (Ảnh: VKSND Hà Nam).
Theo điều tra, Công ty Bảo Việt Hà Nam được quyền ký kết với các cá nhân (có đủ điều kiện) làm đại lý bảo hiểm cho Công ty để thực hiện các hoạt động trong đó có việc bán bảo hiểm.
Theo quy định các đại lý bảo hiểm được hưởng tiền hoa hồng, tiền hỗ trợ  khi có các hoạt động: Giới thiệu chào bán bảo hiểm; thu xếp việc giao kết hợp đồng bảo hiểm; thu phí bảo hiểm; thu xếp giải quyết bồi thường tiền bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm; thực hiện các hoạt động khác có liên quan đến việc thực hiện hợp đồng bảo hiểm.
Đối với các nhân viên kinh doanh của Công ty Bảo Việt Hà Nam khi bán được bảo hiểm thì không được hưởng tiền hoa hồng, tiền hỗ trợ như đại lý.
Tuy nhiên, với vai trò là Trưởng phòng kinh doanh số 1, Công ty Bảo Việt Hà Nam, Trần Trung Kiên đã lợi dụng quy định về việc các đại lý được thanh toán tiền hoa hồng, tiền hỗ trợ khi tham gia bán bảo hiểm, trong các năm 2019, 2020, 2021 Kiên đã kê khai các hợp đồng bảo hiểm do Kiên trực tiếp bán thành các bảo hiểm do đại lý của Công ty Bảo Việt Hà Nam bán.
Sau đó Kiên chỉ đạo nhân viên làm thủ tục thanh toán tiền hoa hồng, tiền hỗ trợ, ký nhận tiền khống cho các đại lý. Số tiền thanh toán được Kiên sử dụng để chiết khấu giá bán bảo hiểm cho khách hàng để tăng doanh số bán bảo hiểm, đem lại doanh thu cao hơn.
Cơ quan chức năng xác định Nguyễn Trung Kiên đã kê khai, làm thủ tục thanh toán tiền hoa hồng, tiền hỗ trợ cho một số đại lý không tham gia bán bảo hiểm, để thanh toán gây thiệt hại cho Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt tổng số tiền hơn 600 triệu đồng.
Cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam đang điều tra làm rõ vụ án.
