Tạm giữ 210.000 USD, 146 lượng vàng của cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội
(Dân trí) - Tại phần tuyên án vụ "chuyến bay giải cứu", HĐXX yêu cầu tiếp tục tạm giữ 210.000 USD; 146 lượng vàng thu được khi khám xét nơi ở của bị cáo Nguyễn Anh Tuấn, cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội.
Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội mới tuyên án đối với 54 bị cáo trong vụ "chuyến bay giải cứu".
Trong đó, 4 bị cáo bị tuyên mức án tù chung thân về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Nhận hối lộ là Phạm Trung Kiên (cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế); Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an), Vũ Anh Tuấn (cựu Phó Trưởng phòng Tham mưu, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Bộ Công an); Nguyễn Thị Hương Lan (cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao).
Sung công tiền hối lộ bị cáo nộp lại
Về biện pháp tư pháp và xử lý vật chứng trong vụ án, đối với bị cáo Phạm Trung Kiên, HĐXX yêu cầu tịch thu, sung công quỹ nhà nước 30 tỷ đồng mà bị cáo và gia đình đã nộp. 
HĐXX yêu cầu bị cáo Kiên và gia đình tiếp tục truy nộp số tiền sung công quỹ Nhà nước hơn 400 triệu đồng. 
Theo bản án, ông Kiên 253 lần nhận hối lộ với tổng số tiền 42,6 tỷ đồng. Sau khi vụ án tại Bộ Ngoại giao bị khởi tố, ông Kiên đã trả lại người đưa hối lộ 12 tỷ đồng và sau đó nộp khắc phục hậu quả vụ án 30 tỷ đồng. 
Đối với bị cáo Vũ Anh Tuấn (cựu Phó trưởng phòng tham mưu, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, Bộ Công an), tịch thu, sung công quỹ Nhà nước 20 tỷ đồng mà  bị cáo và gia đình đã nộp.
HĐXX cũng yêu cầu trả lại cho gia đình bị cáo Tuấn số tiền thừa hơn 300 triệu đồng nhưng cho tiếp tục tạm giữ số tiền trên để đảm bảo thi hành án. 
Theo bản án, ông Tuấn nhận hối lộ hơn 27 tỷ đồng, lĩnh án chung thân.
Đối với bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan (cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao), tịch thu, sung công quỹ Nhà nước số tiền 1,2 tỷ đồng mà bị cáo và gia đình đã nộp. 
Buộc bị cáo Hương Lan tiếp tục truy nộp số tiền 23,8 tỷ đồng để sung công quỹ Nhà nước. 
Theo bản án, bị cáo Lan nhận hối lộ hơn 25 tỷ đồng, lĩnh án chung thân.
Bị cáo Tô Anh Dũng được dẫn giải rời phiên tuyên án chiều 28/7 (Ảnh: Hải Phương).
Đối với bị cáo Tô Anh Dũng (cựu Thứ trưởng, Bộ Ngoại giao), tịch thu, sung công quỹ Nhà nước số tiền 21 tỷ đồng mà bị cáo và gia đình đã nộp. 
Theo bản án, bị cáo Dũng nhận hối lộ 21,5 tỷ đồng, lĩnh án 16 năm tù.
Đối với bị cáo Đỗ Hoàng Tùng (cựu Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao), tịch thu, sung công quỹ Nhà nước số tiền 200 triệu đồng mà bị cáo và gia đình đã nộp.
Buộc bị cáo Tùng phải tiếp tục truy nộp, sung công quỹ nhà nước hơn 12 tỷ đồng. 
Theo bản án, ông Tùng nhận hối lộ hơn 12 tỷ đồng, lĩnh án 12 năm tù.
Với bị cáo Vũ Sỹ Cường (cựu cán bộ Phòng tham mưu Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, Bộ Công an), tịch thu, sung công quỹ nhà nước 2,3 tỷ đồng. Bị cáo Cường còn phải tiếp tục truy nộp, bổ sung công quỹ Nhà nước hơn 3,2 tỷ đồng. 
Theo bản án, ông Cường nhận hối lộ hơn 9 tỷ đồng, lĩnh án 9 năm tù.
Tịch thu, sung công quỹ nhà nước hơn 3 tỷ đồng mà bị cáo Trần Văn Dự (cựu Phó Cục trưởng Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, Bộ Công an) và gia đình đã nộp. 
Theo bản án, ông Dự nhận hối lộ 7,6 tỷ đồng, lĩnh án 7 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao (Ảnh: Hải Phương).
Tịch thu, sung công quỹ nhà nước 4 tỷ đồng mà bị cáo Trần Văn Tân (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam) và gia đình đã nộp. HĐXX yêu cầu bị cáo Tân và gia đình tiếp tục truy nộp bổ sung 1 tỷ đồng. 
Theo bản án, ông Tân nhận hối lộ 5 tỷ đồng, lĩnh án 6 năm tù.
Tịch thu, sung công quỹ nhà nước hơn 4 tỷ đồng mà bị cáo Nguyễn Quang Linh (cựu trợ lý Phó Thủ tướng Chính phủ) và gia đình đã nộp. 
HĐXX cũng yêu cầu trả lại cho gia đình bị cáo Linh số tiền thừa hơn 200 triệu đồng nhưng cho tiếp tục tạm giữ số tiền trên để đảm bảo thi hành án. 
Theo bản án, ông Linh nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng, lĩnh án 7 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Anh Tuấn, cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội (Ảnh: Nam Hải).
Tịch thu, sung công quỹ nhà nước hơn 300 triệu đồng mà bị cáo Hoàng Anh Kiếm và gia đình đã nộp. 
HĐXX buộc bị cáo Kiếm và gia đình phải truy nộp thêm số tiền hơn 19 tỷ đồng để sung công quỹ nhà nước...
Hội đồng xét xử cho biết, đối với số tiền các bị cáo nhận hối lộ đã trả lại người đưa hối lộ và gia đình các bị cáo đã nộp để khắc phục hậu quả vụ án sẽ được trừ vào khoản tiền các bị cáo phải truy nộp.
Đối với số tiền mà người nhận hối lộ trả lại người đưa hối lộ là tiền sử dụng vào hành vi vi phạm pháp luật nên cần tịch thu sung công quỹ Nhà nước.
Bị cáo Trần Văn Dự được dẫn giải rời khỏi phiên tuyên án ngày 28/7 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tạm giữ số tiền, vàng "khủng", dừng giao dịch nhiều bất động sản
Ngoài ra, HĐXX cũng yêu cầu tiếp tục duy trì các lệnh kê biên, phong tỏa tài sản, tài khoản ngân hàng, tài khoản chứng khoán của các bị cáo để đảm bảo cho việc khắc phục hậu quả vụ án.
Đối với bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội), HĐXX yêu cầu tiếp tục tạm giữ 210.000 USD; 146 lượng vàng khi khám xét nơi ở.
HĐXX tiếp tục kê biên tài sản là căn hộ ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) để đảm bảo thi hành án; tạm dừng giao dịch thửa đất tại TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận của bị cáo Phạm Trung Kiên. 
HĐXX cũng yêu cầu phong tỏa hàng chục nghìn mã cổ phiếu và số tiền hơn 400 triệu đồng tại các ngân hàng của bị cáo Vũ Anh Tuấn. 
Đối với bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan tiếp tục kê biên căn hộ chung cư ở phường Giảng Võ (quận Ba Đình, Hà Nội); xe ô tô nhãn hiệu Lexus 300 màu trắng; 1 căn hộ chung cư ở phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm để thi hành án.
HĐXX yêu cầu tiếp tục kê biên 1 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; 1 giấy chuyển nhượng, mua bán căn hộ ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội; phong tỏa hơn 800 mã cổ phiếu của bị cáo Tô Anh Dũng.
Đối với bị cáo Đỗ Hoàng Tùng, HĐXX yêu cầu tiếp tục tạm giữ 5 sổ tiết kiệm; 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; phong tỏa một số tài khoản có tổng số tiền hàng chục tỷ đồng.
Đối với bị cáo Chử Xuân Dũng, tiếp tục dừng giao dịch thửa đất tại huyện Đông Anh, Hà Nội; 1 thửa đất tại quận Tây Hồ, Hà Nội.
(Đồ họa: Thủy Tiên).
