Khen thưởng 5 tập thể tham gia phá vụ án bắt cóc bé gái 3 tuổi
(Dân trí) - UBND tỉnh Long An khen thưởng các tập thể, cá nhân đã có thành tích trong việc phối hợp, nhanh chóng giải cứu bé gái 3 tuổi khỏi đối tượng bắt cóc.
Sáng 5/10, ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, tổ chức lễ biểu dương, trao thưởng đột xuất cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phối hợp điều tra, nhanh chóng bắt nghi phạm bắt cóc, giải cứu bé gái 3 tuổi thành công.
UBND tỉnh quyết định trao thưởng cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Long An 20 triệu đồng, Công an TP Tân An, Phòng 5 (Cục nghiệp vụ Bộ Công an) 10 triệu đồng, Phòng 6 (Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an) 10 triệu đồng và Công an huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, 10 triệu đồng.
Ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, trao thưởng lực lượng tham gia phá án (Ảnh: Huyền My).
Chủ tịch UBND tỉnh Long An khen ngợi, biểu dương thành tích trong đấu tranh, phá án của các tập thể, cá nhân, nhấn mạnh: "Các cấp, các ngành, trường học cần tăng cường công tác bảo đảm an ninh tại nhà trường, nhất là đối với bậc mẫu giáo, tiểu học để ngăn ngừa, phòng chống xảy ra sự việc tương tự".
Ngày 4/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Sơn (34 tuổi, ngụ ấp 6, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa) để điều tra về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, theo Khoản 4 Điều 169 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Theo nội dung vụ án, chiều 2/10, Nguyễn Thanh Sơn đến trường mầm non đón con và đón luôn bé L.M.C.. Sau khi gửi con về nhà nội, Sơn thuê ô tô đưa bé C. bỏ chạy về hướng TPHCM. Quá trình di chuyển, nghi phạm liên tục nhắn tin đe dọa, yêu cầu gia đình bé C. chuyển 2 tỷ đồng tiền chuộc.
Khi tới TPHCM, Sơn gửi cháu bé tại khách sạn Song Hoa phường An Phú, TP Thủ Đức. Tiếp đó, người này đi xe khách Phương Trang để bỏ trốn lên tỉnh Lâm Đồng.
Nhận tin báo từ gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Long An phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, Công an tỉnh Đồng Nai và Công an TPHCM vào cuộc điều tra. Cảnh sát chia làm nhiều mũi, lần theo dấu vết nghi phạm cũng như chốt chặn kiểm tra các phương tiện trên tuyến đường kẻ bắt cóc di chuyển.
Nguyễn Thanh Sơn bị khởi tố sau hơn một ngày bị bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Đến tối 2/10, cảnh sát nhận thông tin nghi phạm đang trên xe khách, di chuyển trên quốc lộ 20, hướng Đồng Nai - Lâm Đồng nên tổ chức chốt chặn, bắt giữ Sơn. Cảnh sát sau đó đến khách sạn Song Hoa, giải cứu cháu bé an toàn và bàn giao cho gia đình.
Khi bị bắt, Nguyễn Thanh Sơn bước đầu khai nhận do chơi cờ bạc nên nợ tiền của nhiều người, bị các chủ nợ thúc ép nên anh ta đã thực hiện hành vi trên.
