Đại úy công an và 2 bảo vệ dân phố ở Tây Ninh bị đâm trọng thương
(Dân trí) - Trong lúc mời 3 người gây rối tại quán nhậu về phường làm việc, một cán bộ công an và 2 bảo vệ dân phố ở thị xã Hòa Thành (Tây Ninh) bị nhóm này cầm dao đâm trọng thương.
Ngày 2/10, Công an thị xã Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh, đang tạm giữ Huỳnh Quốc Chiến (35 tuổi) và Huỳnh Quốc Thắng (33 tuổi, ngụ phường Long Thành Trung) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Đây là 2 người cầm dao tấn công khiến một cán bộ công an và 2 bảo vệ dân phố phường Long Thành Trung bị thương.
Chiến và Thắng tại cơ quan điều tra (Ảnh: Minh An).
Trước đó, đêm 30/9, Công an phường Long Thành Trung nhận tin báo tại quán nhậu ở khu phố Long Trung xảy ra vụ gây rối, đánh nhau giữa 2 nhóm người.
Ban chỉ huy Công an phường Long Thành đã phân công Đại úy Nguyễn Thanh Toàn và 3 bảo vệ dân phố gồm: Phạm Văn Kinh, Nguyễn Thành Danh, Nguyễn Văn Minh đến giải quyết vụ việc.
Khi đến nơi, nhóm gây rối đã giải tán. Qua xác minh, tổ công tác nắm được trong nhóm đó có ông Huỳnh Tấn Khải (63 tuổi) cùng 2 người con là Chiến và Thắng (ngụ cách quán nhậu 30m).
Tổ công tác đã đến mời cả 3 người về phường làm việc. Khải, Chiến và Thắng không đồng ý, có hành vi tấn công cán bộ trong tổ công tác. Trong đó, Thắng cầm cây dao nhọn tấn công khiến Đại úy Toàn và 2 bảo vệ dân phố là Kinh và Minh bị thương.
Đại tá Phan Văn Triều, Phó Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh đến bệnh viện thăm hỏi Đại úy Nguyễn Thanh Toàn (Ảnh: Minh An).
Công an thị xã Hòa Thành đã nhanh chóng bắt giữ Thắng và Chiến. Riêng Khải bị thương đang được điều trị tại bệnh viện.
Liên quan đến vụ việc trên, Đại tá Phan Văn Triều, Phó Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh đã đến bệnh viện thăm hỏi, động viên Đại úy Nguyễn Thanh Toàn cùng 2 bảo vệ dân phố bị thương trong lúc làm nhiệm vụ.
