Nữ người mẫu chết cháy, hung thủ bị bắt nhờ chiếc răng khôn của nạn nhân
(Dân trí) - Sáng sớm ngày 7/7/1991, người dân TP Vancouver, Canada phát hiện thi thể người cháy đen trong thùng rác. Lửa đã phá hủy toàn bộ mô và da của nạn nhân khiến việc phân tích ADN vô cùng khó khăn...
Sáng sớm ngày 7/7/1991, người dân tại thành phố Vancouver, Canada phát hiện thi thể người cháy đen trong thùng rác tại một bãi đỗ xe. Thi thể chỉ còn là một khối than. Lửa phá hủy toàn bộ mô và da của nạn nhân, song vài sợi tóc vàng vẫn nguyên vẹn. Nang tóc cháy hết nên cảnh sát không thể phân tích ADN. Căn cứ vào kết quả phân tích nội tạng tử thi, chuyên gia pháp y kết luận nạn nhân là một nữ giới trưởng thành.
Vài mảnh đạn nằm trong hộp sọ, gây nên nhiều lỗ thủng và vết nứt. Hung thủ đã bắn nạn nhân trước khi đốt xác. Hộp sọ vẫn còn chút máu, nhưng nhiệt độ quá lớn khiến toàn bộ thành phần hóa học của máu thay đổi nên chuyên gia pháp y không thể phân tích ADN. Khói không xuất hiện trong phổi, nghĩa là người này tử vong trước khi bị thiêu.
Điểm khác biệt từ hàm răng của nạn nhân
May mắn thay, hàm răng nạn nhân vẫn nguyên vẹn. Xem hình ảnh X quang, một bác sĩ nha khoa xác định nạn nhân thừa một răng. Chân của răng thừa chiếm vị trí phía trước hai răng cửa. Chuyên gia pháp y cũng thấy nhiều răng giả chất lượng cao trong hàm răng.
Sàng lọc những trường hợp công dân mất tích tại thành phố Vancouver, nhóm điều tra nhận thấy Mary Lynn Breeden, một phụ nữ 31 tuổi, có nhiều điểm trùng khớp.
Thứ nhất, Mary Lynn có mái tóc vàng. Thứ hai, cô mất tích hôm 6/7/1991, đúng một ngày trước khi người dân thấy thi thể cháy trong thùng rác. Hồ sơ nha khoa của Mary Lynn ghi nhận cô có một răng thừa ở phía trước hai răng cửa. Quá trình so sánh hai hàm răng qua ảnh X quang cho thấy chúng trùng khớp với nhau.
Mary Lynn Breeden là người mẫu nghiệp dư kiêm nhân viên bưng bê ở một hộp đêm ở thành phố Vancouver (Ảnh: documentingreality.com).
Một nhân chứng kể rằng Mary Lynn bước trên phố Robson ở thành phố Vancouver vào đêm cô mất tích. Là một người mẫu, Mary Lynn có nhiều mối quan hệ. Ngoài ra, cô còn làm nhân viên bưng bê cho một câu lạc bộ dành cho nam giới vào buổi tối. Môi trường làm việc phức tạp của cô gái 31 tuổi khiến nhóm điều tra mất nhiều công sức khi rà soát các mối quan hệ của cô.
Bạn trai của Mary Lynn là một đối tượng mà cảnh sát theo dõi vì họ nghi anh ta tham gia một nhóm tội phạm ma túy. Người bạn trai khai rằng anh ta cùng cô tới một hộp đêm để giải trí, nhưng anh ta bỏ về khi thấy bạn gái đùa cợt với nhiều nam giới.
Manh mối từ kẻ mạo danh
Nhân viên của một ngân hàng báo cảnh sát rằng một phụ nữ đã giả danh Mary Lynn Breeden để rút tiền từ tài khoản ngân hàng của cô đúng một ngày sau khi cảnh sát phát hiện thi thể cháy đen. Bị phát hiện hành vi giả danh, người phụ nữ vội vàng chạy thoát. Video từ camera của ngân hàng cho thấy người phụ nữ nhìn ra ngoài nhiều lần trong quá trình nói chuyện với nhân viên giao dịch. Theo hướng nhìn của cô ta, nhóm điều tra thấy một nam giới đứng ngoài. Họ nhận định có thể người đàn ông là đồng bọn của kẻ giả danh Mary Lynn.
Cảnh sát nhờ báo giới đăng ảnh người phụ nữ giả danh và kêu gọi công chúng giúp họ tìm cô ta. Sau đó một người dân xác định cô ta là Tonya Forrester, một người dân trong thành phố. Tonya khai rằng một diễn viên, người mẫu nghiệp dư điển trai có tên Chris Cruz đưa ví của Mary Lynn cho cô ta và nhờ cô ta rút tiền. Chris Cruz nói gã nhận ví từ một người bạn và không biết ai là chủ nhân của nó.
Kiểm tra ô tô của Chris Cruz, nhóm điều tra thấy nhiều vết máu ở cả trong và ngoài xe. Một áo khoác, một súng trường, một can đựng xăng nằm trong xe. Bên trong túi áo khoác, nhóm điều tra thấy một dây chuyền nhuốm máu. Dây chuyền giống hệt dây chuyền của Mary Lynn. Đạn của khẩu súng trùng với loại đạn trong hộp sọ cháy đen.
Công nghệ phân tích ADN từ răng khôn
Để có thể bắt Chris Cruz, cảnh sát cần những chứng cứ và một mối liên kết thuyết phục hơn. Hy vọng duy nhất của họ là phân tích ADN từ răng khôn của nạn nhân. Thời đó, chưa ai có thể phân tích ADN từ mô răng khôn. Nhưng nhóm điều tra vẫn hy vọng bởi răng khôn của nạn nhân nằm dưới xương hàm nên mức độ phá hủy của lửa đối với mô ở mức thấp nhất so với những răng khác.
Nhờ công nghệ hiện đại nhất thời đó, họ đã thành công trong nỗ lực phân tích ADN từ mô răng khôn. Khi đối chiếu với ADN từ máu trong xe của Chris, kết quả cho thấy trùng khớp với ADN từ mô răng khôn nạn nhân. Ngay lập tức, cảnh sát bắt Chris Cruz.
Người mẫu Chris Cruz tự làm lộ thân phận khi cố rút tiền khỏi tài khoản của Mary Lynn Breeden (Ảnh: documentingreality.com).
Giả thuyết của cơ quan công tố là Chris Cruz quen biết Mary Lynn Breeden và cả hai người cùng nghiện ma túy. Vào đêm 5/7/1991, Mary Lynn tới hộp đêm cùng bạn trai, nhưng bạn trai về trước khi thấy cô cợt nhả với đám đàn ông. Sau đó Mary Lynn thèm ma túy nên rủ Chris Cruz rời khỏi hộp đêm để đi mua. Trong quá trình di chuyển, họ cãi nhau. Cơn "vật" ma túy khiến cả hai không thể kiểm soát hành vi, cãi vã đến mức Chris Cruz phải dừng xe để hai người bước ra ngoài.
Đột nhiên Mary Lynn cào mặt Chris Cruz khiến gã tức giận, lấy thanh sắt trong cốp xe để đánh người phụ nữ. Vẫn không hết giận, Chris Cruz lấy khẩu súng trường trong xe rồi bắn vào đầu Mary Lynn.
Sau khi nhét thi thể nạn nhân vào cốp xe, gã phóng tới vị trí thùng rác ở bãi đậu xe. Có sẵn can xăng trong xe, gã đốt thi thể cô gái trong thùng rác.
Chris Cruz một mực chối tội trong quá trình xét xử. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Giết người cấp độ hai. Tòa tuyên án chung thân đối với bị cáo.
Vụ án mạng của Mary Lynn Breeden mở ra một giai đoạn mới trong lĩnh vực pháp y, bởi đây là lần đầu tiên công nghệ phân tích ADN từ răng hỗ trợ hoạt động điều tra.
