Thủ đoạn để Việt Á thâm nhập vào 19 tỉnh, thành phố
(Dân trí) - Theo cáo trạng, Phan Quốc Việt trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên thỏa thuận ăn chia phần trăm ngoài hợp đồng để đưa hối lộ, tiền cảm ơn cho các cá nhân thuộc các đơn vị, cơ sở y tế.
Theo cáo trạng vụ án sai phạm mua sắm kit test Covid-19 của Công ty Việt Á, VKSND Tối cao xác định, sau khi được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tạm thời, Việt Á đã sản xuất và tiêu thụ test tại 19 địa phương.
Cụ thể, cơ quan tố tụng cáo buộc, Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) đã nhờ ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Y tế), Nguyễn Huỳnh (thư ký của ông Long) và ông Nguyễn Văn Trịnh (cựu Trợ lý Phó thủ tướng) can thiệp, tác động một số lãnh đạo cấp tỉnh cho Việt Á được cung cấp kit test tại địa phương.
Sau đó, Việt trực tiếp hoặc chỉ đạo 7 nhân viên phụ trách vùng của Việt Á liên hệ và thỏa thuận, thống nhất với lãnh đạo, cán bộ sở Sở Y tế, bệnh viện, CDC các tỉnh hoặc công ty trung gian để giao kit test và các thiết bị, vật tư y tế khác. 
Phan Quốc Việt (Ảnh: Bộ Công an).
Thực hiện xong, Việt (bên bán) và địa phương (bên mua) thông đồng hợp thức hồ sơ thầu, chào hàng cạnh tranh, ký hợp đồng mua bán để đơn vị, cơ sở y tế thanh toán, chuyển tiền Việt Á hoặc công ty trung gian.
Thủ đoạn của Việt và đồng phạm là Việt Á/công ty trung gian cung cấp thông số kỹ thuật sản phẩm và báo giá của Việt Á và các công ty trong hệ thống của Việt Á hoặc các công ty có mối quan hệ quen biết, đối tác của Phan Quốc Việt. Trong đó, giá của Việt Á/công ty trung gian đưa ra là thấp nhất.
Sau đó, các Sở Y tế, bệnh viện, CDC các tỉnh sử dụng báo giá của Việt Á/công ty trung gian để thông đồng với các công ty thẩm định giá, hợp thức thủ tục, ban hành chứng thư thẩm định giá kit test, vật tư y tế theo giá Việt Á/công ty trung gian đưa ra.
Hoặc, các đơn vị trực tiếp đưa vào hồ sơ dự toán, hồ sơ thầu bằng 4 hình thức: Đấu thầu rộng rãi, chào thầu qua mạng hoặc chỉ định thầu thông thường, chỉ định thầu rút gọn.
Theo cáo trạng, quá trình thông đồng để hợp thức hồ sơ thầu, thanh toán tiền theo hợp đồng mua bán kit test, vật tư y tế, Phan Quốc Việt trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên thỏa thuận ăn chia phần trăm ngoài hợp đồng để đưa hối lộ hoặc đưa tiền cảm ơn cho các cá nhân thuộc các đơn vị, cơ sở y tế.
VKSND Tối cao cáo buộc Phan Quốc Việt và đồng phạm đã Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 402 tỷ đồng tại 19 tỉnh, thành phố.
Cụ thể, tại CDC Hải Dương, Bắc Giang, Nghệ An, Bình Dương, Việt Á tiêu thụ gần 680.000 kit test, gây thiệt hại hơn 222 tỷ đồng; tại 15 tỉnh, thành phố tiêu thụ gần 600.000 kit test, gây thiệt hại gần 180 tỷ đồng.
Đến nay, Cơ quan cảnh sát điều tra công an thuộc 15 tỉnh, thành phố đã khởi tố 17 vụ án về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và 2 tỉnh khởi tố về tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ.
