Nghi vợ có tình cảm với người khác, chồng đâm chết rồi tự tử
(Dân trí) - Quá trình sinh sống cùng vợ, Hồ Văn Khởi nghi ngờ vợ có tình cảm với người khác nên thường xuyên xảy ra cãi vã. Trong lúc nóng giận, Khởi dùng dao đâm chết vợ rồi tự tử nhưng bất thành.
Ngày 29/9, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Hồ Văn Khởi (SN 1968, quê Bạc Liêu) để điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra, Khởi và vợ là bà L.T.L. (SN 1978, quê Bạc Liêu) đến làm thuê và sinh sống tại một căn nhà trọ ở phường Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát (Bình Dương).
Hồ Văn Khởi (Ảnh: Công an Bình Dương).
Tại đây, Khởi nghi ngờ bà L. có tình cảm với người khác nên cả hai thường xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã.
Chiều 22/9, khi xảy ra mâu thuẫn, Khởi dùng dao đâm bà L. tử vong rồi tự đâm mình để tự tử nhưng không thành.
Khởi và bà L. được người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng vợ hung thủ đã tử vong. Sau khi ra viện, Khởi đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Như trước đó Dân trí đưa tin, chiều tối 22/9, người dân nghe tiếng la hét thất thanh tại một phòng trọ ở phường Chánh Phú Hòa.
Chạy lại kiểm tra, họ phát hiện bà L.T.L. nằm gục trong nhà tắm, trên người có nhiều vết máu. Chồng bà L. có vết đâm vào ngực.
