Chiếc bàn là dính máu bí ẩn trong vụ án cựu cảnh sát giết vợ
(Dân trí) - Khi kiểm tra hiện trường một vụ tai nạn ngã thang khiến một phụ nữ thiệt mạng, nhóm cảnh sát không chú ý tới một bàn là rỉ sét dính máu. Sau này, cơ quan công tố nhận định đó là hung khí gây án mạng.
Trung sĩ Gerry Thornton cảm thấy đơn độc khi anh điều tra cái chết của cô Lainie Coldwell ở thành phố Charleville, bang Queensland, Australia vào năm 2009.
Hôm Chủ nhật, ngày 23/8/2009, Louis James Mahony, chồng của Lainie Coldwell, gọi xe cấp cứu vì cô gặp tai nạn trong vườn của gia đình. Louis kể rằng Lainie ngã khi trèo lên thang để tháo dây đèn trên một thân cây sau bữa tiệc hôm trước. Khi nghe tiếng động lớn, Louis chạy ra vườn và thấy vợ nằm sấp trên mặt đất trong tình trạng bất tỉnh.
Xe đa dụng, dây đèn nháy, những viên đá quanh gốc cây tại nơi Lainie Coldwell gặp nạn vào năm 2009 (Ảnh: ABC).
Ở hiện trường vụ tai nạn, ô tô đa dụng màu đen của Louis lùi vào gần gốc cây. Một chiếc thang đứng trên sàn sau của xe. Nhiều viên đá cỡ lớn nằm quanh gốc cây. Cảnh sát nhận định có thể Lainie đã va đập vào một tảng đá khi ngã xuống, tạo nên vết thương lớn bằng bàn tay ở sau đầu.
Linh cảm chính xác của trung sĩ cảnh sát
2 ngày sau khi tai nạn xảy ra, Lainie Coldwell qua đời. Đúng 2 ngày tiếp theo, Louis yêu cầu công ty bảo hiểm chi trả hai hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá tổng cộng 2,25 triệu AUD của Lainie Coldwell mà anh ta mới mua vài tháng trước đó. Nhận thấy hành vi của Louis đáng ngờ, công ty bảo hiểm trì hoãn bồi thường và báo cảnh sát. Thế nhưng trưởng nhóm điều tra lại nhận định Lainie Coldwell tử vong vì tai nạn ngẫu nhiên. Trung sĩ Gerry Thornton là người duy nhất trong nhóm điều tra không nghĩ như vậy. Vì thang dựng đứng trên xe và dựa vào thân cây, Gerry tin rằng không ai có thể leo lên thang vì nó sẽ trượt.
Bất chấp sự thờ ơ của cấp trên và các đồng nghiệp, Gerry vẫn tiếp tục điều tra và thu thập chứng cứ. Đến năm 2011, sự kiên định của ông khiến cấp trên đồng ý phục hồi hoạt động điều tra đối với cái chết của Lainie Coldwell.
Louis từng phục vụ trong lực lượng cảnh sát nhưng thôi việc vào năm 2007 khi gia đình chuyển về thị trấn Charleville, nơi anh ta đảm nhiệm công việc giám sát một lò mổ. Anh ta và Lainie Coldwell không đăng ký kết hôn nhưng họ đã chung sống 18 năm tới thời điểm cô qua đời. Theo luật pháp Australia, họ có quyền lợi và nghĩa vụ về tài sản giống như các cặp vợ chồng đăng ký kết hôn.
Cô Lainie Coldwell, cựu cảnh sát Louis James Mahony và con gái của họ (Ảnh: ABC).
Một số người quen Louis tiết lộ với Gerry rằng anh ta ngoại tình với một phụ nữ Hàn Quốc và dường như Lainie Coldwell đã phát hiện quan hệ ngoài luồng của anh ta vì cô mắc bệnh qua đường tình dục. Lainie Coldwell từng kể với mẹ cô căn bệnh đó và khẳng định cô chưa từng quan hệ chăn gối với người đàn ông nào ngoài Louis. Vì thế, cô suy đoán Louis đã lây bệnh từ một phụ nữ khác rồi truyền bệnh sang cô. Không chấp nhận hành vi ngoại tình của bạn đời, Lainie đã rút 200.000 AUD từ tài khoản ngân hàng chung và hé lộ với một số người bạn về kế hoạch rời bỏ Louis.
Kiểm tra máy tính xách tay của Louis, Gerry và các nhà điều tra phát hiện cựu cảnh sát tìm thông tin về chấn thương đầu, tai nạn ô tô, đầu độc. Sau khi Lainie qua đời, anh ta tìm những nơi du lịch lãng mạn. Thậm chí anh ta tìm địa điểm nghỉ dưỡng vào ngày tang lễ Lainie diễn ra.
Sự biến mất của chiếc bàn là dính máu
Vị trí cao nhất mà Lainie có thể trèo tới bằng thang có độ cao 5m. Nếu ngã từ độ cao 5m, xương sườn sẽ gãy và một số bộ phận cơ thể sẽ bầm dập. Song xương sườn của Lainie không gãy, và không chỗ nào trên cơ thể cô bầm dập hay trầy xước. Một vết thương lớn xuất hiện phía sau đầu Lainie, nhưng Louis lại kể rằng anh ta thấy cô nằm sấp.
Xem lại những ảnh về hiện trường vụ tai nạn, nhóm điều tra thấy một bàn là nằm giữa những viên đá dưới gốc cây. Dù nó đã rỉ sét, họ vẫn thấy máu ở đáy. Khi thu thập vật chứng ở hiện trường, nhóm khám nghiệm hồi đó đã bỏ qua chiếc bàn là. Sau đó, nó biến mất. Vật gây nên vết thương phía sau đầu Lainie có thể do chiếc bàn là dưới gốc cây.
Mãi tới tháng 12/2016, cảnh sát mới bắt Louis James Mahony với cáo buộc giết người. Cựu cảnh sát ra tòa vào năm 2017. Cơ quan công tố tin rằng Louis rất tức giận khi biết Lainie chuẩn bị bỏ anh ta. Cựu cảnh sát đã đập bàn là vào đầu Lainie rồi dàn dựng hiện trường giống một vụ tai nạn ngã thang. Vết thương duy nhất phía sau đầu người phụ nữ 36 tuổi không phù hợp với một cú ngã thang. Một số kỹ sư xây dựng khẳng định trước tòa án rằng chiếc thang sẽ đổ ngay nếu Lainie trèo lên nó. Nhưng vào thời điểm xe cứu thương tới hiện trường, nhân viên y tế vẫn thấy thang dựa vào thân cây.
Một số người quen của Louis James Mahony đã ra tòa làm chứng chống anh ta. Họ nói rằng Louis từng nhiều lần nói với họ rằng anh ta sẽ không để Lainie bỏ anh ta, mang theo tiền và con gái.
Dù Louis không nhận tội, bồi thẩm đoàn vẫn đứng về phía cơ quan công tố và kết luận anh ta phạm tội Giết người. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân, với cơ hội hưởng ân xá sau 13 năm.
Hồi tháng 1/2018, tức gần 10 năm sau cái chết của Lainie Coldwell, cảnh sát bang Queensland đã công nhận nỗ lực của trung sĩ Gerry Thornton trong hành trình tìm công lý cho nạn nhân.
