Tạm giam "chúa chổm" miệt vườn
(Dân trí) - Vay tiền nhiều người nhưng không đủ khả năng thanh toán, Thanh dùng chiêu mượn tiền để cho người khác vay đáo hạn ngân hàng rồi chiếm đoạt tài sản.
Ngày 10/10, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan này đã tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Kim Thanh (44 tuổi, ngụ huyện Tam Bình, Vĩnh Long) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Huỳnh Kim Thanh tại cơ quan Công an (Ảnh: CTV).
Theo thông tin ban đầu, năm 2018, Thanh vay tiền của nhiều người. Khoảng tháng 7/2021, do đến hạn nhưng không có tiền đóng lãi nên Thanh nảy sinh ý định vay tiền để trả các khoản nợ trước đó. 
Thủ đoạn của người phụ nữ này là nói vay tiền để cho người khác vay đáo hạn ngân hàng. Với chiêu thức này, "nữ quái" đã chiếm đoạt trên 5 tỷ đồng.
Công an đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định. 
