Thanh niên 22 tuổi cưỡng hiếp phụ nữ 44 tuổi
(Dân trí) - Uống rượu say, Rmah Krôn dùng vũ lực khống chế, đe dọa, cưỡng hiếp một phụ nữ 44 tuổi.
Ngày 10/10, Công an huyện Chư Pưh, Gia Lai, đang tạm giữ hình sự Rmah Krôn (22 tuổi, trú xã Chư Don, huyện Chư Pưh) để điều tra về hành vi Hiếp dâm.
Krôn tại nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Công an tỉnh Gia Lai).
Trước đó, ngày 3/10, sau khi uống rượu tại thị trấn Nhơn Hòa, Rmah Krôn nảy sinh ý muốn quan hệ tình dục.
Lúc này, Krôn tìm đến nhà chị K.A. (44 tuổi, trú ở thị trấn Nhơn Hòa, huyện Chư Pưh). Thấy chị A. ở nhà có một mình, Krôn đã dùng vũ lực khống chế, đe dọa để cưỡng hiếp nạn nhân.
Sau khi quan hệ tình dục, Krôn bỏ đi. Chị A. đã đến cơ quan công an trình báo sự việc.
Tại cơ quan Công an, Krôn đã khai nhận hành vi phạm tội của mình.
