Giả nữ sinh lừa người đàn ông chuyển tiền hơn 30 lần, chiếm 5,7 tỷ đồng
(Dân trí) - Qua mạng xã hội, Lâm Hoàng Ngân giả làm nữ sinh mới ra trường, dựng chuyện gia đình gặp biến cố, để lừa lấy tiền của một người đàn ông ở Cà Mau.
Ngày 12/10, nguồn tin từ Công an tỉnh Cà Mau cho biết, cơ quan này đang tạm giữ hình sự Lâm Hoàng Ngân (39 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lâm Hoàng Ngân (Ảnh: CTV).
Theo thông tin ban đầu, đầu tháng 4, Lâm Hoàng Ngân dùng mạng xã hội Zalo mang tên "Hoang Ngan" kết bạn với ông H. (ngụ tỉnh Cà Mau). Ngân giới thiệu mình là nữ sinh mới ra trường cần giúp đỡ. Để tạo lòng tin, Ngân lên mạng tải ảnh nữ gửi cho ông H..
Sau khi làm quen, ông H. hứa giúp đỡ Ngân nhưng phải đến khách sạn. Ngân đồng ý và đề nghị ông H. chuyển tiền cho mình mua xe để đi lại.
Khi ông H. chuyển 13 triệu đồng, Ngân dựng chuyện mẹ bị bệnh nên không gặp. Ngân kêu ông H. chuyển 20 triệu đồng để trị bệnh cho mẹ. Ông H. đồng ý chuyển tiền và lại hẹn Ngân đến khách sạn.
Ông H. ra khách sạn đợi nhưng "nữ sinh" Ngân không đến mà nhắn tin đề nghị chuyển thêm 30 triệu đồng. Lúc này, ông H. yêu cầu đến khách sạn gặp mặt mới chuyển tiền nhưng Ngân không đồng ý. Ông H. xóa kết bạn.
Sau đó, Ngân tìm hiểu thì biết ông H. là một người khá giả ở Cà Mau. Ngân liền mua sim mới và tạo tài khoản Zalo mới tên "Phượng Hằng", tiếp tục kết bạn với ông H..
Ngân cũng giới thiệu mình là nữ sinh mới ra trường, quê ở Cà Mau. Để lấy lòng tin, Ngân bịa chuyện gia đình như anh trai làm ăn thua lỗ, cha mẹ mâu thuẫn với người khác nên bị đánh,… để ông H. chuyển tiền giúp đỡ.
Đến giữa tháng 6, ông H. không liên lạc được với Ngân nên trình báo cơ quan công an.
Xác minh bước đầu, ông H. đã chuyển tiền cho Ngân hơn 30 lần, với tổng số tiền là 5,7 tỷ đồng.
