TAND TPHCM lưu ý gì với người dân trước phiên xét xử bà Nguyễn Phương Hằng?
(Dân trí) - TAND TPHCM cho biết người dân quan tâm đến phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm có thể theo dõi qua phương tiện thông tin đại chúng, tránh tụ tập trước cổng trụ sở tòa án.
Theo dự kiến, ngày 21/9, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc công ty cổ phần Đại Nam) cùng 4 đồng phạm về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Phiên tòa do thẩm phán Bùi Đức Nam làm chủ tọa. Đại diện VKSND TPHCM có ông Đinh Quốc Dũng, Nguyễn Quang Duyệt và Võ Thành Đủ.
Bà Nguyễn Phương Hằng hầu tòa vào ngày 21/9 sắp tới (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước phiên tòa, ông Phạm Ngọc Duy - Chánh văn phòng TAND TPHCM - cho biết, vụ án bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm được rất nhiều người quan tâm, theo dõi. Phiên tòa được TAND TPHCM xét xử công khai.
Tuy nhiên, do trụ sở của TAND TPHCM đang trong giai đoạn trùng tu, bên cạnh đó cùng ngày TAND TPHCM cũng xét xử nhiều vụ án khác nên cơ quan này chỉ có thể sắp xếp chỗ ngồi, bố trí trông giữ xe cho những người được triệu tập đến dự.
Phóng viên tham dự phiên tòa phải mang theo giấy giới thiệu và thẻ nhà báo, đăng ký tác nghiệp tại TAND TPHCM từ chiều 19/9. Mỗi cơ quan báo chí được đăng ký tối đa hai người.
Cũng theo ông Duy người dân quan tâm đến phiên tòa có thể theo dõi qua phương tiện thông tin đại chúng, tránh tụ tập trước cổng trụ sở tòa án có thể ảnh hưởng đến việc lưu thông.
Đối với yêu cầu xem xét lại tư cách tố tụng của những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, ông Duy cũng cho biết hiện những đơn kiến nghị này đã được Văn phòng TAND TPHCM chuyển đến HĐXX. Việc xác định tư cách tham gia tố tụng của những đương sự này sẽ được HĐXX xem xét tại phiên tòa.
Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm đã lợi dụng, sử dụng 12 kênh mạng xã hội livestream xâm phạm bí mật đời tư, ảnh hưởng uy tín, danh dự nhiều cá nhân như ông Võ Nguyễn Hoài Linh, bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh, bà Ðặng Thị Hàn Ni, ông Huỳnh Minh Hưng, bà Trần Thị Thủy Tiên, cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển…
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai thông tin phát ngôn khi livestream và đăng tải trên Facebook về các cá nhân nêu trên do bà đọc trên Internet chưa được kiểm chứng và không có cơ sở chứng minh.
Hồ sơ vụ án thể hiện, để tăng uy tín, độ tin cậy cho những phát ngôn của mình, bà Nguyễn Phương Hằng mời ông Đặng Anh Quân (Tiến sĩ luật, giảng viên trường Đại học Luật TPHCM) cùng tham gia vào những buổi livestream. Khi bà Hằng phát ngôn xúc phạm người khác, ông Quân đã cùng tương tác, phát ngôn về nội dung liên quan, góp phần cổ vũ tinh thần, góp thêm ý chí cho bà chủ Đại Nam thực hiện hành vi phạm tội. 
Lý giải về việc tham gia các buổi livestream cùng bà Nguyễn Phương Hằng, ông Đặng Anh Quân nói mình muốn an ủi và thấu hiểu bà Phương Hằng. 
