Kỳ án Vi Văn Phượng giết mẹ: Bác kháng cáo kêu oan, tuyên án chung thân
(Dân trí) - HĐXX nhận định vụ án Vi Văn Phượng giết mẹ đã có một số vi phạm trong quá trình giải quyết. Tuy nhiên, điều này không làm thay đổi bản chất vụ việc.
Tối 23/5, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội đưa ra phán quyết trong phiên tòa phúc thẩm vụ Vi Văn Phượng (55 tuổi, quê Bắc Giang) bị cáo buộc giết mẹ.
HĐXX xác định trong quá trình giải quyết vụ án đã có những vi phạm, tuy nhiên không nghiêm trọng và không làm thay đổi bản chất vụ án. Thực tế, cơ quan tiến hành tố tụng có căn cứ khẳng định bị cáo phạm tội. Bị cáo cũng nhiều lần khai nhận hành vi, cũng như khai với nhiều người.
Đối với lời khai bị bức cung, nhục hình của Phượng, tòa xét thấy không có căn cứ. Từ những lý lẽ trên, HĐXX không chấp nhận kháng cáo kêu oan của Vi Văn Phượng.
Bị cáo Vi Văn Phượng (Ảnh: Hải Nam).
Tuy nhiên, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội đánh giá bị cáo là người dân tộc thiểu số, phạm tội lần đầu, phải nuôi mẹ mù trong thời gian dài. Bên cạnh đó, đại diện bị hại có mong muốn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Vì vậy, HĐXX tuyên giảm án từ tử hình xuống chung thân với Vi Văn Phượng.
Trước đó, đại diện VKSND Cấp cao tại TP Hà Nội đề nghị HĐXX tuyên hủy án sơ thẩm tử hình để điều tra lại vụ án vì còn nhiều mâu thuẫn chưa được làm rõ.
Về động cơ phạm tội, VKS nhận định bản án sơ thẩm kết luận chưa rõ ràng bởi Phượng được tất cả mọi người đánh giá là có hiếu, chăm sóc chu đáo cho gia đình, đặc biệt với bà Vui.
Về thời gian nạn nhân tử vong, căn cứ vào lời khai, bằng chứng đã thể hiện Phượng đi làm cả buổi sáng và chỉ về nhà sau 11h. Điều này không phù hợp với kết quả giám định của cơ quan chuyên môn về thời điểm bà Vui chết.
Cơ quan công tố cho rằng cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm lần 2 chưa làm rõ 7 yêu cầu của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao trong Quyết định giám đốc thẩm năm 2016.
Hai luật sư bào chữa cho bị cáo (Ảnh: H.N.).
Theo bản án sơ thẩm, năm 2009, Phượng vay bà Vui đôi bông tai 1,5 chỉ vàng để lo cho con trai và vợ đi xuất khẩu lao động. Sau nhiều lần bị mẹ thúc giục trả lại vàng, ngày 2/10/2012, Phượng ra tiệm vàng mua một đôi bông tai 1,5 chỉ rồi đưa con trai trả nợ cho bà Vui.
Hai ngày sau, trong lúc chỉ có hai mẹ con, mẹ Phượng nghi ngờ hỏi có phải đã mua vàng giả để trả không? Nghe vậy, bị cáo bực tức nên quyết tâm thực hiện ý định giết mẹ. Khoảng 11h15 ngày 5/10/2012, Vi Văn Phượng sau khi đi làm về nhà đã lấy dao quắm chém mẹ tử vong.
Sau đó, bị cáo mang dao đặt vào chỗ cũ, cởi áo dính máu và ngồi hút thuốc trước khi thông báo vụ việc cho mọi người.
Tháng 4/2013, TAND tỉnh Bắc Giang đưa vụ án ra xét xử, tuyên Phượng án tử hình về tội giết người dù bị cáo phản cung và cho rằng, bản thân bị điều tra viên ép cung, dọa bắt hết con cái vào tù nên phải nhận tội.
4 tháng sau, TAND Tối cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm, tuyên y án. Bị cáo Phượng tiếp tục kêu oan, tố bị ép cung.
Hồi tháng 11/2016, Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao (gồm 14 thành viên, do Chánh án Nguyễn Hòa Bình làm chủ tọa) họp phiên giám đốc thẩm, quyết định hủy toàn bộ 2 bản án đã tuyên đối với bị cáo Vi Văn Phượng để điều tra, xét xử lại.
Đến tháng 8/2019, TAND tỉnh Bắc Giang mở phiên tòa sơ thẩm lần hai, tiếp tục tuyên phạt bị cáo Vi Văn Phượng hình phạt tử hình về tội Giết người.
