Kẻ đào tường phòng giam trốn truy nã bị bắt giữ khi về thăm vợ, con
(Dân trí) - Kẻ đào tường phòng giam ở Bình Dương, trốn truy nã suốt 18 năm bị bắt giữ khi đang trên đường về thăm vợ con ở Tiền Giang.
Ngày 1/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương và Công an TP Tân Uyên đang di lý Dương Nhật Bảo (SN 1983) từ Tiền Giang về Bình Dương để xử lý theo quy định của pháp luật. Bảo là kẻ đào tường phòng giam, trốn truy nã suốt 18 năm.
Trước đó, năm 2005, Bảo bị Công an huyện Tân Uyên (nay là TP Tân Uyên) truy nã vì đã trốn khỏi nhà tạm giữ. Sau khi vượt ngục, Bảo đã trốn ở nhiều nơi, làm nhiều nghề khác nhau để sinh sống. Ngoài ra, Bảo còn lấy tên giả để đi làm.
Dương Nhật Bảo đứng giữa (Ảnh: Công an cung cấp).
Trong thời gian trốn truy nã, Bảo đã lấy vợ sinh con nhưng không đăng ký kết hôn và không đăng ký tạm trú.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát phát hiện Bảo đang làm thợ hồ tại xã Hòa Khánh (huyện Cái Bè, Tiền Giang) nên phối hợp với Công an xã Hòa Khánh bí mật theo dõi. Khi đang trên đường về thăm vợ con, Bảo bị bắt giữ.
Theo hồ sơ, Bảo nghiện ma túy và phải đi cai nghiện bắt buộc ở Bình Dương. Trong thời gian cai nghiện Bảo đã cấu kết bán ma túy cho các học viên.
Trong quá trình bị khởi tố, bắt tạm giam, Bảo đã đào tường phòng giam rồi bỏ trốn.
