Tạm giữ 13 đối tượng nửa đêm hỗn chiến, ném vỏ chai bia vào nhà dân
(Dân trí) - 1h sáng, hai nhóm đối tượng đi xe máy tốc độ cao rượt đuổi nhau trên nhiều tuyến phố, dùng vỏ chai bia ném vào nhà dân, hàng quán ven đường và xảy ra hỗn chiến với nhóm đối tượng khác.
Ngày 3/10, Đội Cảnh sát hình sự, Công an TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự 13 đối tượng để điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng và Cố ý gây thương tích.
Trước đó, vào khoảng 1h sáng 24/9, hai nhóm gồm 21 đối tượng (trú ở huyện Thanh Liêm và TP Phủ Lý) sử dụng 10 xe máy tháo biển kiểm soát, mang theo nhiều hung khí như đao, dao phóng lợn, đinh ba và vỏ chai bia, không đội mũ bảo hiểm, đi với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, nẹt pô, rú còi, rượt đuổi đánh nhau trên nhiều tuyến đường thuộc địa bàn TP Phủ Lý.
Nhóm đối tượng mang theo hung khí, tổ chức gây rối trật tự công cộng vào ngày 24/9 (Ảnh: Công an Hà Nam)
Khi đi đến khu vực cầu Châu Giang, thuộc phường Lam Hạ, TP Phủ Lý, hai nhóm đối tượng này đã hú hét, dùng hung khí đánh nhau và ném nhiều vỏ chai bia vào các nhà dân, hàng quán ven đường.
Sau khi gây rối, hai nhóm đối tượng trên tiếp tục di chuyển sang khu vực trường Đại học Công nghiệp Hà Nội cơ sở Hà Nam, thuộc tổ 8, phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý và xảy ra hỗn chiến với một nhóm 4 thanh niên khác, khiến một đối tượng bị thương.
Đội Cảnh sát hình sự Công an TP Phủ Lý đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam điều tra, làm rõ hành vi các đối tượng vi phạm.
Tại cơ quan công an, các đối tượng trên khai do mâu thuẫn với nhau nên ngày 24/9 đã tập hợp, mang theo hung khí, tổ chức gây rối trật tự công cộng để thị uy.
Công an thành phố Phủ Lý đã tạm giữ hình sự 13/21 đối tượng và tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng còn lại.
