Kẻ trộm trang sức bậc thầy nước Mỹ
(Dân trí) - Bobby Comfort đã hoàn thành nhiệm vụ mẹ giao là "lấy trộm tiền của bố" một cách xuất sắc vào năm lên 7 tuổi. Có lẽ chính "phi vụ" đầu tiên đó đã hình thành nên số phận của Bobby Comfort sau này.
Kẻ trộm trang sức bậc thầy nước Mỹ
Bobby Comfort sống tại New York (Mỹ). Năm lên 7 tuổi, cậu bé với tâm hồn ngây thơ được mẹ xui lẻn vào phòng của bố khi đó đang ngủ say, lấy một vài tờ tiền ông giấu dưới gối.
Bobby Comfort đã hoàn thành nhiệm vụ mẹ giao một cách xuất sắc. Và có lẽ chính "phi vụ" đầu tiên đó đã hình thành nên số phận của Bobby Comfort sau này.
Năm 12 tuổi, Bobby Comfort lún sâu hơn vào thế giới trộm cắp, bắt đầu ăn cắp tại các cửa hàng bách hóa và dinh thự ở Rochester.
Năm 13 tuổi, lần đầu tiên Bobby Comfort vào trại giam.
Bố Bobby Comfort là người điều hành một sòng bạc ở Rochester. Ông đã cố gắng đào tạo Bobby Comfort trở thành một "thợ đánh bài", một kẻ gian lận chuyên nghiệp. Bobby Comfort chỉ nghe theo một nửa lời khuyên của cha và trở thành một tên trộm có khả năng chơi bài sắc bén.
Tròn 16 tuổi, Bobby Comfort phải nhận hình phạt lên tới 30 năm tù vì tội Lừa đảo. Tuy nhiên cậu thiếu niên đã được tạm tha trong vòng chưa đầy ba năm.
Chỉ mới 20 tuổi nhưng Bobby Comfort đã vào tù tới 4 lần.
Bobby Comfort hoàn thiện kỹ năng ăn trộm và lừa đảo của mình trong những ngày tháng ở tù. Ngoài ra Bobby Comfort còn tự học, trang bị cho mình đầy đủ kiến thức về pháp lý. Điều này giúp anh ta bào chữa cho chính mình trong các vụ án sau này.
Bobby Comfort rất giỏi ăn nói, có thể đóng vai một giáo sư, một luật sư hoặc một bác sĩ. Anh ta có vẻ ngoài trau chuốt nhưng không khoa trương, và đặc biệt là tuyệt đối chống lại bạo lực.
Theo quan điểm của Bobby Comfort, mỗi lần vào tù được coi là trả giá cho chi phí kinh doanh, như một rủi ro trong kinh doanh.  
Cuối những năm 1960, Bobby Comfort đạt tới đỉnh cao khi trong vòng chưa đầy 3 năm đã đột nhập và trộm thành công tại khoảng 40 khách sạn lớn ở thành phố New York. Món đồ anh ta nhắm tới phần lớn là trang sức có giá trị.
Cả tòa án, nhà tù, cảnh sát hay mẹ Bobby Comfort (người từng đe dọa sẽ cắt cổ anh ta) đều không thể ngăn cản Bobby Comfort. 
Việc trộm cướp mang lại cho Bobby Comfort cảm giác hồi hộp, gay cấn, cảm giác vượt trội so với đám đông nhút nhát còn lại. Kiếm được rất nhiều tiền nhờ phạm pháp, anh ta phung phí tiêu xài cho bạn bè và gia đình.
Nghỉ hưu
Sau nhiều lần bị kết án và đồng ý nhận tội trong vụ trộm hàng triệu viên ngọc, tiền mặt của khách sạn Pierre, Bobby Comfort chỉ bị kết tội 4 năm tù, sau đó được ân xá. 
Đây là vụ án cuối cùng của Bobby Comfort và cũng được coi là một trong những vụ án táo tợn nhất trong lịch sử New York. Vào khoảng 4h sáng ngày 2/1/1972, Bobby Comfort và 7 người đàn ông trang bị vũ khí tấn công khách sạn Pierre ở New York, chiếm đoạt tiền mặt và đồ trang sức trị giá 28 triệu đô la. 
Nhóm đối tượng đã theo dõi và nghiên cứu kỹ lưỡng thói quen của nhân viên khách sạn trước khi tiến hành vụ cướp.
Vụ cướp khách sạn The Pierre được đánh giá là vụ trộm táo tợn nhất trong lịch sử thành phố New York (Ảnh: PierreHotelNYC).
Để có thể đột nhập vào khách sạn, băng nhóm tội phạm cho người đóng vai một khách hàng giàu có. Một tên cướp khác mặc đồng phục tài xế lái chiếc Cadillac tới đặt một phòng cho tiến sĩ Foster. 
Những thành viên khác trong băng nhóm mặc đồ lễ phục, đeo râu và tóc giả. 
Sau khi một nhân viên bảo vệ xác nhận việc đặt phòng, mở cửa khách sạn, một trong những đối tượng cầm súng lao tới đe dọa. Chúng bắt giữ các nhân viên khách sạn làm con tin. Chúng còng tay và buộc các con tin ngồi tại sàn của sảnh khách sạn. Băng nhóm tội phạm chỉ muốn lấy đi tiền, trang sức và không có ý định gây hại cho các con tin.
Bobby Comfort biết được khách sạn có két an toàn, nơi chứa rất nhiều tài sản của khách hàng giàu có. Món đồ giá trị nhất là chiếc vòng cổ kim cương Harry Winston trị giá 750.000 đô la thuộc về Nam tước Von Langendorff đang lưu trú trong khách sạn.
Một đặc vụ FBI trưng bày số trang sức trị giá 750.000 đô la lấy từ kho tiền của khách sạn (Ảnh: AP).
Sau hai giờ, Bobby Comfort đưa cho mỗi con tin 20 đô la và bảo họ đợi trước khi gọi cảnh sát.
Để tẩu tán những tài sản cướp được, nhóm cướp đã mài những viên đá quý, loại bỏ các dấu hiệu nhận dạng. Sau đó vàng, đá quý được chế tác thành những món trang sức mới và mang đi bán khắp nơi.  
Chiếc vòng cổ của Von Langendorff lọt vào tay một tên cướp ở Detroit. Người này cung cấp thông tin cho FBI. 5 ngày sau, chủ mưu Bobby Comfort bị bắt giữ.
Bobby Comfort đã nhận một thỏa thuận cho tội Trộm cắp, tội nhẹ hơn nhiều so với tội Cướp có vũ trang và một loạt tội danh khác có thể phát sinh từ việc bắt giữ con tin bằng súng.
Sau vụ án, Bobby Comfort quyết định "nghỉ hưu". Vì nghiện thuốc lá nặng, sức khỏe yếu đã ngăn Bobby Comfort trở lại. Comfort chết vì bệnh ung thư vào năm 1986.
Theo Chicagotribune, Nypost
