Lấy lời khai người phụ nữ liên quan vụ trẻ sơ sinh tử vong trong túi nilon
(Dân trí) - Lực lượng chức năng đang lấy lời khai một người phụ nữ để điều tra vụ thi thể trẻ sơ sinh được tìm thấy trong túi nilon ở quận Bình Thạnh.
Tối 2/10, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM đang làm việc với chị N.T.B.T. (21 tuổi, quê Bình Thuận, nghi là mẹ) để điều tra vụ thi thể bé gái sơ sinh được phát hiện trong túi nilon, trên người có vết thương thuộc địa bàn phường 24.
Căn nhà nơi phát hiện thi thể bé gái (Ảnh: Lam Giang).
Khoảng 11h30 cùng ngày, Bệnh viện quận Bình Thạnh tiếp nhận chị T. (trú phường 24, quận Bình Thạnh) có dấu hiệu mới sinh con, nhưng không rõ con chị T. hiện đang ở đâu. Ngoài ra, chị T. có biểu hiện nghi vấn.
Từ thông tin bệnh viện, Công an phường 24, quận Bình Thạnh đã nhanh chóng vào cuộc kiểm tra căn nhà nằm trong hẻm 246 đường Bạch Đằng, nơi chị T. sinh sống.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 1 túi nilon màu đen đặt trước nhà tắm, bên trong chứa một thi thể bé gái sơ sinh, trên người có 2 vết thương nghi do vật sắc nhọn gây ra.
