Vụ cô gái bị phân xác ở Hà Nội: Nghi phạm mua sẵn thùng xốp để đựng thi thể
(Dân trí) - Sau khi sát hại nạn nhân, Khanh cho thi thể vào thùng xốp, dán kín bằng băng dính. Thùng xốp này, theo lực lượng chức năng, được Khanh mua chuẩn bị từ trước.
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc Công an Hà Nội, chủ trì họp báo (Ảnh: Nam Hoàng).
Ngày 16/10, Công an TP Hà Nội thông tin về vụ án Giết người xảy ra tại huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Theo cơ quan chức năng, Tạ Duy Khanh (38 tuổi, quê Thái Bình) có quan hệ quen biết với H.Y.N. (17 tuổi, ở Hà Nội).
Ngày 10/10, Khanh đưa N. về một căn hộ tại khu đô thị cao cấp ở huyện Gia Lâm. Tại đây, N. bị đối tượng sát hại. Thi thể nạn nhân được cho vào thùng xốp, dán kín bằng băng dính. Thùng xốp này, theo lực lượng chức năng, được Khanh mua chuẩn bị từ trước.
Sau khi tước mạng sống của N., Khanh dọn dẹp hiện trường, gọi taxi. Đối tượng nhờ tài xế taxi lên nhà để cùng bê thùng xốp đựng thi thể nạn nhân.
Nghi phạm Tạ Duy Khánh (Ảnh: CAND).
Lúc này, tài xế có hỏi Khanh bên trong có gì mà nặng vậy thì đối tượng trả lời là đồ lặt vặt.
Sau đó, Khanh yêu cầu tài xế taxi chở lòng vòng nhiều nơi và điểm cuối là tại thôn 2 Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm. Tại đây, Khanh bê thùng xốp để tại khu vực sông Hồng rồi trở về.
Lúc sau, nghi phạm quay trở lại nơi phi tang xác chị N., mua xi măng để chôn tử thi.
Gây án xong, Khanh bắt xe khách về nhà ở xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình để lẩn trốn.
Khu vực nghi phạm giấu phần thân của nạn nhân (Ảnh: Hải Nam).
Trưa 13/10, một ngư dân trên sông Hồng phát hiện các phần thi thể của nạn nhân nổi trên mặt nước. Sau khi trình báo lực lượng chức năng, toàn bộ tử thi được tìm thấy.
Tối 14/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội tìm thấy Khanh tại nhà riêng. Khi bị vây bắt, Khanh trốn ở gầm giường sau đó dùng dao tự sát nhưng bị cơ quan chức năng ngăn chặn, đưa đi cấp cứu.
Được biết, nạn nhân từng là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam.
