Chồng đẩy vợ ngã từ tầng 3 xuống sân tử vong
(Dân trí) - Mâu thuẫn vì nghi ngờ vợ ngoại tình, người chồng trong quá trình giằng co đã đẩy vợ ngã từ hành lang tầng 3 xuống sân nhà. Dù được đưa đi cấp cứu, nạn nhân không qua khỏi.
Ngày 16/10, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết Phòng Cảnh sát Hình sự đang điều tra vụ án mạng xảy ra tại thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên).
Hiện trường vụ án (Ảnh: Công an Bắc Giang).
Theo cơ quan chức năng, Giàng Seo Dơ (33 tuổi, quê Lào Cai) có vợ là chị Vàng Thị Sính (27 tuổi, quê Lào Cai) Hai vợ chồng thuê trọ tại tổ dân phố My Điền 2, thị trấn Nếnh. Tối 15/10, Dơ nghi ngờ vợ ngoại tình nên cả hai xảy ra mâu thuẫn.
Trong lúc giằng co, Dơ dùng tay kéo, đẩy chị Sính ngã từ hành lang tầng 3 xuống sân nhà. Dù được đưa đi cấp cứu, nạn nhân không qua khỏi.
Khoảng 20h40, lực lượng chức năng nhận tin báo của người dân, tiến hành khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ án. Dơ bị triệu tập để làm việc và khai nhận toàn bộ hành vi.
