Gái bán dâm nổi tiếng chết thảm vì dọa tố cáo khách hàng dùng ma túy
(Dân trí) - Tức giận vì hai gã khách hàng sử dụng ma túy đá, cô gái bán dâm ở thành phố Las Vegas, Mỹ, dọa rằng cô sẽ báo cảnh sát. Lời đe dọa ấy khiến cô mất mạng.
Esmerelda Gonzalez là một gái bán dâm kiêm người mẫu nghiệp dư khá nổi tiếng ở thành phố Las Vegas, bang Nevada, Mỹ. Tài khoản Instagram của cô có hơn 300.000 lượt theo dõi vào năm 2019.
Ngày 31/5/2019, người thân của Esmerelda báo với cảnh sát rằng cô mất tích. Một ngày trước khi mất tích, cô đã vào nhầm nhà một người dân trong tình trạng không tỉnh táo và chỉ mặc đồ lót, giống như một người phê ma túy.
Nghi phạm lộ diện
Nỗ lực tìm Esmerelda Gonzalez không mang lại kết quả. Nhưng vận may đã đến với cảnh sát vào ngày 18/7/2019 khi một người đàn ông nói rằng anh ta biết người liên quan tới sự mất tích của cô gái 24 tuổi. Theo người này, Christopher Prestipino, một người đàn ông sinh năm 1975 ở thành phố Las Vegas, đã thú nhận anh ta và người ở cùng phòng là Cassandra Garrett đã gọi Esmerelda tới căn hộ của họ để quan hệ tình dục rồi sát hại cô.
Trong lúc nhóm điều tra còn bán tín bán nghi về câu chuyện liên quan tới Christopher Prestipino và Cassandra Garrett, một phụ nữ tiếp tục cung cấp thông tin đáng chú ý khác. Người phụ nữ kể rằng vào ngày 4/6/2019, Christopher Prestipino đã nhờ cô khiêng một hòm gỗ khá nặng lên xe tải mà anh ta thuê. Sau đó, người phụ nữ tiếp tục ngồi trong xe tải để cùng Christopher tới sa mạc ở phía bắc thành phố Las Vegas. Ở sa mạc, người phụ nữ lại cùng anh ta khiêng hòm gỗ ra khỏi xe tải, đặt xuống một hố rồi lấp cát vào hố.
Esmerelda Gonzalez là gái bán dâm khá nổi tiếng ở thành phố Las Vegas, bang Nevada, Mỹ (Ảnh: KTNV).
Nhờ sự hỗ trợ của người phụ nữ, cảnh sát đã tìm thấy thi thể Esmerelda Gonzalez trong sa mạc phía bắc thành phố Las Vegas. Thi thể chỉ mặc đồ lót và đeo giày cao gót. Kết quả phân tích DNA cho thấy nạn nhân chính là Esmerelda Gonzalez. Cô tử vong vì bị siết cổ. Dạ dày của cô chứa chất tẩy rửa.
Hành vi giết người bột phát của hai gã đàn ông
Khi cảnh sát tới nhà Christopher Prestipino, anh ta đã đi du lịch ở nước ngoài. Kiểm tra các camera an ninh, nhóm điều tra thấy anh ta mua xi măng ở một siêu thị, thuê một ô tô tải vào ngày 4/6/2019. Sau đó, một số camera ghi lại cảnh tượng xe tải mà Christopher di chuyển từ nhà của anh ta tới sa mạc phía bắc thành phố Las Vegas.
Dữ liệu từ các camera giám sát cũng cho thấy Esmerelda Gonzalez bước loạng choạng như người say rượu ở gần nhà Christopher Prestipino vào ngày 30/5/2019. Sau đó, cô bước vào một ngôi nhà mà cô tưởng là nhà của cô. Khi những người trong nhà giải thích, cô lại bước ra ngoài.
Christopher Prestipino ra tòa án hồi tháng 4/2023 (Ảnh: KNTV).
Ngày 11/10/2019, cảnh sát bắt Christopher Prestipino tại một sân bay khi anh ta vừa trở về từ nước ngoài. Vài ngày sau, họ bắt Cassandra Garrett.
Biết khó thoát tội, Christopher Prestipino thỏa thuận với cơ quan công tố rằng hắn sẽ nhận tội để nhận mức án nhẹ. Gã đàn ông sinh năm 1975 kể rằng hắn cùng Cassandra Garrett gọi Esmerelda Gonzalez tới nhà để mua dâm hôm 30/5/2019. Trước khi quan hệ tình dục, hai gã buộc cô gái dùng methaphetamine để tăng mức độ hưng phấn. Nhưng tác động của ma túy tổng hợp khiến Esmerelda mất khả năng kiểm soát hành vi và xác định phương hướng.
Sau khi rời khỏi nhà hai gã đàn ông chỉ với đồ lót trên cơ thể, Esmerelda vào nhầm một ngôi nhà và bị đuổi ra. Trong cơn tức giận, cô quay trở lại nhà hai gã và dọa rằng cô sẽ tố cáo họ vì ép cô sử dụng ma túy. Lo sợ Esmerelda sẽ báo cảnh sát về hành vi sử dụng ma túy, hai gã đàn ông đã trói cô gái, ép cô uống nước tẩy rửa hòng đẩy ma túy ra khỏi cơ thể cô. Thấy việc uống dung dịch tẩy rửa không có tác dụng, Christopher đã bóp cổ Esmerelda khiến cô tử vong. Hai gã thống nhất giấu thi thể nạn nhân trong khối xi măng rồi vứt ở sa mạc.
Trong quá trình phi tang thi thể nạn nhân và các chứng cứ, Christopher nhờ bạn gái là Lisa Mort hỗ trợ. Vì thế, cảnh sát bắt Lisa Mort vì tội Không tố giác tội phạm.
Quá trình xét xử Christopher Prestipino diễn ra vào tháng 4. Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Giết người cấp độ hai và Bắt cóc cấp độ một. Ngày 29/4, tòa án tuyên Christopher Prestipino mức án tù 25 năm, có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án 15 năm.
Cassandra Garrett và Lisa Mort (bạn gái của Christopher Prestipino) vẫn đang bị tạm giam để chờ xét xử. Trước đó Cassandra Garrett chủ động nhận tội để hưởng khoan hồng.
