Thao túng thị trường chứng khoán, Chủ tịch Louis Holdings lĩnh hơn 5 năm tù
(Dân trí) - Theo HĐXX, bị cáo Nhân giữ vai trò chính, là người khởi xướng, bàn bạc với bị cáo Đỗ Đức Nam để thao túng thị trường chứng khoán, thu lời bất chính hơn 154 tỷ đồng.
Chiều 12/5, TAND TP Hà Nội đưa ra phán quyết đối với 8 bị cáo trong vụ án Thao túng thị trường chứng khoán.
Công bố bản án, chủ tọa phiên tòa đánh giá hành vi của các bị cáo đã vi phạm luật chứng khoán, phạm tội Thao túng thị trường chứng khoán. Những hành vi trên giúp các bị cáo hưởng lợi hơn 154 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, HĐXX nhận định sai phạm của các bị cáo gây ảnh hưởng xấu, làm mất niềm tin của người đầu tư chứng khoán, mất trật tự trị an xã hội... Vì vậy, các bị cáo cần bị đưa ra xét xử và có hình phạt tương xứng, đủ sức răn đe.
Hội đồng xét xử phiên tòa xử Chủ tịch Louis Holdings (Ảnh: Hải Nam).
Đánh giá tính chất, mức độ hành vi và hậu quả, tòa án đánh giá Nhân giữ vai trò chính, là người khởi xướng, bàn bạc với bị cáo Đỗ Đức Nam để thao túng thị trường chứng khoán, thu lời bất chính. Nhân cũng chỉ đạo các bị cáo khác và người thân ký hợp đồng vay vốn với Công ty Chứng khoán Trí Việt để vay vốn, thao túng giá 2 mã cổ phiếu BII và TGG.
Trong khi đó, Đỗ Đức Nam phạm tội với vai trò đồng phạm với Nhân, câu kết với Chủ tịch Louis Holdings để thao túng các mã cổ phiếu. Ngoài ra, Nam cũng chỉ đạo cấp dưới thực hiện các hành vi như khớp lệnh nội bộ, tạo cung cầu giả... từ đó giúp bị cáo Nhân thu lời bất chính.
Tuy nhiên, HĐXX cũng ghi nhận các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, có nhiều tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Từ những nhận định trên, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đỗ Thành Nhân (Chủ tịch Công ty Louis Holdings) 5 năm 6 tháng tù về tội Thao túng thị trường chứng khoán.
Cùng tội danh trên, tòa tuyên 4 năm tù cho Đỗ Đức Nam (Tổng Giám đốc Công ty Chứng khoán Trí Việt); 3 năm tù treo cho Phạm Thanh Tùng (Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Trí Việt); 15 tháng tù cho Lê Thị Thu Hương (Phó tổng giám đốc Chứng khoán Trí Việt).
Lê Thị Thùy Liên (nhân viên dịch vụ tài chính Chứng khoán Trí Việt), Trịnh Thị Thúy Linh (Giám đốc hành chính Louis Holding) cùng bị tuyên 12 tháng 22 ngày tù, trả tự do tại tòa; Vũ Ngọc Long (cựu Tổng giám đốc Louis Holding) và Ngô Ngọc Vũ (Tổng giám đốc Công ty CP Louis Capital) cùng 6 tháng tù.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
Theo cáo buộc của VKS, cuối năm 2020, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Bảo Thư (sau đó đổi thành Công ty Cổ phần Louis Land), mã chứng khoán BII, có hoạt động kinh doanh lỗ, nợ xấu, nguy cơ cổ phiếu bị hủy niêm yết. Chủ tịch Louis Holdings đã thỏa thuận với Chủ tịch Công ty Bảo Thư để mua lại 10 triệu cổ phiếu BII.
Để có nguồn tiền thực hiện, ông Nhân bàn bạc, thống nhất vay tiền của Công ty Quản lý Tài sản Trí Việt để mua cổ phiếu. Hai bên ký Hợp đồng hợp tác đầu tư chứng khoán. Theo đó, ông Nhân ngoài việc phải trả lãi theo hợp đồng thì còn phải trả lãi ngoài hợp đồng cho Nam là 4%.
Với động cơ cùng được hưởng lợi, Nam và Nhân đã thực hiện các hành vi nhằm thao túng cổ phiếu mã BII và TGG. Theo đó, các đối tượng sử dụng các tài khoản chứng khoán mở tại Công ty Trí Việt, đăng ký đứng tên người thân, lãnh đạo và nhân viên.
Sau đó, Nhân và Nam chỉ đạo các thuộc cấp sử dụng các tài khoản này thực hiện giao dịch đặt lệch, khớp lệnh mua - bán để thao túng giá cổ phiếu.
Cơ quan tố tụng nhận định hành vi thao túng thị trường chứng khoán đối với 2 mã cổ phiếu BII, TGG của các bị cáo đã "tạo ra cung, cầu giả tạo và tạo ra mức giá đóng cửa mới cho cổ phiếu mã BII và TGG". Từ đó, nhiều nhà đầu tư bị thu hút tham gia giao dịch mua, bán làm cho giá 2 mã cổ phiếu trên liên tục có nhiều phiên tăng trần, thanh khoản cao...
Đến ngày 6/10/2021, các bị cáo kết thúc toàn bộ hành vi thao túng và bán các cổ phiếu này, thu lợi bất chính hơn 154 tỷ đồng.
