Cháy nhà lúc rạng sáng, 2 vợ chồng tử vong
(Dân trí) - Trên đường đi ra chợ bán hàng, mẹ anh T. thấy nhà của con trai bị cháy,. Sau khi dập lửa, cơ quan chức năng phát hiện anh T. và vợ đã tử vong.
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào rạng sáng 5/10, tại ngôi nhà của anh Đ.Đ.T. (46 tuổi) ở thôn Yên Vinh, xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang.
Hiện trường vụ cháy (Ảnh: Tuyết Mai).
Thời điểm trên, mẹ của anh T. trên đường đến chợ để bán hàng bất ngờ phát hiện nhà của con trai bị cháy. Bà sau đó hô hoán mọi người đến giúp, đồng thời báo cơ quan chức năng.
Lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy tới hiện trường, khống chế, dập lửa trong khoảng 10 phút. 
Vụ hỏa hoạn khiến anh T. và vợ là chị N.T.H. (45 tuổi) tử vong, nhiều tài sản trong nhà hư hại.
Công an huyện Lạng Giang đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
