71 cán bộ, giáo viên ở Hà Nội xin giảm án cho ông Chử Xuân Dũng
(Dân trí) - 71 cán bộ, giáo viên thuộc trường THPT Lê Lợi (quận Hà Đông, Hà Nội) đã viết đơn bày tỏ mong muốn HĐXX cấp sơ thẩm xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo Chử Xuân Dũng.
Hội đồng xét xử (HĐXX) vụ án "chuyến bay giải cứu" đang nghỉ để nghị án, dự kiến ngày 28/7 tới đây sẽ tuyên án đối với 54 bị cáo.
Trong vụ án "chuyến bay giải cứu", cựu Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng bị cáo buộc nhận hối lộ 2 tỷ đồng trong quá trình duyệt cách ly người Việt Nam từ nước ngoài về nước. 
Ông Dũng bị đại diện Viện kiểm sát đề nghị mức án 3-4 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Sau khi vụ án xảy ra, ông Dũng và gia đình đã nộp lại hết số tiền nhận hối lộ để khắc phục hậu quả.
Trong quá trình HĐXX nghỉ nghị án, 71 cán bộ và giáo viên thuộc Trường THPT Lê Lợi (quận Hà Đông, Hà Nội) đã gửi đơn bày tỏ mong muốn cấp sơ thẩm xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo Chử Xuân Dũng.
Trong đơn, 71 giáo viên và cán bộ trường cho biết, khi còn làm Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ông Chử Xuân Dũng đã dành nhiều tâm huyết giúp nhà trường xây dựng thành công mô hình THPT công lập, đạt chuẩn quốc gia mức độ 2 vào cuối năm 2020. Trong quá trình công tác ông Dũng luôn là người thầy có tâm đức trong sáng, có phẩm chất, bản lĩnh chính trị vững vàng và đạt được nhiều thành tích.
Các giáo viên cùng cán bộ Trường THPT Lê Lợi cũng cho rằng ông Dũng đã có đóng góp to lớn cho ngành giáo dục Hà Nội.
Bị cáo Chử Xuân Dũng tại phiên xét xử vụ án "chuyến bay giải cứu" (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tập thể 71 cán bộ, giáo viên mong HĐXX căn cứ vào những đóng góp của ông Dũng để cựu Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội được hưởng sự khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt, giúp ông sớm trở lại hòa nhập cộng đồng, sửa chữa sai lầm.
Trước đó tại phiên tòa, khi nói lời sau cùng, bị cáo Chử Xuân Dũng cũng cho biết rất đau xót, ăn năn, hối cải và mong được hưởng sự khoan hồng.
Viện kiểm sát xác định, từ tháng 4/2020, Chính phủ cho phép thực hiện "chuyến bay giải cứu" chỉ thu phí vé máy bay.
Cuối năm 2020, Chính phủ tổ chức các chuyến bay combo (công dân tự nguyện trả phí toàn bộ) và giao Tổ công tác của 5 Bộ là Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an cùng phối họp tổ chức các chuyến bay.
Quy trình cấp phép các chuyến bay combo, doanh nghiệp có nhu cầu xin được chủ trương cách ly tại địa phương và gửi hồ sơ đến Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao.
Lợi dụng chủ trương trên, một số cá nhân thuộc các Bộ, ngành được giao nhiệm vụ cấp phép chuyến bay, cách ly ở địa phương và một số cá nhân đại diện doanh nghiệp... đã thực hiện hành vi phạm tội.
Tổng số tiền đưa nhận hối lộ trong vụ án "chuyến bay giải cứu" được xác định 165 tỷ đồng. Đến nay 54 bị cáo là lãnh đạo các doanh nghiệp, cán bộ ở nhiều ngành bị đưa ra xét xử.
