Cựu Tổng Giám đốc VEAM bị khởi tố ở vụ án thứ 2
(Dân trí) - Hơn một năm sau khi bị khởi tố vì liên quan đến sai phạm tại khu đất ở quận 11 (TPHCM), cựu TGĐ VEAM Nguyễn Thanh Giang tiếp tục bị điều tra việc chỉ đạo mua 305 bộ khuôn dập cabin ô tô.
Ngày 4/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Thanh Giang (nguyên Tổng Giám đốc Công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam - VEAM) và ông Hồ Mạnh Tuấn (Phó Tổng giám đốc VEAM) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Bị can Nguyễn Thanh Giang và Hồ Mạnh Tuấn (Ảnh: ANTĐ).
Ông Giang bị áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú còn ông Tuấn bị bắt tạm giam.
Theo nhà chức trách, trong các năm 2005 và 2011, ông Giang khi đó là Tổng Giám đốc VEAM đã chỉ đạo ông Hồ Mạnh Tuấn (lúc đó là Trưởng phòng kỹ thuật VEAM, chủ tịch HĐQT VEAM Korea giai đoạn 2003-2009) lập các báo cáo, tờ trình mua 305 bộ khuôn dập cabin ô tô SV110.
Cơ quan điều tra xác định, chỉ đạo trên là không đúng quy định của pháp luật về việc đầu tư mua tài sản cố định của doanh nghiệp nhà nước. Toàn bộ số tài sản trên sau khi được mua về đã không có giá trị sử dụng, gây lãng phí hơn 26 tỷ đồng.
Tháng 2/2022, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố ông Nguyễn Thanh Giang cùng 2 người khác vì có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong việc quản lý, sử dụng khu đất diện tích hơn 8.930m2 tại địa chỉ số 220 đường Bình Thới, phường 14, quận 11, TPHCM, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản của nhà nước.
Ông Giang bị điều tra tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
