Cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh bị truy tố vụ Việt Á
(Dân trí) - Quá trình điều tra, ông Chu Ngọc Anh thừa nhận đã cầm 200.000 USD "cảm ơn" từ Phan Quốc Việt, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Việt Á.
Trong cáo trạng vụ án sai phạm mua sắm kit test của Công ty Việt Á, VKSND Tối cao truy tố ông Chu Ngọc Anh (cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, cựu Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ) tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Ngoài ra, có 37 bị can khác bị truy tố về các tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Tham ô tài sản, Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo kết luận điều tra, từ ngày 11/11/2020 đổ về trước, ông Chu Ngọc Anh với tư cách là Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, biết Công ty Việt Á quản lý, khai thác và sử dụng kết quả nghiên cứu đề tài test xét nghiệm Covid-19, được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành, đưa vào sản xuất thương mại là không đúng quy định pháp luật, xâm hại quyền sở hữu, quản lý tài sản của Nhà nước.
Ông Chu Ngọc Anh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tuy nhiên, ông Ngọc Anh không thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý theo Luật Khoa học và Công nghệ, không thực hiện xử lý kết quả đề tài nghiên cứu.
Bên cạnh đó, ông Chu Ngọc Anh còn để Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức họp báo, ra thông cáo báo chí về kết quả nghiên cứu và cấp phép test xét nghiệm là sản phẩm nghiên cứu của Công ty Việt Á.
Bị can này cũng trực tiếp ký Quyết định khen thưởng, ký Tờ trình đề nghị Thủ tướng Chính phủ khen thưởng cho Việt Á và chỉ đạo Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ký công văn gửi UBND TPHCM đề nghị giúp Việt Á được tặng Huân chương Lao động hạng ba dù không đúng đối tượng, công trạng, thành tích...
Những yếu tố trên đã giúp Việt Á truyền thông, quảng bá hình ảnh, biến test xét nghiệm từ sản phẩm nghiên cứu thuộc sở hữu Nhà nước thành sản phẩm thương mại thuộc sở hữu của công ty. Từ đó, Việt Á sản xuất, kinh doanh, thu lợi bất chính, gây thiệt hại cho Nhà nước, tổ chức, cá nhân.
Theo Bộ Công an, ông Chu Ngọc Anh cũng được Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Việt Á) "cảm ơn" 200.000 USD.
Quá trình điều tra, ông Ngọc Anh thừa nhận đã cầm số tiền trên. Tuy nhiên, cựu Bộ trưởng cho biết không trao đổi, bàn bạc, thỏa thuận hay thống nhất với Việt về việc đưa, nhận tiền, đồng thời cũng không gây khó khăn nhằm mục đích để Việt phải đưa tiền.
