Chủ tịch Việt Á chi hơn 70 tỷ đồng "bôi trơn" cho những ai?
(Dân trí) - Bộ Công an xác định, Việt đã đưa hối lộ và chi tiền "cảm ơn" cho cựu Chủ tịch Hà Nội 200.000 USD, cựu Bộ trưởng Y tế 2,25 triệu USD, cựu Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ 50.000 USD...
Trong kết luận điều tra vụ sai phạm mua sắm kit test của Công ty Việt Á, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 25 bị can khác cùng bị đề nghị truy tố về tội danh trên.
Theo kết luận điều tra, khi dịch Covid-19 bùng phát, Chính phủ và Bộ Khoa học Công nghệ giao các đơn vị khoa học chủ động nghiên cứu chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Với mục đích để Công ty Việt Á được tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu test xét nghiệm; sau đó chiếm đoạt, biến test thành sản phẩm của công ty để sản xuất, tiêu thụ, Việt đã thông đồng với Trịnh Thanh Hùng để Việt Á được Bộ Khoa học Công nghệ phê duyệt tham gia, phối hợp Học viện Quân y thực hiện đề tài.
Các bị can bị khởi tố (Ảnh: Bộ Công an).
Sau đó, Việt đề nghị Nguyễn Văn Trịnh (cán bộ Văn phòng Chính phủ), ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Y tế)... can thiệp, tác động, chỉ đạo Nguyễn Minh Tuấn (cựu Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế) để Việt Á được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tạm thời, đăng ký lưu hành chính thức test xét nghiệm Covid-19.
Khi Việt Á sản xuất thương mại, bán 200.000 test xét nghiệm cho Bộ Y tế, Việt đã nâng khống cơ cấu đơn giá nhưng vẫn được Bộ Y tế hiệp thương, xác định giá 470.000 đồng/test không có căn cứ.
Bộ Y tế sau đó kiểm tra giá hiệp thương, xác định Việt Á thay đổi nguyên vật liệu sản xuất nhưng không ra kết luận kiểm tra, không kiến nghị xử lý, dẫn đến Công ty Việt Á tiếp tục sử dụng mức giá trên, tạo mặt bằng giá để bán cho các đơn vị, địa phương.
Theo kết luận điều tra, Phan Quốc Việt đã chi tiền "cảm ơn" cho các cá nhân:
Nguyễn Văn Trịnh (cán bộ Văn phòng Chính phủ) 200.000 USD;
Chu Ngọc Anh (cựu Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ) 200.000 USD;
Phạm Công Trạc (cựu Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ) 50.000 USD.
Ngoài ra, Bộ Công an xác định Phan Quốc Việt còn đưa hối lộ cho các ông:
Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Y tế) 2,25 triệu USD;
Nguyễn Huỳnh (thư ký của ông Long) 4 tỷ đồng;
Nguyễn Minh Tuấn (cựu Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế Bộ Y tế) 300.000 USD;
Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ phó Vụ KH-CN) 350.000 USD;
Nguyễn Nam Liên (Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính Bộ Y tế) 100.000 USD
Tổng số tiền Việt đưa hối lộ là 3 triệu USD (tương đương hơn 68 tỷ đồng) và 4 tỷ đồng.
Bị can Phan Quốc Việt được đánh giá có vai trò chủ mưu, cầm đầu trong vụ án này.
