Vụ thi thể cô gái bị phân xác ở Hà Nội: Nhận định của cựu điều tra viên
(Dân trí) - Theo ông Vân, việc xác định tung tích, danh tính nạn nhân là điều tối quan trọng trong quá trình điều tra vụ việc. Từ nhân thân, cơ quan chức năng sẽ xác định các mối quan hệ, các đầu mối nghi vấn.
Liên quan đến vụ thi thể một cô gái bị phân làm nhiều mảnh trên sông Hồng thuộc địa bàn xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội mới đây, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, Thượng tá Trịnh Kim Vân, nguyên điều tra viên cao cấp Công an TP Hà Nội, đã có phân tích về vụ việc và cho biết vụ này được gọi là "án mờ".
Hiện trường nơi phát hiện các phần thi thể của nạn nhân (Ảnh: Tiến Báo).
Bởi, danh tính nạn nhân chưa được làm rõ. Đồng thời, theo ông Vân, việc xác định được tung tích, nhân thân của cô gái trên cũng là điều tối quan trọng trong quá trình khám phá vụ việc.
Nguyên điều tra viên cho hay, cơ quan pháp y sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi, đưa ra kết luận có hay không các dấu vết trên thi thể bị tác động bên ngoài. Từ đó, cơ quan điều tra mới xác định có dấu hiệu tội phạm hay không.
Nếu có căn cứ cho thấy nạn nhân bị sát hại, cơ quan chức năng sẽ khởi tố vụ án Giết người để điều tra, sau đó truy tìm đối tượng gây án bằng các biện pháp nghiệp vụ.
Theo Thượng tá Vân, để làm rõ được vụ án, một trong những hướng điều tra là xác định khoảng thời gian nạn nhân bị sát hại, kết hợp với các dữ liệu xung quanh mối quan hệ của bị hại, các đầu mối nghi vấn...
Thượng tá Trịnh Kim Vân (Ảnh: NVCC).
Nếu đây là một vụ giết người, theo nhận định của ông Vân, hành vi của hung thủ là quá dã man. Hắn đủ máu lạnh để phân xác nạn nhân, phi tang để trốn tránh pháp luật, cơ quan điều tra.
Trước đó, khoảng 15h ngày 13/10, một người dân đánh cá trên sông Hồng (đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm) phát hiện một chiếc chân trên mặt nước, cách bờ khoảng 30m. Sau đó, người này tiếp tục phát hiện phần đầu ở gần bờ.
Theo lời nhân chứng, phần thân của tử thi được bọc kín, giấu dưới nhiều tảng đá và được đổ lên một lớp xi măng.
Vụ việc được Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội vào cuộc điều tra. Tử thi được xác định là thi thể một cô gái bị phân làm nhiều mảnh, được phát hiện trên sông Hồng thuộc địa bàn xã Bát Tràng.
Cơ quan chức năng đang tiến hành truy tìm tung tích nạn nhân, tổ chức xác minh, làm rõ vụ án.
