Cựu Tư lệnh Cảnh sát biển Nguyễn Văn Sơn bị đề nghị hơn 16 năm tù
(Dân trí) - Viện Kiểm sát Quân sự Bộ đội Biên phòng đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Nguyễn Văn Sơn, cựu Trung tướng Tư lệnh Cảnh sát biển 16 năm đến 16 năm 6 tháng tù.
Sáng 28/6, sau một ngày xét hỏi, đại diện Viện kiểm sát (VKS) Quân sự công bố trong bản luận tội, đề nghị mức án đối với 7 bị cáo trong vụ án tham ô xảy ra tại Bộ tư lệnh Cảnh sát biển.
Theo đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Nguyễn Văn Sơn, cựu Trung tướng Tư lệnh Cảnh sát biển 16 năm đến 16 năm 6 tháng tù; Hoàng Văn Đồng, cựu Trung tướng, cựu Chính ủy từ 15 năm 6 tháng đến 16 năm tù; Doãn Bảo Quyết, cựu Thiếu tướng, cựu Phó chính ủy từ 15 năm 6 tháng đến 16 năm tù; Phạm Kim Hậu, cựu Thiếu tướng, cựu Phó tư lệnh, cựu Tham mưu trưởng từ 15 năm đến 15 năm 6 tháng tù; Bùi Trung Dũng, cựu Thiếu tướng, cựu Phó tư lệnh từ 15 năm đến 15 năm 6 tháng tù.
Bị cáo Nguyễn Văn Hưng, cựu Đại tá, cựu  Cục trưởng Cục Kỹ thuật bị đề nghị mức án từ 10 năm đến 10 năm 6 tháng tù và bị cáo Bùi Văn Hòe, cựu Thượng tá, Phó trưởng phòng Tài chính từ 12 năm đến 12 năm 6 tháng tù.
Cựu Tư lệnh Cảnh sát biển Nguyễn Văn Sơn (Ảnh: TTXVN).
Viện kiểm sát đề nghị HĐXX cấm đảm nhiệm các chức vụ trong 5-6 năm sau khi các bị cáo thi hành xong án tù.
Viện kiểm sát đánh giá đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, liên quan các lãnh đạo, cán bộ cấp cao của Bộ tư lệnh cảnh sát biển.
Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm tài sản nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín, hình ảnh của cảnh sát biển Việt Nam.
Sau một ngày bị xét hỏi, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình. 
Đại diện Bộ tư lệnh cảnh sát biển cho rằng, các bị cáo có nhiều đóng góp với Bộ tư lệnh Cảnh sát biển nói riêng và đất nước nói chung.
Bị cáo Đồng 11 năm công tác ở biên giới phía bắc, ông Sơn 8 năm công tác ở Tây Nguyên còn ông Dũng có bố là liệt sĩ, được lấy tên đặt cho tên đường ở địa phương...
Theo cáo buộc, năm 2019, bị cáo Nguyễn Văn Sơn (cựu Trung tướng, cựu Tư lệnh Bộ tư lệnh Cảnh sát biển) khởi xướng rồi bàn bạc, thống nhất với các thủ trưởng Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển về việc rút ruột từ ngân sách.
Cơ quan tố tụng xác định, ông Sơn cùng 4 bị cáo khác tham ô tổng cộng 50 tỷ đồng, chia đều mỗi người 10 tỷ đồng.
Nhóm này gồm Hoàng Văn Đồng (cựu Trung tướng, cựu Chính ủy); Doãn Bảo Quyết (cựu Thiếu tướng, cựu Phó chính ủy kiêm Chủ nhiệm chính trị); Phạm Kim Hậu (cựu Thiếu tướng, cựu Phó tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng) và Bùi Trung Dũng (cựu Thiếu tướng, cựu Phó tư lệnh).
Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, tháng 6/2020, cựu Thiếu tướng Phạm Kim Hậu làm đơn gửi cơ quan chức năng, kèm theo 2 file ghi âm phản ánh về tiêu cực, tham nhũng của bản thân và một số thủ trưởng Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển liên quan đến công tác mua sắm vật tư, thiết bị.
Tháng 9/2021, trong quá trình làm việc với đoàn kiểm tra, các cán bộ báo cáo sai phạm, tự nguyện nộp lại mỗi người 10 tỷ đồng để khắc phục hậu quả.
Đến năm 2022, Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng khởi tố vụ án, khởi tố các bị can.
