Truy nã đặc biệt đối tượng trốn khỏi trại tạm giam ở Hòa Bình
(Dân trí) - Sau nhiều ngày truy bắt Bùi Văn Tuấn trốn khỏi trại tạm giam không có kết quả, Công an tỉnh Hòa Bình ra quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can này.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình vừa ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Bùi Văn Tuấn (SN 1991, trú huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình) về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Trước đó, Bùi Văn Tuấn bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình bắt giữ, tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Làm giả và Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
Đối tượng Bùi Văn Tuấn bị truy nã đặc biệt tội Trốn khỏi nơi giam giữ (Ảnh: Công an cung cấp)
Đang bị tạm giam, ngày 8/10, Bùi Văn Tuấn bất ngờ trốn khỏi nơi giam giữ. Công an tỉnh Hòa Bình đã huy động nhiều lực lượng truy bắt. Tuy nhiên, vẫn không thấy tung tích đối tượng.
Ngày 10/10, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình ra quyết định khởi tố bị can đối với Bùi Văn Tuấn về tội Trốn khỏi nơi giam giữ. Theo quyết định truy nã, bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và đưa người đang bị truy nã đến cơ quan Công an, Viện Kiểm sát hoặc UBND nơi gần nhất.
Sau khi bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã, người dân cần báo ngay cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình để xử lý theo quy định của pháp luật.
Địa chỉ liên hệ cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình: Số 97, đại lộ Thịnh Lang, tổ 5, phường Thịnh Lang, TP Hòa Bình; Điện thoại: 0692709173; hoặc điều tra viên Nguyễn Văn Bình, điện thoại: 0916.004.785.
Nếu ai có hành vi cố tình bao che hoặc che giấu đối tượng, cơ quan chức năng cho biết sẽ phải xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo điều tra ban đầu, tháng 8/2022, chị Bùi Thị P. có nhu cầu mua đất ở địa bàn huyện Tân Lạc. Qua tìm hiểu các hội nhóm mua bán đất trên mạng xã hội Facebook, chị P. quen biết một người môi giới đất tên là Quang, sau đó Quang đã giới thiệu chị P. với Bùi Văn Tuấn.
Quá trình trao đổi, làm việc, Tuấn đã dẫn chị P. vào khu vực rừng phòng hộ tại Khu Mường Phoi (thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc) và nói mình đang thu mua 5ha đất ở khu vực này.
Sau khi chị P. đồng ý mua đất, Tuấn lên mạng tìm các đối tượng làm giả giấy tờ, đặt một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả mang tên mình để lừa nạn nhân.
Đến khi chị P. chuyển cho Tuấn hơn 1,4 tỷ mới biết bị lừa và trình báo cơ quan công an.
Bùi Văn Tuấn khai làm giả Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để lừa bán cho chị P. với giá 1,7 tỷ đồng nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản. Tuấn đã nhận được của chị P. số tiền 1,4 tỷ đồng.
