Tặng ma túy cho khách sử dụng, bà chủ quán bar Dung "Thà" lĩnh án
(Dân trí) - Nguyễn Ngọc Dung tức Dung "Thà" bị tòa sơ thẩm tuyên án 7 năm 4 tháng tù về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Bà chủ quán bar tặng ma túy cho khách sử dụng
Sáng 28/6, Tòa án nhân dân (TAND) quận Hoàn Kiếm, Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Ngọc Dung (tức Dung "Thà", 57 tuổi, trú quận Đống Đa, Hà Nội) và đồng  phạm về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Các bị cáo đồng phạm của Dung "Thà" gồm, Nguyễn Giao Linh (30 tuổi, trú quận Đống Đa, Hà Nội); Tạ Văn Tuấn Anh (35 tuổi, trú huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình); Phạm Thị Kim Ngân (39 tuổi, trú quận Thủ Đức, TP HCM) và Trần Quang Linh (24 tuổi, trú Thái Bình).
Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX nhận định bị cáo Nguyễn Ngọc Dung là người cung cấp ma túy cho mọi người sử dụng.
Dung "Thà" đã có 1 tiền án về tội Chứa mại dâm và đã bị xử phạt 12 năm tù.
Tuy nhiên, bị cáo không lấy đó là bài học, cần được cảnh tỉnh mà vẫn cố ý thực hiện hành vi phạm tội nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc cao hơn các bị cáo khác, cách ly bị cáo ra khỏi xã hội một thời gian nhằm giáo dục và phòng ngừa chung.
Với nhận định và phân tích nêu trên, HĐXX sơ thẩm TAND quận Hoàn Kiếm đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Dung 7 năm 4 tháng tù; Nguyễn Giao Linh 7 năm 2 tháng tù; Tạ Văn Tuấn Anh 7 năm tù; Nguyễn Quang Linh 7 năm tù cùng về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Riêng bị cáo Phạm Thị Kim Ngân bị tuyên phạt 28 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Dung "Thà" từng là dân chơi khét tiếng đất Hà thành trước khi bị bắt vào năm 1999 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Cáo trạng xác định, quán bar Genz Never Sleep (địa chỉ tại 80 Mã Mây, phường Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm) do Đỗ Duy Anh (27 tuổi, trú tại Hà Nội) là người đại diện pháp luật, bị cáo Nguyễn Ngọc Dung có 35% cổ phần.
Ngày 23/11/2022, Nguyễn Giao Linh nhắn tin cho Nguyễn Ngọc Dung, nhờ đặt bàn tại quán để tổ chức sinh nhật. Dung nhận lời, hứa sẽ tặng 2 "chỉ" ma túy ketamine để mọi người đến dự tiệc cùng sử dụng.
Năm 1999, Nguyễn Ngọc Dung bị TAND TP Hà Nội xử phạt 12 năm tù về tội Chứa mại dâm (đã xóa án tích) (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tối cùng ngày, Dung cất 2 "chỉ" ma túy vào phía sau ốp điện thoại, đồng thời gói ma túy "nước vui" vào trong người, di chuyển tới quán bar.
Tới quán, Dung ngồi vào bàn rồi lấy một phần ma túy ketamine sau ốp điện thoại và gói ma túy "nước vui" cùng với Giao Linh, Tuấn Anh và Quang Linh tổ chức cho mọi người sử dụng. Số ma túy ketamine còn lại, Dung tiếp tục cất giấu phía sau ốp điện thoại để cả nhóm dùng hết trong buổi sinh nhật.
Toàn cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Khai về nguồn gốc ma túy, Dung cho biết được người bạn xã hội (không nhớ tên tuổi địa chỉ) tặng từ lâu (không nhớ rõ thời gian cụ thể).
Cáo trạng cũng thể hiện, Giao Linh đưa ma túy "nước vui" cho Nguyễn Thanh Minh (30 tuổi, trú tại Phú Thọ) pha và mời một số người khác tham gia bữa tiệc. Đến nay, Minh bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã.
Rạng sáng 24/11/2022, công an ập vào kiểm tra, phát hiện nhóm bị cáo tổ chức cho nhiều người cùng sử dụng trái phép chất cấm, thu giữ nhiều ma túy. Kết quả xét nghiệm cho thấy các bị cáo đều dương tính với chất ma túy.
Khám xét khẩn cấp nhà riêng của Nguyễn Ngọc Dung, công an phát hiện Phạm Thị Kim Ngân (đang ở tại nhà Dung) có hành vi tàng trữ trái phép 1,983 gam ketamine và 0,511 gam MDMA.
Bị cáo Phạm Thị Kim Ngân tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Số ma túy này Dung không biết, không liên quan.
Quán bar Genz Never Sleep do Dung góp vốn và Đỗ Duy Anh đại diện pháp luật. Việc quản lý hoạt động của quán, Duy Anh ủy quyền cho một người tên Thành.
Tối 23/11/2022, Duy Anh đến quán thì thấy sinh nhật của bị cáo Nguyễn Giao Linh nên tham dự khoảng 30 phút rồi về. Duy Anh không biết, không tham gia việc tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Đối với người tên Thành, hiện chưa làm rõ được nhân thân nên cơ quan điều tra đã tách tài liệu liên quan để điều tra, xác minh, xử lý sau.
Vụ án có tính chất phức tạp
Trao đổi với phóng viên về việc các cơ quan tố tụng của quận Hoàn Kiếm chọn vụ án này đưa ra xét xử điểm, Thẩm phán Trần Việt Hùng, Phó Chánh án TAND quận Hoàn Kiếm cho biết, đây là vụ án có tính chất phức tạp, gây xôn xao dư luận.
Ngay sau khi thụ lý vụ án, TAND quận Hoàn Kiếm đã khẩn trương phân công Thẩm phán có kinh nghiệm làm chủ tọa phiên tòa, nghiên cứu hồ sơ để sớm đưa vụ án ra xét xử phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương.
Phó Chánh án Trần Việt Hùng nhấn mạnh, việc đưa vụ án ra xét xử vào ngày 28/6, bởi đây là ngày gia đình Việt Nam, mỗi gia đình là một tế bào của xã hội, gia đình có phát triển thì xã hội mới phát triển và ngược lại.
Theo ông Hùng, tệ nạn ma túy đã và đang gây nhiều tác hại tiêu cực cho gia đình và xã hội.
Phiên tòa diễn ra đúng vào ngày Gia đình Việt Nam nhằm tác dụng tuyên truyền, giáo dục về trách nhiệm của cá nhân, gia đình trong công tác phòng, chống ma túy.
