Các vụ án "lạnh gáy" liên quan người nổi tiếng trên mạng xã hội
(Dân trí) - Mạng xã hội có thể khiến một người bình thường trở nên nối tiếng nhưng chính sự nổi tiếng dễ dàng và bề nổi đó khiến họ gặp những rắc rối và tai ương khó lường.
Blogger ẩm thực bị sát hại khi đang livestream
Gan Soujiong, một blogger ẩm thực đường phố nổi tiếng người Trung Quốc, đã bị đâm chết khi đang livestream ở Nepal vào tháng 12/2022. Gan thường sử dụng mạng xã hội để giới thiệu ẩm thực và văn hóa nước ngoài cho hơn 5 triệu người theo dõi ở Trung Quốc.
Đoạn video gây sốc cho thấy Gan đang phát sóng trực tiếp hình ảnh mình đi bộ và cười đùa với bạn thì cảnh phim đột ngột bị gián đoạn bởi một loạt tiếng la hét thảm thiết, sau đó màn hình rung lắc dữ dội rồi chuyển sang màu đen.
Gan lập tức được đưa đến Trung tâm Chấn thương Quốc gia, nhưng đã qua đời vào đêm hôm đó do những vết đâm chí mạng vào ngực và bụng.
Cuộc tấn công tàn bạo ngay giữa ban ngày tại khu chợ Indra Chowk đông đúc ở thủ đô Kathmandu được cho là do đối thủ trên mạng Feng Zhengyung, 37 tuổi, quốc tịch Trung Quốc và sống ở Nepal, thực hiện.
Theo điều tra của cảnh sát, Feng có mối hận thù với Gan xuất phát từ nhiều tranh chấp và các khoản nợ chưa được giải quyết.
Ngày 4/12, Feng bị bắt vì tình nghi giết Gan Soujiong, 29 tuổi và làm bị thương Li Chuzan, 32 tuổi.
Nữ TikToker bị anh trai bắn chết vì mặc áo crop top
Eman Sami Maghdid, 20 tuổi, đã bị anh trai bắn ngay trên đường phố tại thành phố Erbil, Iraq vào ngày 6/3/2022. Maghdid có hơn 47.000 người theo dõi trên TikTok trước khi qua đời. Cô nổi tiếng với việc biểu diễn lại những bài hát về tình yêu.
Trong một cuộc phỏng vấn, mẹ của Maghdid cho biết cô đã bị giết vì mặc áo crop top (loại áo ngắn hở eo). Người mẹ cũng kể rằng trước đó con trai bà đã cảnh báo Maghdid không được mặc những chiếc áo như vậy nữa và nói rằng hắn sẽ giết bất cứ ai mặc chúng.
Maghdid bị anh trai bắn 8-9 phát đạn (Ảnh: dailystar).
Người anh trai gọi đó là một vụ giết người vì danh dự và đã thừa nhận hành vi giết người trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh.
Tháng 9/2022, hắn bị cảnh sát bắt giữ và nhận bản án 15 năm tù - một bản án khiến nhiều người hâm mộ Maghdid phẫn nộ.
Ngôi sao TikTok "phục kích" sát hạt người tình của mẹ
Mahek Bukhari, ngôi sao TikTok với hơn 120.000 người theo dõi, đã "gài bẫy" sát hại Saqib Hussain, người tình 21 tuổi của mẹ cô, sau khi anh ta đe dọa tống tiền họ vì một cuốn băng sex.
Trước đó Mahek đã đăng thông tin cập nhật cho những người theo dõi cô về kế hoạch bịt miệng người tình cũ của mẹ cô, bà Ansreen, sau khi anh ta đe dọa sẽ gửi băng sex cho chồng của Ansreen nếu bà ta không trả lại số tiền 3.000 bảng Anh mà anh ta đã bỏ ra để tán tỉnh bà.
Ansreen Bukhari, 46 tuổi (bên trái) xuất hiện trong video của con gái trên TikTok (Ảnh: independent).
Ngày 11/2/2022 Saqib Hussain bị dụ đến gặp Bukharis tại bãi đậu xe Tesco ở Hamilton, Leicester, với lý do được trả lại 3.000 bảng Anh. Nhưng hai mẹ con đã đến cuộc hẹn cùng với 6 người khác trên 2 chiếc xe, một chiếc Audi và một chiếc Seat Leon, để phục kích anh ta.
Hussain và người bạn đi cùng nghi ngờ và rời đi nhưng bị 2 chiếc xe rượt đuổi, đâm khỏi đường dẫn đến cả 2 đều tử vong trong vụ tai nạn kinh hoàng.
Cuối cùng, Mahek Bukhari, 24 tuổi, bị kết án chung thân và mẹ cô Ansreen, 46 tuổi, bị kết án tối thiểu 26 năm 9 tháng tù. Các đồng phạm khác trong vụ truy sát trên đường cao tốc cũng phải đối mặt với mức án từ 11 năm tù đến chung thân.
Thẩm phán Timothy Spencer KC cho biết "sự nổi tiếng rẻ tiền" của Mahek Bukhari với tư cách là một người có ảnh hưởng trên mạng xã hội đã khiến cô ta "hoàn toàn bị ám ảnh về bản thân, cho rằng mình được hưởng những đặc quyền phi lý và hoàn toàn không nhận thức được về cơn ác mộng mà cô ta đã gây ra cho các nạn nhân và gia đình họ".
