Ông Phạm Xuân Thăng giúp Việt Á "bao sân" Hải Dương như thế nào?
(Dân trí) - Theo cáo trạng, cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn là người đứng đầu Tỉnh ủy để chỉ đạo, can thiệp giúp đỡ Công ty Việt Á.
Theo cáo trạng đại án sai phạm mua sắm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, VKSND Tối cao xác định, năm 2020, khi xảy ra các đợt dịch bệnh, tỉnh Hải Dương đã mua và sử dụng 3 loại kit test.
Ngày 27/1/2021, UBND tỉnh Hải Dương công bố dịch đợt 3. Để được tiêu thụ kit test tại tỉnh này, Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) đã nhờ ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Y tế) và Nguyễn Huỳnh (thư ký ông Long) tác động và được ông Phạm Xuân Thăng (cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương) đồng ý.
Cáo trạng nêu, theo đề nghị của ông Long và Việt, ông Thăng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn là người đứng đầu Tỉnh ủy để chỉ đạo, can thiệp giúp đỡ Công ty Việt Á xuyên suốt từ việc được vào tỉnh Hải Dương phối hợp xét nghiệm, mở rộng phạm vi để tiêu thụ kit test, thanh toán tiền trái quy định.
Ông Phạm Xuân Thăng (Ảnh: Mạnh Quân).
Cụ thể, theo cáo trạng, cựu Bí thư Hải Dương chỉ đạo UBND tỉnh và các cơ quan chức năng liên quan ký hợp đồng để sử dụng kit test và các thiết bị, vật tư y tế khác của Việt Á mà không khảo sát, lựa chọn các đơn vị cung cấp có đủ năng lực, kinh nghiệm và có giá bán thấp hơn.
Ông Thăng cũng chỉ đạo, yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ban hành kế hoạch giao CDC Hải Dương phối hợp với Công ty Việt Á mở rộng xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng, tăng công suất xét nghiệm, tạo nguồn thu đặc biệt lớn cho Việt Á.
Cáo trạng cũng cáo buộc ông Thăng chỉ đạo ông Trần Văn Quân (Phó Chủ tịch UBND tỉnh) ký quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, làm căn cứ để CDC hợp thức thủ tục đấu thầu nhằm thanh toán tiền cho Việt Á trái quy định. 
Những hành vi trên của ông Thăng, cơ quan tố tụng cho biết, đã tạo điều kiện cho Việt Á thu lời bất chính, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 73,8 tỷ đồng.
Cũng theo cáo trạng, quá trình giúp Việt Á trái quy định, dù không yêu cầu nhưng ông Thăng vẫn được Phan Quốc Việt đưa cảm ơn 100.000 USD (tương đương hơn 2,3 tỷ đồng). Ngoài ra, cựu Bí thư Hải Dương còn nhận 600 triệu đồng từ cựu Giám đốc CDC Phạm Duy Tuyến và hưởng 50.000 USD (tương đương hơn 1,1 tỷ đồng) là tiền Việt Á trích phần trăm ngoài hợp đồng.
Tổng số tiền cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương bị cáo buộc nhận là hơn 4 tỷ đồng.
