Khởi tố nguyên Tổng giám đốc Công ty cao su Đắk Lắk
(Dân trí) - Ông Văn Đức Lư, nguyên Tổng giám đốc Công ty cao su Đắk Lắk, được xác định đã vi phạm quy định, gây thất thoát, lãng phí tài sản của nhà nước.
Ngày 14/10, nguồn tin cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Văn Đức Lư (68 tuổi), nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV cao su Đắk Lắk (Công ty cao su Đắk Lắk).
Ông Lư bị khởi tố về tội Vi phạm quy định quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, xảy ra tại Công ty cao su Đắk Lắk.
Trụ sở Công ty cao su Đắk Lắk (Ảnh: Uy Nguyễn).
Trước đó, vào tháng 7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, giai đoạn 2008-2012, xảy ra tại Công ty cao su Đắk Lắk.
Hồ sơ thể hiện, tháng 9/2007, Công ty cao su Đắk Lắk có tờ trình xin UBND tỉnh nhập giống cây cao su từ Malaysia và được đồng ý.
Tháng 1/2008, Công ty cao su Đắk Lắk chọn Công ty TNHH Cao Su Huỳnh Phước (Công ty Cao su Huỳnh Phước, trụ sở TPHCM) là đối tác cung cấp 1,5 triệu cây giống. Tổng kinh phí trên 1,8 triệu USD, thời gian cung cấp giống 3 năm (2008-2010).
Quá trình cung ứng giống, Công ty cao su Đắk Lắk phát hiện có trên 400.000 cây giống không đạt tiêu chuẩn, bị hư hỏng.
Tháng 12/2010, Công ty cao su Đắk Lắk có cuộc họp với Công ty Cao su Huỳnh Phước. Qua đó thống nhất Công ty cao su Đắk Lắk đồng ý chia sẻ rủi ro với tỷ lệ 50% tổng số cây bị thiệt hại trên 110.000 cây. Số tiền chia sẻ rủi ro gần 1,4 tỷ đồng.
Ngoài ra, theo cơ quan chức năng điều tra, từ 2009 đến 2011, Công ty cao su Đắk Lắk còn ký 3 hợp đồng với Công ty Cao su Huỳnh Phước về việc môi giới bán mủ cao su để hưởng phần trăm lên tới hàng trăm nghìn USD.
