Cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế phản bác cáo buộc "ra giá", quát doanh nghiệp
(Dân trí) - Trước lời khai quát doanh nghiệp, yêu cầu trả 150 triệu đồng/chuyến bay giải cứu, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định là không đúng sự thật.
Chiều 12/7, tại phiên tòa "chuyến bay giải cứu", HĐXX chất vấn cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế về vai trò của bị cáo này trong vụ án, cũng như những lời khai cáo buộc bị cáo này "vòi" tiền để được cấp phép tổ chức chuyến bay giải cứu.
Trước tòa, bị cáo khai được giao làm thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế từ tháng 12/2019 đến tháng 2/2022. Trong việc tổ chức các chuyến bay giải cứu, bị cáo này cho biết chỉ có nhiệm vụ giúp việc, tiếp nhận hồ sơ để trình Thứ trưởng xem xét. Sau khi Thứ trưởng duyệt, bị cáo sẽ nhận lại hồ sơ rồi giao Văn phòng Bộ y tế.
"Trong tháng 6 và 7, các doanh nghiệp tổ chức chuyến bay giải cứu không đến gặp bị cáo nhưng công việc vẫn diễn ra bình thường. Đến giữa tháng 7, có doanh nghiệp đến tiếp xúc với bị cáo nhờ hỗ trợ liên quan đến chuyến bay combo", cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế khai.
Cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế (Ảnh: Hải Nam).
Tại tòa, HĐXX chất vấn bị cáo về việc có hay không chuyện chậm chễ trình hồ sơ lên Thứ trưởng Bộ Y tế. Bị cáo khẳng định không có chuyện đó và cho rằng bản thân đều làm theo đúng thủ tục, thời gian.
Bị cáo Phạm Trung Kiên cũng khai, ngay từ ngày đầu tiên nhận nhiệm vụ là thư ký, Thứ trưởng Bộ Y tế đã quán triệt không được để xảy ra tình trạng "om hồ sơ", nếu phát hiện bất kỳ ai có hiện trường này, sẽ kỷ luật, cho thôi nhiệm vụ.
Đối với cáo buộc nhận tiền từ doanh nghiệp, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế khai nhận đã nhận tổng 42 tỷ đồng, trong đó, 27 tỷ đồng từ chuyến bay combo và 15 tỷ đồng là khách lẻ. Số tiền này, bị cáo khai đã cho người thân vay một ít, còn lại sử dụng để đầu tư bất động sản ở Ba Vì, Mũi Né, Hoài Đức, không đưa cho một ai khác.
Sau đó, HĐXX cho cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế đối chất với các doanh nghiệp về lời khai bị "ra giá", "quát tháo" để được cấp phép tổ chức chuyến bay.
Trước tòa, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định bản thân không yêu cầu các doanh nghiệp phải đưa tiền. Tất cả mức chi và hình thức đưa tiền đều do doanh nghiệp chủ động đề xuất. Cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế còn cho biết, bị cáo có những căn cứ để chứng minh lời khai này.
Bên cạnh đó, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế cũng phủ nhận cáo buộc "quát tháo", yêu cầu ra giá 150-200 triệu đồng/chuyến bay đối với các doanh nghiệp.
"Các doanh nghiệp đều chủ động gọi điện, xin đến gặp để được giúp đỡ. Họ đến gặp bị cáo sau khi các công việc đã được triển khai, thực hiện một cách bình thường, không gặp trở ngại nào", cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế nói.
Đối chất với lời khai này, bị cáo Đào Minh Dương (cựu Giám đốc Công ty cổ phần Vijasun) khẳng định khi gặp cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế đã chứng kiến vị này quát các doanh nghiệp và yêu cầu phải đưa 150 triệu đồng, bằng với số tiền đã nộp cho Vũ Anh Tuấn (cựu cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh).
Tiếp tục, bị cáo Lê Hồng Sơn (Công ty Bluesky) cũng khai bị cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế "làm giá". Theo lời khai, Sơn đề nghị với cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế giá 100 triệu đồng/chuyến bay nhưng không được chấp thuận. "Theo barem rồi" - Sơn nhắc lại lời nói của cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế.
Tương tự, bị cáo Vũ Minh Thắng (Công ty Thuận An) cũng khai nhận bị cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế "yêu cầu ra giá". Cụ thể, Thắng nói gặp cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế vào tháng 7/2021, tại phòng làm việc của vị thư ký.
Tại đây, Thắng được báo giá 15 triệu đồng/khách lẻ về nước. Sau khi được Cục Lãnh sự thông báo chấp thuận cho tổ chức chuyến bay, Thắng bị cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế gọi lên phòng làm việc, yêu cầu phải chi 150 triệu đồng/chuyến bay.
Trước những cáo buộc trên, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định là không đúng sự thật.
Theo cáo trạng, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế đã yêu cầu đại diện các doanh nghiệp phải chi 50-200 triệu đồng/chuyến bay; 500.000-2 triệu đồng/khách bay chuyến combo hoặc 7-15 triệu đồng/khách bay lẻ. Quá trình giải quyết cấp phép các chuyến bay, bị cáo này đã 253 nhận hối lộ của 18 cá nhân đại diện doanh nghiệp và 62 đoàn khách lẻ.
