Gửi 12 tỷ đồng cho "người yêu xinh đẹp", sốc nặng khi biết nhan sắc thật
(Dân trí) - Nảy sinh tình cảm với "nữ Việt kiều" quen trên mạng, một người đàn ông ở Nghệ An chuyển cho người yêu 12 tỷ đồng.
Ngày 19/9, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa khởi tố, bắt giam Đào Thị Mộng Thường (45 tuổi, trú xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung, Đồng Tháp) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo trình báo của một người đàn ông trú tại thành phố Vinh, anh này có quen biết và nảy sinh tình cảm với một phụ nữ 29 tuổi qua tài khoản Facebook mang tên Đào Ngọc Minh. Hình ảnh trên Facebook thể hiện Minh là cô gái có nhan sắc và cuộc sống giàu sang.
Chân dung "nữ Việt kiều" rởm Đào Thị Mộng Thường (Ảnh: V. Hậu).
Minh kể với người đàn ông này bố mẹ đang sinh sống và kinh doanh trong lĩnh vực vận tải tàu biển ở Canada. Do tính chất công việc nên Minh thường xuyên di chuyển từ Canada về Việt Nam và ngược lại.
Minh cũng giới thiệu với người đàn ông này nhiều người thân của mình. "Người thân" của Minh thường xuyên trao đổi, trò chuyện với anh ta thông qua các ứng dụng mạng xã hội.
Nạn nhân tin tưởng tình cảm của Minh là thật lòng và mong muốn tình cảm hai bên tiến xa hơn.
Bởi vậy, khi người yêu bày tỏ việc cần tiền để giải quyết công việc, làm thủ tục thừa kế tài sản..., người đàn ông này không ngần ngại gửi sang. Theo hướng dẫn của "người yêu", nạn nhân nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản mang tên Đào Thị Mộng Thường, được giới thiệu là chị họ của Minh.
Tổng số tiền anh ta chuyển cho "nữ Việt Kiều" hơn 12 tỷ đồng mà không biết bản thân rơi vào bẫy lừa đảo của một người phụ nữ 45 tuổi, từng có một tiền án về tội đánh bạc.
Điều tra viên lấy lời khai của Thường (Ảnh: V. Hậu).
Sau quá trình điều tra, củng cố chứng cứ, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Nghệ An phối hợp các đơn vị liên quan bắt giữ Đào Thị Mộng Thường, thu giữ nhiều tài liệu. Cơ quan chức năng cũng phong tỏa 1 hợp đồng đầu tư trái phiếu trị giá 4 tỷ đồng mang tên người phụ nữ này.
"Trong quá trình yêu đương với người tên Minh, nạn nhân có gặp mặt Thường với tư cách là chị họ của người yêu. Bởi vậy, khi biết Thường chính là "người yêu trên mạng" bấy lâu nay, anh ta rất sốc", điều tra viên phụ trách vụ án cho biết.
Kết quả điều tra ban đầu của Phòng Cảnh sát hình sự cho thấy, với mục đích lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Đào Thị Mộng Thường đã dựng lên một kịch bản chi tiết, kín kẽ.
Người phụ nữ này lập tài khoản Facebook mang tên người khác, lên mạng tải hình ảnh những cô gái trẻ trung xinh đẹp và thành đạt để đăng tải. Thường lập thêm các Facebook khác, đóng giả người thân, bạn bè để trò chuyện, trao đổi nhằm khiến bị hại thêm phần tin tưởng.
