Quen nhau qua mạng, người đàn ông dụ dỗ bé gái 12 tuổi "thân mật"
(Dân trí) - Quen biết nhau qua mạng, Trần Văn Hiếu đã dụ dỗ, lôi kéo bé gái 12 tuổi quan hệ tình dục. Gia đình nạn nhân phát hiện nên đã tố cáo hành vi của Hiếu.
Ngày 5/10, Công an TP Dĩ An (Bình Dương) đang tạm giữ hình sự Trần Văn Hiếu (SN 1988, quê Cà Mau) để điều tra hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Trần Văn Hiếu (Ảnh: Công an TP Dĩ An).
Theo đó, ngày 3/10, gia đình một bé gái đến công an trình báo việc con họ bị hiếp dâm. Nhận tin báo, Công an TP Dĩ An đã vào cuộc, đưa Hiếu về trụ sở để điều tra.
Tại cơ quan công an, Hiếu khai nhận, thông qua mạng xã hội nên có quen biết bé V. (12 tuổi). Cả hai thường xuyên nhắn tin qua lại cho nhau.
Ngày 2/9 và 12/9, Hiếu đã lôi kéo V. quan hệ tình dục.
Ngày 3/10, gia đình bé V. phát hiện vụ việc nên trình báo công an.
