Bắt "hot girl" chuyên cho vay lãi nặng
(Dân trí) - Lợi dụng sự khó khăn về kinh tế của một số người, Nguyễn Thị Chi Anh đã cho vay tiền với lãi suất "cắt cổ".
Thông tin từ Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) ngày 2/10, đơn vị đã bắt giữ Nguyễn Thị Chi Anh (SN 1991), trú tại xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu, về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, thu lợi bất chính hơn 400 triệu đồng.
Thông tin ban đầu, cuối tháng 9, Công an huyện Diễn Châu nhận được đơn tố cáo của người dân về việc bị đối tượng Nguyễn Thị Chi Anh cho vay lãi nặng theo kiểu tín dụng đen. Công an huyện Diễn Châu đã tập trung lực lượng vào cuộc xác minh.
Chi Anh có gương mặt khả ái, ưa nhìn (Ảnh: Hồ Hưng).
Ngày 28/9, Công an huyện Diễn Châu đã bắt giữ Nguyễn Thị Chi Anh, thu giữ một điện thoại di động, một số giấy tờ cùng vật chứng khác có liên quan đến hoạt động tín dụng đen.
Tại cơ quan công an, đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội. Theo đó, lợi dụng sự khó khăn về kinh tế của một số người dân trên địa bàn, Nguyễn Thị Chi Anh đã cho họ vay tiền với lãi suất cao, trong đó có người vay với lãi suất 2.000-3.000 đồng/triệu đồng/ngày.
Chi Anh thường thực hiện giao dịch cho vay qua điện thoại, người đến vay và đóng tiền lãi phải gọi điện hẹn trước; đối tượng thấy an toàn mới gặp để giao dịch.
Bước đầu, Công an huyện Diễn Châu đã chứng minh được từ tháng 11/2022 đến thời điểm bị bắt, Nguyễn Thị Chi Anh đã cho chị T.T.T. (SN 1993), trú huyện Diễn Châu, vay tổng số tiền 900 triệu đồng với lãi suất 3.000 đồng/triệu đồng/ngày, tương đương 109,5%/năm, thu lợi bất chính số tiền 402 triệu đồng.
