Xử ông Nguyễn Đức Chung: Mua 1.700 đồng/cây, quyết toán 9.000 đồng
(Dân trí) - Bị cáo Bùi Văn Mận, Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh khai mua cây keo với giá 1.700 đồng nhưng khi quyết toán đã nâng khống lên 9.000 đồng/cây.
Chiều 25/8, phiên tòa xét xử 15 bị cáo trong vụ nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại Nhà nước hơn 34 tỷ đồng tiếp tục phần xét hỏi. 
Trả lời các câu hỏi của đại diện Viện kiểm sát, bị cáo Bùi Văn Mận, Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh khai thời điểm năm 2016 khi đang ở Lâm Đồng thì được ông Nguyễn Đức Chung gọi điện nhiều lần hỏi về việc trồng cây xanh tại Hà Nội.
Sau đó ông Mận về Hà Nội và thành lập Công ty Sinh Thái Xanh rồi trồng cây xanh ở nút giao Đại lộ Thăng Long và nhiều tuyến đường, phố khác.
Trước khi thành lập công ty, ông Mận đã quen với Nguyễn Đức Chung.
Trong một lần gặp ông Chung tại Đại lộ Thăng Long, vị cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội hỏi hai bên đường này trồng cây gì thì tốt.
Lúc này, ông Mận bảo rằng trồng cây keo là tốt nhất vì rẻ, phát triển nhanh, thích nghi tốt.
Sau đó Công ty Sinh Thái Xanh mua hơn 10.000 cây keo ở Quảng Ngãi và nhiều nơi khác với giá từ 1.500 đồng đến 1.700 đồng/cây để trồng hai bên Đại lộ Thăng Long.
Bị cáo Bùi Văn Mận, Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, tại phiên tòa ngày 25/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tuy nhiên khi công ty quyết toán với Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị (viết tắt Ban Duy tu, thuộc Sở Xây dựng) đã nâng khống giá thành 9.000 đồng/cây.
Trong vụ án trên, ông Mận khai được hưởng lợi hơn 6 tỷ đồng từ việc nâng khống giá cây xanh.
Theo Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, vào dịp Tết năm 2017, ông này cùng với một số người khác làm về cây xanh đến chúc Tết ông Nguyễn Đức Chung. Khi đến chúc Tết ông Mận và ông Chung có nhắc đến việc trồng cây xanh trên địa bàn Hà Nội.
Trong phần xét hỏi bị cáo Hoàng Thị Kim Loan, bà này khai quen biết ông Mận vào đầu năm 2016 và sau đó hợp tác với nhau để thành lập Công ty Sinh Thái Xanh.
Khi thành lập công ty vào năm 2016, bị cáo là người đứng ra chi tiền do ông Mận không có tiền nhưng khi có lợi nhuận sẽ chia đôi.
Từ năm 2016-2018 bà Loan tham gia vào 4 hợp đồng trồng cây xanh trên địa bàn Hà Nội và bị cáo chỉ đặt hàng mua cây keo.
Số lượng cây keo mà bà Loan mua là hơn 400.000 cây với giá dao động từ 700 đồng đến 1.800 đồng/cây nhưng khi quyết toán đã nâng khống là 9.000 đồng/cây.
Trong quá trình nâng khống giá cây xanh, bà Loan hưởng lợi hơn 6,5 tỷ đồng.
Tại tòa, bà Loan khẳng định ông Mận cũng được hưởng lợi số tiền trên. 
"Bị cáo là người làm ăn nên chỉ nghĩ làm thì phải có lãi nên khi đi ký hợp đồng bị cáo luôn trả giá thấp nhất và không nghĩ rằng việc làm của mình là sai. Đến khi bị bắt, bị cáo mới biết hợp đồng cây xanh là công ích và việc làm của mình là sai", bị cáo Loan khai.
Được triệu tập đến tòa với tư cách là người liên quan, người làm chứng, trả lời thẩm vấn, ông Lê Văn Dục, cựu Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, thừa nhận sau khi nhận được chỉ đạo của ông Nguyễn Đức Chung đã có buổi trao đổi với ông Bùi Văn Mận về việc trồng cây ở nút giao quốc lộ 21A - Đại lộ Thăng Long.
Thời điểm đó, tại nút giao thông này đã trồng được 1/3 số cây và cây được mua của một đơn vị khác rất có kinh nghiệm về cây xanh, nhất là trồng cây keo.
Theo cáo buộc, tháng 6/2016, ông Mận và bà Loan thành lập Công ty TNHH Sinh Thái Xanh, do ông Mận giữ chức vụ Giám đốc Công ty, để ký hợp đồng thực hiện việc trồng, bổ sung, thay thế cây xanh trên địa bàn Hà Nội. 
Do ông Mận có mối quan hệ thân thiết từ trước với ông Nguyễn Đức Chung nên ông Chung gọi điện tham vấn về việc trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A - Đại lộ Thăng Long. 
Sau đó, ông Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo ông Lê Văn Dục (cựu Giám đốc Sở Xây dựng) để Công ty Sinh Thái Xanh được thực hiện xây dựng và trồng cây tại nút giao trên.
Ngày 24/9/2016, Ban Duy tu bàn giao mặt bằng và ông Mận đã chỉ đạo Công ty Sinh Thái Xanh thực hiện trồng cây Chiêu liêu tại nút giao trên mà không phải thực hiện đấu thầu.
Đầu năm 2018, ông Nguyễn Đức Chung tiếp tục tham khảo ý kiến ông Mận và được ông Mận tư vấn trồng cây keo ven các trục quốc lộ, tỉnh lộ. 
Theo chỉ đạo của ông Nguyễn Đức Chung, ông Mận tiếp tục được ký hợp đồng trồng cây keo mà không phải thực hiện đấu thầu, sau đó mới hợp thức thủ tục hồ sơ đặt hàng, hồ sơ dự toán, quyết toán. 
Từ năm 2016 đến 2019, Công ty Sinh Thái Xanh được ký 6 hợp đồng với Ban Duy tu, trồng cây trước sau đó mới hợp thức hồ sơ đặt hàng, hồ sơ dự toán, quyết toán là trái quy định.
Cơ quan điều tra xác định, hành vi của các bị cáo gây thiệt hại ngân sách Nhà nước hơn 17 tỷ đồng, trong đó ông Mận được hưởng lợi 6,5 tỷ đồng. 
Tại cơ quan điều tra, ông Mận khai, để cảm ơn ông Nguyễn Đức Chung, bị cáo đã chi hơn 2 tỷ đồng để trồng cây cho ông Chung.
Trong đó có hơn 1,5 tỷ đồng được ông Mận mua cây tặng ông Chung tại nhà thờ chú ruột của ông Chung tại Hải Dương; nhà bố mẹ đẻ ông Chung; trường học cạnh nhà bố mẹ đẻ của Chung ở xã Yển Khê (huyện Thanh Ba, Phú Thọ)...
