Sa lưới sau 9 năm trốn truy nã
(Dân trí) - Sau 9 năm lẩn trốn 2 lệnh truy nã cùng về hành vi Trộm cắp tài sản, Cảnh bị Công an Vĩnh Long bắt giữ.
Ngày 1/10, Công an phường 5 (TP Vĩnh Long, Vĩnh Long) cho biết vừa bắt giữ Mai Hoa Cảnh (34 tuổi, ngụ Tiền Giang), theo quyết định truy nã. 
Đối tượng Mai Hoa Cảnh tại trụ sở Công an phường 5, TP Vĩnh Long (Ảnh: CTV).
Qua công tác trinh sát, rạng sáng 30/9, cảnh sát phát hiện Cảnh trên địa bàn phường 5 nên tiến hành bắt giữ.
9 năm trước, Cảnh bị Công an ở Tiền Giang ra 2 quyết định truy nã cùng về hành vi Trộm cắp tài sản. 
Sau khi thực hiện liên tiếp hành vi trộm cắp tài sản và bị truy nã, Cảnh bỏ trốn khỏi địa phương. 
Lực lượng chức năng đã bàn giao Cảnh cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tiền Giang xử lý theo quy định.
