Người dân vây kín trụ sở công an "kêu cứu" việc bị vỡ hụi hàng trăm tỷ đồng
(Dân trí) - Hàng trăm người dân kéo đến trụ sở Công an thành phố Sầm Sơn (Thanh Hóa) kêu cứu việc bị vỡ hụi hàng trăm tỷ đồng.
Tối 15/10, theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trước cổng trụ sở Công an thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa xuất hiện hàng trăm người dân.
Theo một số người dân cho hay, sự việc xuất phát từ vụ vỡ hụi hàng trăm tỷ đồng xảy ra tại phường Quảng Vinh, thành phố Sầm Sơn.
Đông đảo người dân đứng xem phía trước cổng trụ sở Công an thành phố Sầm Sơn (Ảnh: Thanh Tùng).
Việc người dân kéo đến cổng trụ sở khiến giao thông qua tuyến đường Nguyễn Du, phường Bắc Sơn, thành phố Sầm Sơn gặp khó khăn. Để đảm bảo an ninh trật tự, lực lượng Công an thành phố Sầm Sơn đã dựng hàng rào, dùng loa thông báo, giải tán đám đông.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo UBND thành phố Sầm Sơn, cho biết thông tin ban đầu xác định sự việc có liên quan đến vụ vỡ hụi hàng trăm tỷ đồng xảy ra tại phường Quảng Vinh.
Lực lượng chức năng dựng hàng rào, vận động người dân không tập trung đông gây mất an ninh trật tự (Ảnh: Thanh Tùng).
"Hiện cơ quan công an chưa có báo cáo cụ thể, khi nào có báo cáo về vụ việc, chúng tôi sẽ thông tin thêm", vị lãnh đạo UBND thành phố Sầm Sơn cho biết.  
