Chủ tịch Louis Holdings Đỗ Thành Nhân bị đề nghị mức án 6-7 năm tù
(Dân trí) - Trong 8 bị cáo, cơ quan công tố đánh giá Đỗ Thành Nhân có vai trò cao nhất, là người "khởi xướng, bàn bạc, câu kết" với bị cáo Nam, chỉ đạo các bị cáo khác thực hiện hành vi phạm tội.
Sáng 10/5, phiên tòa xét xử 8 bị cáo trong vụ án Thao túng thị trường chứng khoán chuyển sang phần tranh luận. Tại tòa, VKSND TP Hà Nội đã công bố bản luận tội.
Trước những tài liệu, hồ sơ, cùng diễn biến 2 ngày xét xử vừa qua, cơ quan công tố đề nghị tòa tuyên bị cáo Đỗ Thành Nhân (Chủ tịch Công ty Louis Holdings) 6-7 năm tù về tội Thao túng thị trường chứng khoán.
Cùng tội danh trên, VKS đề nghị mức án 4-5 năm tù cho Đỗ Đức Nam (Tổng Giám đốc Công ty Chứng khoán Trí Việt); 30-36 tháng tù treo cho Phạm Thanh Tùng (Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Trí Việt); 30-36 tháng tù cho Lê Thị Thu Hương (Phó tổng giám đốc Chứng khoán Trí Việt).
Các bị cáo còn lại tại Louis Holdings, Louis Capital và Chứng khoán Trí Việt bị đề nghị các mức án 6-18 tháng tù.
Toàn cảnh phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
Đại diện VKS đánh giá, vụ án gây hậu quả nghiêm trọng trong thời gian dài, tác động xấu đến hoạt động đầu tư phát triển kinh tế. "Hành vi phạm tội của các bị cáo không chỉ tác động xấu đến hai mã cổ phiếu BII và TGG, mà toàn bộ hoạt động của thị trường chứng khoán", VKS nhận định.
Trong 8 bị cáo, cơ quan công tố đánh giá ông Nhân có vai trò cao nhất, là người "khởi xướng, bàn bạc, câu kết" với bị cáo Nam, chỉ đạo các bị cáo khác thực hiện hành vi phạm tội.
Theo cáo buộc của VKS, cuối năm 2020, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Bảo Thư (sau đó đổi thành Công ty Cổ phần Louis Land), mã chứng khoán BII, có hoạt động kinh doanh lỗ, nợ xấu, nguy cơ cổ phiếu bị hủy niêm yết. Chủ tịch Louis Holdings đã thỏa thuận với Chủ tịch Công ty Bảo Thư để mua lại 10 triệu cổ phiếu BII.
Để có nguồn tiền thực hiện, ông Nhân bàn bạc, thống nhất vay tiền của Công ty Quản lý Tài sản Trí Việt để mua cổ phiếu. Hai bên ký Hợp đồng hợp tác đầu tư chứng khoán. Theo đó, ông Nhân ngoài việc phải trả lãi theo hợp đồng thì còn phải trả lãi ngoài hợp đồng cho Nam là 4%.
Với động cơ cùng được hưởng lợi, Nam và Nhân đã thực hiện các hành vi nhằm thao túng cổ phiếu mã BII và TGG. Theo đó, các đối tượng sử dụng các tài khoản chứng khoán mở tại Công ty Trí Việt, đăng ký đứng tên người thân, lãnh đạo và nhân viên.
Sau đó, Nhân và Nam chỉ đạo các thuộc cấp sử dụng các tài khoản này thực hiện giao dịch đặt lệch, khớp lệnh mua - bán để thao túng giá cổ phiếu.
Cơ quan tố tụng nhận định hành vi thao túng thị trường chứng khoán đối với 2 mã cổ phiếu BII, TGG của các bị cáo đã "tạo ra cung, cầu giả tạo và tạo ra mức giá đóng cửa mới cho cổ phiếu mã BII và TGG". Từ đó, nhiều nhà đầu tư bị thu hút tham gia giao dịch mua, bán làm cho giá 2 mã cổ phiếu trên liên tục có nhiều phiên tăng trần, thanh khoản cao...
Đến ngày 6/10/2021, các bị cáo kết thúc toàn bộ hành vi thao túng và bán các cổ phiếu này, thu lợi bất chính gần 155 tỷ đồng.
