Hacker Nhâm Hoàng Khang được giảm 4 năm tù
(Dân trí) - Tại tòa phúc thẩm, Nhâm Hoàng Khang nhận thức được hành vi sai phạm của mình và bày tỏ sự ăn năn hối cải nên tòa quyết định giảm nhẹ hình phạt cho anh ta.
TAND Cấp cao tại TPHCM vừa mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, chấp nhận kháng cáo, tuyên phạt bị cáo Nhâm Hoàng Khang (36 tuổi, ngụ TPHCM) 6 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Hồi đầu năm, TAND TPHCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Nhâm Hoàng Khang mức án 10 năm tù về tội danh trên. Cho rằng phán quyết trên là quá nặng, anh ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Nhâm Hoàng Khang được giảm 4 năm tù so với án sơ thẩm (Ảnh: Hải Long).
Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Khang giữ nguyên kháng cáo và cho rằng mình không gây thiệt hại cho sàn T-rex mà chỉ khắc phục lỗi. Bị cáo nói đã nộp lại số tiền thu lợi bất chính, đang có con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Theo HĐXX cấp phúc thẩm, cấp sơ cho rằng bị cáo Khang quanh co chối tội, không thể hiện sự ăn năn, hối cải, có nhân thân xấu để tuyên phạt mức án 10 năm tù là có phần nghiêm khắc.
Bên cạnh đó, tại phiên tòa phúc thẩm, tòa nhận thấy Khang đã nhận thức được hành vi của mình là vi phạm pháp luật, ăn năn hối cải và nộp lại số tiền 291 triệu đồng. Đây là những tình tiết mới nên quyết định giảm nhẹ cho anh ta một phần hình phạt.
Theo hồ sơ vụ án, năm 2016, Nhâm Hoàng Khang bị TAND quận 6 tuyên phạt mức án 3 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Sau khi mãn hạn tù, Khang trở về địa phương làm nghề dựng phim, sửa chữa điện thoại di động, thiết kế website.
Khang là người có kiến thức và hiểu biết chuyên sâu về công nghệ thông tin nên đã phát hiện các lỗi bảo mật trên một trang mạng (sàn T-Rex) của ông Vũ Ngọc Châu.
Để chiếm đoạt tài sản của ông Châu, Khang lấy thông tin 29.000 khách hàng của sàn T-Rex rồi nhắn tin cho nhân viên của ông Châu với nội dung đe dọa sẽ tấn công "sập sàn". Sau đó, Khang gửi thư điện tử cho khách hàng biết sàn T-Rex bị tấn công, uy hiếp tinh thần ông Châu.
Liên tục bị uy hiếp, ông Châu nhiều lần chuyển cho Khang tổng cộng 291 triệu đồng.
Ngày 16/6/2021, ông Châu có đơn tố cáo hành vi của Nhâm Hoàng Khang tới Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm công nghệ cao Bộ Công an.
Sau thời gian xác minh, ngày 4/10/2021, Nhâm Hoàng Khang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt tạm giam để điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản.
