Vai trò của ông Nguyễn Đức Chung trong vụ án cây xanh Hà Nội
(Dân trí) - Theo chỉ đạo của cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Ban Duy tu không tổ chức đấu thầu mà ký hợp đồng đặt hàng, giao Công ty Cây xanh và Sinh Thái Xanh trồng cây trước, rồi mới lập dự toán, thẩm định.
Trong vụ án nâng khống giá cây xanh trồng tại TP Hà Nội, VKSND Tối cao truy tố ông Nguyễn Đức Chung (cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội) tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Khung hình phạt của tội danh này là phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù 1-5 năm.
Theo xác định của cơ quan tố tụng, trước năm 2016, công tác trồng mới, thay thế, bổ sung cây xanh trên địa bàn TP Hà Nội, được UBND TP chỉ đạo các Sở ngành liên quan tổ chức đấu thầu. Khi đó, 8 gói thầu đang được thực hiện và 14 gói thầu đang được triển khai các quy trình để tổ chức đấu thầu trong năm 2016.
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao yêu cầu điều tra bổ sung vụ án trồng cây xanh ở TP Hà Nội (Ảnh minh họa: Hữu Nghị).
Đến tháng 12/2015, ông Nguyễn Đức Chung được bổ nhiệm làm Chủ tịch UBND TP.
Ông Nguyễn Thế Hùng (Phó Chủ tịch UBND TP) được giao phụ trách lĩnh vực dịch vụ công ích, trong đó có mảng trồng mới, thay thế, bổ sung cây xanh. Tuy nhiên, ông Chung lại trực tiếp can thiệp, chỉ đạo xuyên suốt, toàn diện công tác trồng cây xanh trên địa bàn TP Hà Nội.
Ngày 18/6/2016, ông Chung chủ trì cuộc họp UBND, đã kết luận và chỉ đạo Sở Xây dựng, UBND các quận, huyện, thị xã tạm dừng toàn bộ việc đấu thầu công tác quản lý, duy trì cây xanh, thảm cỏ trên địa bàn từ năm 2016 đến 2019, để đặt hàng từng quý.
"Sở Xây dựng thành lập các tổ, cùng Công ty Cây xanh thực hiện cắt tỉa, trồng mới, thay thế cây theo khả năng thực hiện của công ty", chỉ đạo của ông Chung tại cuộc họp.
Bên cạnh đó, VKS cáo buộc, ông Chung dù tổ chức các cuộc họp chỉ đạo xây dựng tiêu chí, tổ chức đấu thầu công tác trồng cây, nhưng lại "chỉ đạo miệng" Giám đốc Sở Xây dựng phải giao các lãnh đạo, cán bộ liên quan đặt hàng trực tiếp Công ty Sinh Thái Xanh thực hiện xây dựng, trồng cây tại Vườn ươm nút giao Đại lộ Thăng Long - Quốc lộ 21A.
Ông Nguyễn Đức Chung (Ảnh: A.T.).
Thời điểm trên, cơ quan tố tụng xác định, Công ty Sinh Thái Xanh mới thành lập, không đủ năng lực để đấu thầu hoặc đặt hàng. Giám đốc công ty này là Bùi Văn Mận, có mối quan hệ thân thiết với ông Nguyễn Đức Chung.
Vì vậy, từ năm 2016 đến 2019, dù việc trồng mới cây xanh trên địa bàn Hà Nội có đủ điều kiện để tổ chức đấu thầu, nhưng Ban Duy tu (Sở Xây dựng) không tổ chức đấu thầu mà ký hợp đồng đặt hàng, giao Công ty Cây xanh và Sinh Thái Xanh trồng cây trước, rồi mới lập dự toán, thẩm định.
Trong thời gian trên, Ban Duy tu đã đặt hàng Công ty Cây xanh thực hiện 10 hợp đồng, Sinh Thái Xanh 6 hợp đồng.
VKSND Tối cao cáo buộc, các lãnh đạo của 2 công ty trên đã thông đồng với các thẩm định viên ban hành Chứng thư thẩm định giá, nâng khống giá cây so với thực tế để lập hồ sơ đặt hàng, hồ sơ dự toán, hồ thanh, quyết toán gây thiệt hại cho nhà nước gần 35 tỷ đồng.
