Chuyện tình giả dối đằng sau cái chết của một giám đốc hàng không
(Dân trí) - Một cựu bác sĩ quân y ở Mỹ tin rằng người tình của ông đang phải chịu đựng nỗi đau thể xác ghê gớm do chồng cô gây nên. Ông ta quyết định đóng vai "người hùng" giải cứu tình nhân.
Ngày 30/9, Darrin Lopez, một tù nhân 51 tuổi, gửi đơn đề nghị Thống đốc bang Texas (Mỹ) giảm án tù cho mình. Theo Darrin, ông ta xứng đáng được hưởng khoan hồng vì đã hỗ trợ cảnh sát đưa người yêu vào tù ngay sau khi ông ta biết cô ta đã lợi dụng ông ta để giết người.
"Tôi đã trở thành vũ khí của cô ta. Tên tội phạm thực sự đã lĩnh án tù chung thân và tôi đã góp phần vào việc đưa cô ta ra công lý", Darrin nói.
Darrin Lopez từng là bác sĩ quân đội, phục vụ trong lực lượng đặc nhiệm Mỹ. "Tên tội phạm thực sự" mà ông ta đề cập chính là Jennifer Faith, người yêu của Darrin từ thời phổ thông trung học.
Vụ sát hại giám đốc hàng không
Bi kịch bắt đầu vào sáng ngày 9/10/2020, khi Jennifer Faith và chồng, Jamie, dắt chó đi dạo gần nhà ở Dallas, bang Texas. Ngay khi họ ra khỏi nhà, một kẻ cầm súng xuất hiện bắn 7 phát đạn vào Jamie. 
Sát thủ, theo lời kể của Jennifer, đeo mặt nạ màu xanh và lái xe bán tải màu đen. Sau khi bắn Jamie, hắn tóm Jennifer và cố trói hai tay cô bằng băng dính để bắt cóc nhưng bất thành. Camera an ninh ghi hình được chiếc xe của kẻ sát nhân. Đó là một chiếc bán tải Nissan Titan màu đen, trên cửa kính sau dán đề can hình chữ "T" màu trắng. Điều đáng tiếc là cảnh sát không thấy rõ biển số xe.
Jamie Faith và vợ, Jennifer Faith (Ảnh: NBC News).
Trước khi gặp Jamie rồi kết hôn, Jennifer đã trải qua 2 lần ly hôn và có một con gái 8 tuổi. Lúc ấy Jamie là một nhà quản lý đầy triển vọng của hãng hàng không American Airlines. Năm 2017, hãng bổ nhiệm ông vào vị trí giám đốc và gia đình chuyển tới ngôi nhà mới.
Vụ án mạng xảy ra đúng một ngày sau khi Jamie và Jennifer kỷ niệm 15 năm ngày đầu hẹn hò.
Manh mối trong điện thoại
Sau vụ án, Jennifer luôn tỏ ra đau khổ, kêu gọi mọi người hỗ trợ cảnh sát tìm hung thủ giết chồng mình.
Tuy nhiên, khi kiểm tra điện thoại của Jennifer, nhóm điều tra lại phát hiện người phụ nữ 48 tuổi từng nhắn tin cho một người bạn vào tháng 4/2020, kể rằng cô ta đã liên lạc với Darrin, người yêu cũ thời trung học.
Nhóm điều tra thấy tên Darrin Lopez trong danh bạ điện thoại. Thời điểm ấy, Darrin đã ly hôn và đang sống cùng các con ở bang Tennessee. Xe bán tải của Darrin khá giống xe của nghi phạm.
Bí mật ghi hình nhà Darrin, cảnh sát thấy một ô tô bán tải Nissan màu đen dán đề can chữ "T" màu trắng ở cửa kính sau. Kiểm tra dữ liệu điện thoại của Darrin, cảnh sát thấy lượng lớn tin nhắn giữa ông ta với Jennifer. Một số ngày họ nhắn cho nhau tới hơn 500 lần. Nhưng từ chiều 8/10, một ngày trước khi Jamie bị bắn chết, 2 người ngừng nhắn tin trong khoảng 28 giờ. Cùng ngày hôm đó, Darrin nói với các con rằng ông sẽ rời thị trấn để "săn thú" trong vài ngày.
Dữ liệu từ thẻ ghi nợ cho thấy Darrin đổ xăng tại một trạm xăng gần nhà, đặt định vị nhà vợ chồng Jamie và Jennifer Faith rồi lái xe đến Dallas trong 10 giờ. Camera trong cửa hàng tiện lợi tại trạm xăng ở Arkansas ghi lại hình ảnh ông ta đeo mặt nạ màu xanh, giống mô tả về sát thủ của Jennifer. Dữ liệu GPS cho thấy Darrin đã đến nhà Faith lúc 2h19 ngày 9/10. Hình ảnh mờ nhạt của cựu bác sĩ quân y xuất hiện trong một camera an ninh.
Cảnh sát nêu giả thuyết Darrin phục kích vợ chồng Jamie và Jennifer Faith khi họ dắt chó ra ngoài lúc 7h30, hạ sát Jamie rồi lái xe hơn 1.000km trở về nhà.
Tháng 1/2021, cảnh sát thu thập được nhiều bằng chứng cho thấy Jennifer và Darrin có mối quan hệ sâu sắc. Trong khoảng thời gian 6 tháng trước khi cảnh sát bắt Darrin, 2 người đã trao đổi 116.000 lượt tin nhắn. Một ngày trước khi án mạng xảy ra, Darrin và Jennifer thảo luận về cách khôi phục cài đặt ban đầu cho điện thoại để xóa mọi chứng cứ. Darrin lưu trữ nhiều đoạn chat với đề tài tình dục với Jennifer trong điện thoại. Biết Darrin chưa gỡ đề can chữ T ra khỏi xe bán tải, Jennifer đã giục ông ta gỡ. 
Nhóm điều tra thấy mặt nạ màu xanh bên trong xe bán tải Nissan, một khẩu súng ngắn trong nhà Darrin. Kết quả kiểm tra đạn đạo chứng tỏ khẩu súng khớp với vỏ đạn mà hung thủ để lại. Máu trên khẩu súng chính là máu của Jamie.
Cảnh sát bắt Darrin với cáo buộc giết người vào ngày 11/1/2021. Cựu bác sĩ quân y không nhận tội.
Cũng trong ngày 11/1/2021, nhóm điều tra đưa Jennifer về đồn thẩm vấn. Họ làm vậy để đảm bảo Jennifer không biết cảnh sát đã bắt Darrin. Đúng như dự đoán của họ, Jennifer tuyên bố cô ta không có quan hệ yêu đương với Darrin dù thừa nhận họ trao đổi qua điện thoại mỗi ngày.
Người tình thao túng tâm lý cựu bác sĩ quân y
Trở lại hồi tháng 12/2020, Jennifer thổ lộ với Darrin rằng cô ta không thể nhận hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 629.000 USD của chồng vì cảnh sát vẫn coi cô ta là nghi phạm. Khi người dân gây quỹ để ủng hộ mẹ con Jennifer, cô ta đã gửi tiền mặt cho Darrin, mua quà cho ông ta và các con. Thậm chí Jennifer còn để Darrin sử dụng 2 thẻ tín dụng của cô ta. Cô ta viết trong một e-mail: "Người yêu của em, xin anh đừng do dự dùng 2 thẻ tín dụng mỗi khi anh cần bất kỳ thứ gì".
Jennifer Faith và cựu bác sĩ quân y Darrin Darrin Lopez. (Ảnh: NBC News)
Sau khi cảnh sát bắt Darrin, Jennifer nhờ một người gửi một tin nhắn cho ông ta nói sẽ luôn yêu cựu bác sĩ quân y trong mọi hoàn cảnh. Nhóm điều tra nhận định cô ta thực hiện mọi cách để đảm bảo Darrin im lặng.
Ngày 24/2/2021, cảnh sát bắt Jennifer với cáo buộc cản trở công lý (xóa tin nhắn trên điện thoại và yêu cầu Darrin gỡ đề can chữ "T" khỏi xe). Người phụ nữ 3 đời chồng không nhận tội.
Cảnh sát điều tra được Jennifer dựng chuyện để khiến Darrin tin rằng cô ta bị chồng tấn công tình dục bằng mọi cách. Darrin còn nhận được những email từ "một đồng nghiệp cũ của Jennifer" chứng thực sự bạo hành của Jamie, đính kèm cả những bức ảnh vết thương "do Jamie gây nên trên cơ thể Jennifer". "Người đồng nghiệp cũ" kêu gọi Darrin giải thoát Jennifer khỏi chồng.
Darrin lo sợ cho sự an toàn của Jennifer. Cựu bác sĩ quân y từng đề nghị báo cảnh sát nhưng Jennifer luôn ngăn cản. Nhưng Jennifer càng ngăn cản, Darrin càng muốn giải thoát người tình.
Tháng 9/2021, cơ quan công tố buộc tội Jennifer thuê người giết chồng. Trong cáo trạng, công tố viên khẳng định Jennifer giả mạo tất cả email nói trên rồi gửi tới Darrin.
Các công tố viên phát hiện Jennifer từng thực hiện hành vi tương tự với Rick Urlaub, người chồng trước của cô ta. Rick kể rằng ngay sau khi bắt đầu hẹn hò, Jennifer đã thổ lộ cô ta bị người chồng đầu tiên bạo hành. Câu chuyện của Jennifer khủng khiếp đến mức Rick muốn giết người đàn ông kia.
Người phụ nữ quỷ quyệt Jennifer Faith (Ảnh: Fox News).
Rick nói Jennifer luôn đóng giả nạn nhân để thao túng tâm lý ông, nhưng sau đó dường như cô ta đổi ý vì nhận thấy Rick không có khả năng giết người.
Để tránh phải chịu hình phạt cao nhất, Jennifer chấp nhận hợp tác với cơ quan công tố, tiết lộ chi tiết về âm mưu giết chồng đầy phức tạp. Công tố viên nhận định động cơ của cô ta xuất phát từ lòng tham và sự ích kỷ.
Ngày 7/2/2022, Jennifer nhận tội để tránh án tử hình. Cô ta thừa nhận Jamie Faith chưa bao giờ lạm dụng cô ta về thể xác hay tình dục. Cô ta tìm những hình ảnh vết thương trên mạng để lừa Darrin. Jennifer lĩnh án tù chung thân.
Darrin cũng thừa nhận hành vi bắn Jamie Faith là để trả thù cho người tình. Cựu bác sĩ quân y nói rằng vụ giết Jamie Faith là ý tưởng của Jennifer và cô ta đã lợi dụng ông ta để thực hiện kế hoạch. Tháng 7/2023, tòa tuyên bị cáo án tù 62 năm.
