Cảnh sát 141 tóm gọn thanh niên vác phóng lợn đi đánh nhau
(Dân trí) - Quá trình làm nhiệm vụ trên địa bàn quận Long Biên, tổ công tác Y4/141 đã phát hiện và tóm gọn một đối tượng mang theo phóng lợn đi hỗn chiến.
Ngày 9/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, Trung tá Trần Văn Công, Phó Đội trưởng Đội CSGT đường bộ số 4 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội), cho biết tổ công tác Y4/141 vừa bàn giao 3 vụ việc cho Công an các phường Long Biên và Phúc Đồng (quận Thanh Xuân) xử lý theo thẩm quyền.
Trước đó, vào đêm 8/10, tổ công tác Y4/141 do Trung tá Trần Văn Công làm tổ trưởng, được phân công làm nhiệm vụ trên địa bàn quận Long Biên.
Phạm Quang A. cùng tang vật tại cơ quan công an (Ảnh: Văn Huế).
Đến khoảng 0h15 sáng 9/10, tổ công tác Y4/141 phát hiện một nhóm thanh niên khoảng 7-8 đối tượng điều khiển xe máy mang theo hung khí tham gia giao thông, có biểu hiện gây rối trật tự công cộng.
Phát hiện cảnh sát 141, các đối tượng bỏ chạy. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các chiến sĩ trong tổ công tác Y4/141 đã bám theo đến khu vực gần gầm cầu Vĩnh Tuy và bắt được một đối tượng, thu giữ tại chỗ 2 thanh phóng lợn dài khoảng 2,2m. 
Tổ công tác sau đó đã bàn giao đối tượng cùng tang vật về trụ sở Công an phường Long Biên để tiếp tục xác minh, làm rõ.
Tại công an phường Long Biên, danh tính đối tượng được làm rõ là Phạm Quang A. (SN 2004, quê Quảng Ninh) làm nghề tự do, lên Hà Nội không có chỗ ở ổn định.
Cũng theo Trung tá Công, trong đêm ngày 8, rạng sáng 9/10, tổ Y4/141 còn phát hiện một vụ đi xe máy đeo biển số giả và một vụ đối tượng sử dụng bóng cười. Cảnh sát đã bàn giao 2 vụ việc này cho Công an phường Phúc Đồng thụ lý.
