Đâm chết người vì "ghen hộ", thanh niên nhận án chung thân
(Dân trí) - Lê Minh Hiếu nghi ngờ ông chủ nơi mình làm công có mối quan hệ tình cảm bất chính với vợ của người anh thân thiết. Vì muốn bênh vực anh, Hiếu đã dùng dao đâm ông chủ tử vong.
Ngày 22/9, TAND tỉnh Sóc Trăng mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Minh Hiếu (27 tuổi, ngụ tại TP Sóc Trăng) tù chung thân về tội Giết người.
Tòa còn buộc bị cáo bồi thường cho bị hại số tiền hơn 600 triệu đồng.
Bị cáo Lê Minh Hiếu.
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, thông qua một người anh là ông K.N.B. (43 tuổi, ngụ huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng), Hiếu quen với ông L.V.T. (48 tuổi) làm nghề buôn bán rau cải.
Khoảng tháng 2, Hiếu xin làm thuê cho ông T.. Trong quá trình ở nhà ông T., Hiếu nghi ngờ ông chủ có quan hệ tình cảm với vợ của ông B.
Chiều 17/4, ông B. tổ chức nhậu tại nhà của mình. Lúc này, ông T. đến chơi một lúc rồi về. Sau đó, ông B. thấy điện thoại của vợ có tin nhắn nên lấy đưa cho Hiếu đọc, có nội dung "em nghỉ nhậu được rồi" từ người gửi có tên "H2". Hiếu kiểm tra mới biết tin nhắn "H2" là số điện thoại của ông T..
Biết ông T. đã đi ra chợ Sóc Trăng lấy rau nên Hiếu lấy xe máy đi theo. Trên đường đi, do muốn bênh vực ông B. nên Hiếu nảy sinh ý định nếu ông T. không nói chuyện rõ ràng về mối quan hệ với vợ ông B. thì Hiếu sẽ đâm ông T.
Khoảng 1h ngày 18/4, sau khi lấy rau củ lên xe tải, Hiếu và ông T. vào quán nước trên vỉa hè uống cà phê. Tại đây, Hiếu hỏi vài câu nhưng ông T. không trả lời.
Tức giận, Hiếu lấy dao đâm nhiều nhát vào người ông T. khiến ông này tử vong tại chỗ. Sau đó, Hiếu chạy về nhà người quen ngủ và hôm sau đến công an đầu thú.
