Quản lý quán karaoke ở Hải Dương lĩnh hơn 10 năm tù vì bán ma túy cho khách
(Dân trí) - Dương (28 tuổi, quản lý quán karaoke ở Hải Dương) bị tòa tuyên phạt hơn 10 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy và Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Ngày 23/7, VKSND tỉnh Hải Dương cho biết, TAND huyện Bình Giang (Hải Dương) đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án Nguyễn Hải Dương (28 tuổi, ở xã Thái Dương, huyện Bình Giang) bị truy tố về tội Mua bán trái phép chất ma túy và Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Toàn cảnh phiên tòa. (Ảnh: VKSND tỉnh Hải Dương).
Theo cáo trạng, Nguyễn Hải Dương được giao quản lý quán Karaoke ZinClub (địa chỉ ở huyện Bình Giang).
Tối 25/12/2022, Dương Nguyễn Văn Bắc (20 tuổi, ở huyện Bình Giang) và Hoàng Kim Phát (25 tuổi, ở huyện Thanh Miện, Hải Dương) đến thuê phòng hát.
Dương bố trí sắp xếp phòng rồi điều 2 nhân viên là Lê Thị Khánh Trang (16 tuổi) và Vũ Thị Thanh Trúc (16 tuổi) vào phòng phục vụ.
Trong lúc hát, Bắc đặt vấn đề mua ma túy của Dương thì Dương đồng ý bán cho Bắc 3 triệu đồng ma túy loại kẹo và ke. Đồng thời, Dương xào ke cho Bắc sử dụng ngay tại phòng hát.
Trong lúc Bắc nằm nghỉ, Phát và 2 nhân viên nữ cũng tự ý lấy ma túy của Bắc sử dụng, Dương biết nhưng vẫn đồng ý. Đến 2h45 phút ngày 26/12/2022 bị Công an huyện Bình Giang phát hiện, bắt quả tang, thu giữ vật chứng.
Căn cứ vào kết quả xét hỏi, trên cơ sở đề nghị của đại diện VKS, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hải Dương 2 năm 2 tháng tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy, 8 năm tù về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt buộc bị cáo phải chấp hành 10 năm 2 tháng tù.
