Gã nghiện ma túy bắn gái mại dâm rồi đổ tội cho bạn thân
(Dân trí) - Một gã đàn ông nghiện ma túy ở Mỹ lấy trộm súng của bạn thân để sát hại một cô gái gọi, rồi đổ tội cho bạn khi cảnh sát thẩm vấn hắn.
Buổi sáng ngày 13/11/1996, thi thể một "cô gái gọi" được phát hiện trong một công viên ở thành phố Columbia, hạt Richland, bang South Carolina, Mỹ với 3 viên đạn trên cơ thể. Nạn nhân là Virginia Russell.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy hung thủ bắn cô vào khoảng từ 21h tới 24h đêm hôm trước. Một giày của nạn nhân nằm cách khá xa thi thể, cho thấy rất có thể cô đã cố chạy thoát thân, hoặc hung thủ kéo thi thể cô khiến giày tuột ra.
Một sợi tóc của người lạ dính vào áo nạn nhân. Hai chai bia Michelob Light rỗng, một ví và một túi xách của nữ nằm gần thi thể Virginia. Túi xách không chứa thứ gì, còn ví chứa tờ tiền có mệnh giá 2 USD.
Người nhà nạn nhân xác nhận hai ví đều thuộc sở hữu của cô. Một người cô của nạn nhân thấy cô nhét vài trăm USD vào một ví trong đêm án mạng xảy ra.
Virginia Russell, cô gái tử vong vào năm 1996 (Ảnh: forensicfilesnow.com).
Virginia làm hai công việc. Vào ban ngày, cô làm công việc dọn dẹp nhà theo yêu cầu, song vào ban đêm cô làm gái gọi.
Vào tối 12/10/1996, cô cùng nhiều người thân tới một bệnh viện để thăm một người họ hàng vừa sinh con. Khoảng sau 8h45, ai đó liên lạc với Virginia qua máy nhắn tin, yêu cầu cô tới một căn hộ. Đó là lần cuối cùng họ thấy cô còn sống.
Nghi phạm là kẻ nghiện ma túy
Vài ngày sau, cảnh sát phát hiện xe của Virginia trong một bãi đỗ xe. Nhiều vết máu và một vỏ đạn trong xe, cho thấy hung thủ đã bắn cô từ trong ô tô rồi kéo cô ra ngoài.
Một chai bia Michelob Light chưa mở nắp nằm trong hộp carton trong xe, cùng loại với hai chai bia rỗng gần thi thể Virginia ở công viên, và một giày của nạn nhân.
Vụ án mạng của Virginia khá giống vụ tấn công một gái gọi 20 tuổi. Theo lời kể của một cô gái làng chơi, một gã đàn ông đã gọi cô tới căn hộ của gã để mua dâm. Nhưng ngay khi cô ta vừa bước vào căn hộ, gã đàn ông kề dao vào cổ, cưỡng hiếp, lấy 300 USD trong ví của cô ta rồi đuổi người phụ nữ ra khỏi căn hộ.
Từ địa chỉ căn hộ mà cô gái cung cấp, nhóm điều tra xác định người thuê căn hộ là Roy Beck, một gã đàn ông nghiện ma túy từ thời thiếu niên và thường xuyên trộm tài sản để mua ma túy.
Nhưng khi họ tới căn hộ mà Roy Beck thuê, hắn không còn ở đó. Họ thấy ba vỏ chai bia Michelob Light rỗng trong căn hộ, cùng nhiều vỏ đạn.
Từ vài số điện thoại mà Roy Beck viết trên các tờ giấy trong căn hộ, nhóm điều tra đã xác định được một số người quen biết hắn. Một người trong số họ cung  cấp thông tin về một cô người yêu cũ của Roy Beck.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, nhóm điều tra tìm ra người yêu cũ của Roy Beck và thuyết phục cô hợp tác. Cô gái liên lạc với Roy Beck để hẹn gặp và hắn đồng ý. Khi cô gái tới một khu chung cư để đón Roy Beck, cảnh sát ập tới và bắt hắn. Sau đó họ tìm ra căn hộ mà Roy từng cư trú.
Richard Bullard và Trevett Foster là hai người sống trong căn hộ, còn Roy Beck là bạn thân của Richard. Khám xét căn hộ, cảnh sát thấy một khẩu súng (thuộc quyền sở hữu của Richard), một con dao và một đôi giày dính máu.
Máu trên đôi giày cùng nhóm máu với Virginia, còn khẩu súng chính là hung khí đoạt mạng cô gái, theo kết quả phân tích của bộ phận kỹ thuật. Trong trại tạm giam, Roy Beck phủ nhận cáo buộc, rồi khẳng định bạn thân Richard của hắn đã gây án.
Trong khi đó, Richard khẳng định Roy Beck đã mượn đôi giày của anh ta vào đêm án mạng xảy ra, và rất có thể hắn đã lấy trộm khẩu súng của Richard để bắn người rồi quay lại căn hộ để đặt súng vào chỗ cũ.
Larry Barlow, một người bạn khác của Roy Beck, khai rằng hắn đã rủ anh ta cướp và cưỡng hiếp gái mại dâm, nhưng anh ta từ chối. Sợi tóc trên áo nạn nhân có màu và cấu trúc giống tóc của Roy Beck.
Những bằng chứng ấy chỉ có thể chứng minh Roy Beck đã tiếp xúc với Virginia, nhưng không thể giúp cảnh sát kết luận hắn đã sát hại cô.
Hãng bia hỗ trợ phá án
Để kết luận Roy Beck là hung thủ giết Virginia, nhóm điều tra phải chứng minh hai chai bia gần thi thể nạn nhân, ba chai bia trong căn hộ của Roy Beck, một chai bia trong ô tô của Virginia cùng một két bia hoặc cùng một lô sản phẩm.
Họ liên hệ với nhà sản xuất bia, yêu cầu cung cấp mã sản phẩm và các thông tin liên quan. Hãng bia xác nhận cả 6 chai bia được sản xuất vào ngày 17/10/1996 và nằm cùng một két. Với thông tin ấy, nhóm điều tra có đủ chứng cứ để buộc tội Roy Beck.
Roy Beck cố gắng đổ tội cho bạn của hắn nhưng cảnh sát đã tìm ra cách để chứng minh hắn mới là hung thủ giết người (Ảnh: forensicfilesnow.com).
Giả thuyết của cơ quan công tố là Roy Beck đã dùng điện thoại trong căn hộ của Richard để gọi Virginia vào tối 12/11/1996. Hắn hẹn cô gái tới căn hộ của hắn ở quận Olympia. Hắn xỏ đôi giày của Richard, mang theo khẩu súng của Richard và trở về căn hộ để gặp Virginia.
Trong đêm đó, họ đã uống ba chai bia và quan hệ tình dục. Gã đàn ông đã lấy hết tiền trong hai ví của Virginia khi cô bước vào toilet. Sau đó, Roy Beck cùng Virginia lên xe của cô gái, lái tới công viên và uống hai trong số ba chai bia trong xe.
Khi Virginia không để ý, Roy Beck rút súng rồi nã đạn. Hắn lôi xác cô ra ngoài ô tô, bắn thêm hai phát rồi kéo thi thể tới một vị trí gần đó trước khi lái xe tới một bãi đỗ xe. Nhưng tên nghiện ma túy không biết rằng hai vỏ chai bia đã rơi khỏi xe xuống công viên, trở thành chứng cứ quan trọng để buộc tội hắn.
Với tội danh giết người, cướp của, Roy Beck lĩnh án chung thân không ân xá. 3 năm sau khi lĩnh án, hắn kháng cáo lên tòa phúc thẩm nhưng thất bại.
