Cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao bật khóc, xin lỗi nhân dân
(Dân trí) - Ông Tô Anh Dũng mong tòa đánh giá bản thân phạm tội lần đầu, xin được có một cơ hội để trở về gia đình trong những năm cuối cuộc đời.
Với tư cách người bào chữa cho bị cáo Tô Anh Dũng (cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao) trong vụ án "chuyến bay giải cứu", luật sư Lê Thành Kính gửi lời cảm ơn hội đồng xét xử (HĐXX) đã điều hành phiên xét xử một cách khoa học, công tâm, đúng trọng tâm và đảm bảo quyền, nghĩa vụ của những người tham gia phiên tòa.
Ông Kính cũng cảm ơn đại diện Viện kiểm sát đã đưa ra 4 điểm giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Tô Anh Dũng trong bản luận tội ngày hôm qua (17/7).
Gia đình bị cáo Tô Anh Dũng đã khắc phục toàn bộ hậu quả
Theo ông Kính, trong quá trình công tác tại Bộ Ngoại giao ông Dũng luôn nỗ lực, có nhiều thành tích xuất sắc và đóng góp tích cực cho sự phát triển của ngành Ngoại giao Việt Nam, dù ở cương vị công tác nào.
"Bị cáo Tô Anh Dũng đại diện cho Chính Phủ Việt Nam trực tiếp giải quyết hậu quả vụ việc 39 công dân tử vong ở Anh năm 2019.
Hơn 100 luật sư đăng ký bào chữa cho các bị cáo (Ảnh: Danh Nam).
Đặc biệt trong năm 2021, thực hiện chỉ đạo của Đảng và Chính phủ, Bộ Ngoại giao đã triển khai nhiệm vụ vận động ngoại giao vắc xin, ông Dũng được giao nhiệm vụ thực hiện công tác ngoại giao vắc xin ở khu vực Châu Âu, một trong những khu vực trọng điểm thực hiện công tác này và các khu vực khác trên thế giới", luật sư trình bày.
Theo luật sư, chỉ trong thời gian ngắn, nước ta đã có 160 triệu liều vaccine từ nguồn viện trợ, tài trợ nước ngoài trị giá 1 tỷ USD, thời điểm Việt Nam đang thiếu vaccine và trang thiết bị y tế.
Ngoài ra, cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cũng có đóng góp rất lớn trong việc cấp phép và tổ chức được trên 1.000 chuyến bay, đưa hơn 200.000 người dân từ 62 quốc gia vùng lãnh thổ về nước.
Đến ngày hôm nay, theo luật sư, gia đình bị cáo Tô Anh Dũng đã khắc phục toàn bộ số tiền mà bị cáo đã nhận là 21,5 tỷ đồng.
Luật sư cũng đề nghị HĐXX giải tỏa 2 tài sản bị kê biên của vợ chồng bị cáo, trong đó có tài sản đã hình thành và đang hình thành, bởi ông Dũng đã khắc phục toàn bộ số tiền đã nhận hối lộ.
Bị cáo ăn năn, hối lỗi nhận ra sai lầm của mình
Trước tòa, ông Tô Anh Dũng (cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao) bày tỏ sự ăn năn, hối lỗi, thừa nhận các cáo buộc trong cáo trạng. Ông Dũng bộc bạch, trong quá trình chống dịch Covid-19, bị cáo và lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã cố gắng ngăn chặn dịch bệnh, giảm thiệt hại tính mạng người dân trong nước, cũng như bảo hộ công dân nước ngoài.
Cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao khai, trong việc xét duyệt các chuyến bay, bị cáo luôn nhắc nhở các cán bộ Cục Lãnh sự phải đảm bảo công văn trình đến Cục là công khai, không khuất tất, làm việc tận tụy, không gây khó khăn cho doanh nghiệp.
Ông Tô Anh Dũng (Ảnh: Hải Nam).
"Khi tiếp xúc với doanh nghiệp, tôi suy nghĩ đơn giản, không phân biệt được hành vi dân sự với hình sự. Đến khi được cơ quan điều tra cho đọc 2 quyển luật, tôi nhận ra hành vi của mình. Ngay sau đó, tôi xin được viết đơn gửi cơ quan điều tra, tự nguyện khai báo", ông Tô Anh Dũng nói.
Xúc động trình bày, bị cáo Dũng cho biết, trong suốt một năm ở trong trại tạm giam, ông rất ăn năn, hối lỗi; đồng thời, nhắc gia đình nộp tiền khắc phục hậu quả.
Ông Dũng mong muốn HĐXX xem xét thêm cho các bị cáo từng là đồng nghiệp của ông tại Bộ Ngoại giao, vì đã có những nỗ lực trong công tác phòng chống dịch. Cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho rằng các bị cáo trên đã nhận ra sai lầm, mong muốn khắc phục hậu quả.
Riêng với bản thân, ông Dũng mong tòa đánh giá bản thân phạm tội lần đầu, xin được có một cơ hội để trở về gia đình trong những năm cuối cuộc đời.
"Bị cáo xin lỗi Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Nhân dân", ông Tô Anh Dũng vừa nói vừa khóc.
Trong bản luận tội, VKS cáo buộc ông Dũng đã nhận hối lộ 21,5 tỷ đồng từ 13 đại diện doanh nghiệp. Ông Dũng bị áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự phạm tội 2 lần trở lên và lợi dụng hoàn cảnh dịch bệnh để phạm tội. Cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao bị đề nghị mức án 12-13 năm tù.
