Cựu Bộ trưởng Y tế giúp Việt Á những gì để nhận lại hàng triệu USD?
(Dân trí) - Những can thiệp của cựu Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã giúp Việt Á biến kit test từ sản phẩm thuộc Nhà nước thành sản phẩm của công ty; sản xuất, bán thương mại trái phép để thu lời bất chính.
Trong cáo trạng truy tố các bị can vụ án Công ty Việt Á nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19, VKSND Tối cao cáo buộc cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cùng thư ký là Nguyễn Huỳnh đã nhận hối lộ hàng triệu USD từ Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á), sau khi "dốc sức" giúp doanh nghiệp của Việt trong việc sản xuất, tiêu thụ kit xét nghiệm Covid-19.
Theo cáo trạng, ông Long và Huỳnh biết Việt từ năm 2017. Khi Công ty Việt Á được tham gia phối hợp nghiên cứu Đề tài nghiên cứu, chế tạo test xét nghiệm, Việt đã tìm đến ông Long, nhờ giúp đỡ cho Việt Á được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành để sản xuất, tiêu thụ.
Sau đó, cựu Bộ trưởng giao Huỳnh làm đầu mối liên hệ để giúp Việt Á; trực tiếp can thiệp, chỉ đạo thư ký tác động theo mong muốn của Phan Quốc Việt.
Ông Nguyễn Thanh Long (Ảnh: Hoàng Phong).
Những can thiệp trên đã giúp Việt Á được cấp số đăng ký lưu hành, hiệp thương giá (với giá đã bị nâng khống), không bị rút đăng ký lưu hành sau kiểm tra giá hiệp thương, phân bổ, thanh toán tiền kit xét nghiệm, tiêu thụ kit test trái quy định. 
Theo cáo buộc, Công ty Việt Á đã biến kit xét nghiệm là sản phẩm Đề tài thuộc sở hữu Nhà nước thành sản phẩm của công ty, được sản xuất, bán thương mại trái phép, thu lời bất chính đặc biệt lớn.
Quá trình thực hiện những hành vi trên, ông Long thông qua Huỳnh đã gợi ý Việt nhiều lần đưa tiền.
Cụ thể, Phan Quốc Việt đã 4 lần hối lộ ông Long với số tiền 2,25 triệu USD (tương đương hơn 51,1 tỷ đồng).
Lần đầu tiên vào ngày 29/6/2021, Việt đưa trực tiếp cho cựu bộ trưởng 50.000 USD tại phòng khách quốc tế (trụ sở Bộ Y tế) và 3 lần khác vào khoảng thời gian tháng 12/2020-2/2021 thông qua Huỳnh, với tổng số tiền 2,2 triệu USD.
Cáo trạng của VKSND Tối cao cũng cáo buộc Việt hối lộ thư ký của ông Long số tiền 4 tỷ đồng, thông qua 2 lần đưa.
VKSND Tối cao truy tố ông Nguyễn Thanh Long tội Nhận hối lộ. Thư ký của cựu Bộ trưởng cũng bị truy tố tội danh tương tự. Trong khi đó, Phan Quốc Việt bị truy tố tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng bị truy tố tội danh Nhận hối lộ còn có 5 người khác, gồm: Cựu thư ký của ông Long là Nguyễn Huỳnh, Phạm Duy Tuyến (cựu Giám đốc CDC Hải Dương), Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ phó thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ), Nguyễn Minh Tuấn và Nguyễn Nam Liên (2 cựu Vụ trưởng của Bộ Y tế).
