Kết cục khó tin của một tử tù ở Singapore sau khi kháng án
(Dân trí) - Một sai sót của cơ quan công tố đã khiến Tòa án phúc thẩm ở Singapore tuyên trắng án đối với một công dân Malaysia lĩnh án tử hình vì tội giao dịch ma túy.
Ngày 31/10/2022, một tòa án phúc thẩm ở Singapore đã tuyên trắng án đối với một người đàn ông lĩnh án tử trong quá trình xét xử sơ thẩm.
Punithan Genasan (SN 1983, quốc tịch Malaysia), bị tòa án sơ thẩm kết tội vận chuyển heroin cùng hai người đàn ông khác là V. Shanmugam và Mohd Suief Ismail.
Hồi đó, phiên xử cuối cùng đối với Punithan trong năm 2020 diễn ra qua ứng dụng Zoom do quy định nghiêm ngặt về chống Covid-19. Anh ta trở thành người đầu tiên tại Singapore lĩnh án tử hình qua ứng dụng Zoom.
Cơ quan công tố cáo buộc Punithan Genasan giới thiệu V. Shanmugam (công dân Malaysia) với Mohd Suief Ismail (công dân Singapore) tại bãi đỗ xe của một nhà hàng McDonald's ở Singapore vào ngày 12/10/2011 để tiến hành một giao dịch ma túy.
16 ngày sau, V. Shanmugam gặp lại Mohd ở Singapore. Trong lúc V. Shanmugam trao 10 gói ma túy cho Mohd, cảnh sát bắt quả tang. Kết quả kiểm tra cho thấy lượng heroin nguyên chất trong 10 gói ma túy lớn hơn 28,5 gram.
Luật pháp Singapore quy định người giao dịch từ 15 gram ma túy trở lên sẽ lĩnh án tử hình.
Punithan Genasan (SN 1983, quốc tịch Malaysia), thoát án tử hình và trở thành người tự do sau phiên tòa phúc thẩm (Ảnh: CNET).
Vào năm 2015, V. Shanmugam (khi đó 30 tuổi) lĩnh án tù chung thân cùng hình phạt 15 roi, trong khi Mohd (khi đó 46 tuổi) lĩnh án tử hình.
Trong quá trình cảnh sát điều tra, V. Shanmugam khai rằng Punithan là người chủ mưu trong giao dịch ma túy. Cảnh sát Malaysia bắt Punithan ở Malaysia và dẫn độ anh ta sang Singapore vào ngày 21/1/2016.
Quá trình xét xử Punithan diễn ra từ năm 2018 tới năm 2020, với kết quả là anh ta lĩnh án tử hình vì tội buôn ma túy. Punithan kháng cáo với lý do anh ta không gặp hai người đàn ông kia vào ngày 12/10/2011.
Dữ liệu di trú của giới chức Singapore cho thấy trong tháng 10/2011, V. Shanmugam tới Singapore vào các ngày 1, 12, 18, 24, 25 và 28. Vào ngày 12/10/2011, V. Shanmugam nhập cảnh lúc 7h24 và xuất cảnh lúc 9h36.
Cũng trong ngày hôm đó, dữ liệu xuất nhập cảnh cho thấy Punithan ở trong lãnh thổ Singapore từ 7h04 tới 12h19. Như vậy, nếu Punithan gặp V. Shanmugam và Mohd vào ngày 12/10/2011, cuộc hội ngộ chỉ có thể diễn ra vào buổi sáng.
Tuy nhiên, cả V. Shanmugam và Mohd đều khai rằng họ gặp Punithan vào buổi chiều hoặc tối ngày 12/10/2011.
Ngoài sự vô lý về thời điểm 3 người gặp, tòa phúc thẩm cũng chỉ ra sai sót của cơ quan công tố và tòa án sơ thẩm khi họ bỏ qua sự không nhất quán về thời điểm cuộc gặp diễn ra trong lời khai của V. Shanmugam và Mohd.
Trong khi một trong hai bị cáo khai rằng cuộc gặp diễn ra vào buổi chiều, người kia lại khẳng định sự kiện xảy ra vào buổi tối hôm 12/10/2011.
Cuối cùng, tòa án phúc thẩm tuyên Punithan trắng án và anh ta trở thành người tự do ngay sau phiên xử.
Tòa phúc thẩm tuyên bố kết quả xét xử Punithan sẽ không tác động tới bản án mà V. Shanmugam và Mohd đã nhận vì hai người này đang tàng trữ và giao dịch ma túy khi cảnh sát bắt họ.
