Lời dặn dò của chồng gửi người vợ trẻ khi nhận án tử hình
(Dân trí) - Bị bắt khi đang đi giao 4 bánh heroin cho khách, Quang Văn Toàn khai đang cất giấu 4 bánh heroin khác ở nhà.
Ngày 19/6, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm bị cáo Quang Văn Toàn (25 tuổi, trú xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Trong quá trình làm công nhân tại Lào, Toàn có quen một người đàn ông bản địa. Cuối năm 2022, Toàn về nước, người này thuê Toàn vận chuyển ma túy, hứa trả công 10 triệu đồng.
Vận chuyển 8 bánh heroin để nhận 10 triệu đồng tiền công, bị cáo Quang Văn Toàn bị tuyên án tử hình (Ảnh: Hoàng Lam).
Theo hướng dẫn của người đàn ông nước ngoài, Toàn đi lấy 8 bánh heroin được giấu sẵn tại một điểm gần nhà rồi mang về. Khoảng 2h ngày 5/12/2022, Toàn nhận được "chỉ thị" mang 4 bánh heroin đi giao cho khách.
Tuy nhiên, khi gần đến địa điểm giao hàng thì Quang Văn Toàn bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ. Bị phát hiện, Toàn khai vị trí đang cất giấu 4 bánh heroin còn lại.
Cơ quan chức năng xác định tổng số ma túy mà Quang Văn Toàn phải chịu trách nhiệm hình sự là 2,8kg.
Tại phiên tòa, bị cáo thành khẩn khai nhận mọi hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố và mong muốn được nhận sự khoan hồng của pháp luật. Quang Văn Toàn xin Hội đồng xét xử cho gửi lời dặn dò tới người vợ trẻ cố gắng nuôi dạy 2 con nhỏ (6 tuổi và 4 tuổi) nên người.
Mặc dù bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, là người dân tộc thiểu số nhận thức pháp luật có phần hạn chế... tuy nhiên, số lượng ma túy mà bị cáo vận chuyển là rất lớn, do vậy Hội đồng xét xử tuyên phạt Quang Văn Toàn án tử hình.
