Kỳ án trong ngôi chùa ở Mỹ: Hung thủ thực sự là ai?
(Dân trí) - Hai thiếu niên đột nhập vào chùa ban đầu với ý định cướp tài sản để chứng minh khả năng của một binh sĩ trong tương lai. Chúng đeo giày quân sự, mang theo 2 khẩu súng, bịt mặt rồi xông vào chùa...
Ngã rẽ bất ngờ
Khi mọi nỗ lực điều tra tưởng như đều đi vào ngõ cụt thì bất ngờ quân cảnh tại căn cứ không quân Luke gần hiện trường cung cấp một khẩu súng tiểu liên bán tự động Marlin có cỡ nòng 0,22 inch mà họ tịch thu được khi kiểm tra xe của một thiếu niên 17 tuổi.
Khi bắn thử và kiểm tra vết xước trên vỏ đạn, nhóm điều tra phát hiện khẩu súng chính là hung khí gây nên vụ thảm sát ở chùa Wat Promkunaram (thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ).
Rolando Caratachea, người mang theo khẩu súng trong ô tô, khai rằng cậu ta không biết 4 nghi phạm trong vụ thảm sát các nhà sư và cũng không liên quan tới vụ án. Vài tháng trước, cậu ta cho hai người bạn cùng tuổi mượn súng, là Alex Garcia và Jonathan Doody. 
Cha của Jonathan đóng quân tại căn cứ không quân Luke thuộc bang Arizona. Nhưng khi ông phải thuyên chuyển công tác tới chỗ mới, Jonathan vẫn ở lại để hoàn thành nốt chương trình phổ thông trung học ở thành phố Avondale. Cậu ta ở cùng với Alex Garcia, một người bạn cùng lớp. Hai thiếu niên đều từng đăng ký một chương trình huấn luyện của căn cứ không quân Luke và muốn trở thành quân nhân.
Vốn là người gốc Thái Lan, Jonathan có mối quan hệ với các nhà sư trong chùa Wat Promkunaram. Mẹ của cậu ta từng là tình nguyện viên của chùa, còn anh trai cậu ta từng làm thuê cho chùa.
Jonathan Doody, một trong hai kẻ gây nên vụ thảm sát trong chùa Wat Promkunaram vào năm 1991 (Ảnh: USA Today).
Lục soát phòng của hai nam sinh, cảnh sát thấy nhiều viên đạn, quân phục, đài và những chiếc máy ảnh. Họ xác định đài và máy ảnh là những đồ vật thuộc về nhà chùa.
Nhóm điều tra tịch thu hai đôi giày của cặp nam sinh để phân tích. Kết quả cho thấy dấu giày trùng khớp với các dấu vết trong chùa. Cảnh sát còn phát hiện trong phòng một khẩu súng Steven. Kết quả phân tích cho thấy đó chính là khẩu súng thứ hai gây nên vụ thảm sát. 
Đối mặt với những chứng cứ rõ ràng, hai thiếu niên nhận tội. Jonathan Doody khai rằng hắn và Alex Garcia muốn đột nhập vào chùa cướp tài sản để chứng minh khả năng của một binh sĩ trong tương lai. Vào đêm 9/8/1991, chúng đi giày quân sự, mang theo 2 khẩu súng, bịt mặt rồi xông vào chùa. Chúng ép các nhà sư ra phòng khách rồi bắt họ đặt hai tay lên đầu.
Ban đầu chúng chỉ muốn cướp tiền, vàng trong chùa. Nhưng đột nhiên Jonathan sợ rằng một nhà sư nào đó có thể nhận ra hắn vì anh trai hắn từng làm việc trong chùa. Vì thế, hắn nổ súng và Alex cũng bóp cò.
Sau đó, Alex dùng một vật cứng để viết dòng chữ "Blood" trên tường hòng đổ tội cho một băng đảng xã hội đen. Chúng lục soát đồ đạc và lấy 2.600 USD, chiếc đài và mấy chiếc máy ảnh rồi tẩu thoát.
Sai lầm của cảnh sát
Lúc này, một câu hỏi lớn được đặt ra là tại sao 4 người bị bắt nhầm trước đó lại nhận một tội ác mà họ không hề gây nên?
Rất có thể đó là kết quả sau những cuộc hỏi cung kéo dài suốt mấy chục giờ, những người bị hỏi cung vì quá căng thẳng nên đã nhận tội. Lời khai của họ mâu thuẫn với nhau song vì quá nôn nóng phá án nên cảnh sát không nhận ra những điểm vô lý.
Vậy tại sao Mike McGraw lại kể anh ta canh chừng cho những người khác xông vào chùa để bắn các nhà sư, rồi viết chữ "Blood" lên tường?
Cảnh sát lý giải Mike vốn mắc chứng tâm thần nên có lẽ anh ta tưởng tượng tình huống đó. Về việc Mike nhắc tới chữ "Blood" trên tường, khi gọi điện cho cảnh sát, Mike từng hỏi: "Có máu trên tường không?". Có thể do nghe không rõ nên viên cảnh sát nhận cuộc gọi nghe nhầm thành "Có chữ "máu" trên tường đúng không?". Sự nhầm lẫn ấy khiến nhóm điều tra tin chắc Mike thực sự tham gia vào vụ thảm sát.
Hung thủ tiết lộ thêm vụ án mạng khác
Lo sợ nguy cơ lĩnh án tử hình, Alex Garcia thỏa thuận với các công tố viên rằng cậu ta sẽ nhận tội sớm và làm chứng chống lại Jonathan Doody. Ngoài ra, Alex Garcia còn tiết lộ một chuyện động trời khác: Chỉ một thời gian ngắn sau vụ xả súng ở chùa, hắn và cô bạn gái Michelle Hoover đã giết một bà lão khi bà cắm trại gần hồ Horseshoe để cướp 20 USD.
Cảnh sát đã bắt một người đàn ông tâm thần vì nghi anh ta là thủ phạm, tòa án kết luận anh ta phạm tội giết người cấp độ một. Nhờ lời khai của Alex Garcia mà người đàn ông tâm thần được minh oan.
Ngoài vụ thảm sát ở chùa Wat Promkunaram, Alex Garcia còn cùng bạn gái gây ra một vụ án mạng khác (Ảnh: IMDB).
Quá trình xử hai bị cáo diễn ra vào năm 1994. Vì hai bị cáo mới 17 tuổi vào thời điểm chúng gây án nên tòa không thể áp dụng án tử hình theo luật pháp của bang Arizona. Bị cáo Alex Garcia khai rằng kẻ chủ mưu cướp của trong chùa là Jonathan Doody. Sau đó, vụ cướp của trở thành vụ giết người vì Jonathan sợ các nhà sư sẽ nhận ra hắn, rồi chính Jonathan bóp cò súng trước. 
Tòa kết luận Jonathan Doody phạm tội giết người cấp độ một đối với 9 nạn nhân, cướp có vũ trang, đột nhập. Tòa tuyên bị cáo mức án 281 năm.
Đối với Alex Garcia, tòa kết luận anh ta phạm tội giết người cấp độ một với 10 nạn nhân, cướp có vũ trang và đột nhập. Anh ta lĩnh mức án 271 năm.
Trong vụ án giết bà lão, Alex Garcia và bạn gái nhận mỗi người 15 năm tù. 
Nhóm đàn ông bị bắt oan kiện cảnh sát đã dọa nạt, mớm cung, không cho họ ăn và ngủ để buộc họ nhận tội. Sau đó cảnh sát bồi thường cho nhóm người này 2,8 triệu USD để họ rút đơn kiện. 
