Hà Nội: Tạm giữ 15 đối tượng ném vỏ chai, dùng súng săn bắn người đi đường
(Dân trí) - Quá trình tìm đối thủ, rượt đuổi đánh nhau, nhóm của T. đã ném vỏ chai bia vào mặt anh C., dùng súng săn bắn vào lưng anh T. Hai nạn nhân đều không liên quan đến mâu thuẫn của nhóm đối tượng.
Ngày 30/9, Công an TP Hà Nội cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hà Đông đã khởi tố vụ án Giết người và Gây rối trật tự công cộng, tạm giữ hình sự 15 đối tượng.
Theo nhà chức trách, ngày 21/9, Đào Anh T. (16 tuổi) chửi nhau với một đối tượng không quen biết trên Facebook. T. hẹn đối thủ tối cùng ngày sẽ gặp và đánh nhau tại khu vực quận Hoàng Mai.
Các đối tượng bị tạm giữ (Ảnh: Công an Hà Nội).
Để chuẩn bị cho cuộc chiến, T. lên nhóm "Trẻ 7.0" rủ thêm đồng bọn, hẹn tập hợp tại khu đô thị Thanh Hà, xã Cự Khê, huyện Thanh Oai. 
Nhóm của T. điều khiển xe máy, cầm theo hung khí, di chuyển qua nhiều tuyến đường phố, phóng nhanh, lạng lách, hò hét, bấm còi, giơ hung khí lên trời để thị uy…
Do không tìm được nhóm đối thủ, chúng gặp người dân đi đường, thấy ai khả nghi là ném vỏ chai bia. Một trong những nạn nhân là anh anh C. (28 tuổi), bị thương ở vùng mặt, phải đi cấp cứu.
Đến rạng sáng 22/9, tại khu vực Ngã Tư Sở, nhóm của T. gặp 10 đối tượng (ở huyện Chương Mỹ) cũng mang theo dao, chai thủy tinh. 
Khẩu súng của H. (Ảnh: Công an Hà Nội).
Sau đó, Nguyễn Việt H. (nhóm T.) rút khẩu súng săn bắn lên trời để ra oai, thị uy. Hai nhóm liền rượt đuổi đánh nhau. Quá trình này, H. nhiều lần nổ súng về nhóm đối thủ và bắn trúng một người trong nhóm này.
Đến khu vực bến xe Yên Nghĩa, thấy anh T. (17 tuổi) đang đi xe máy một mình, H. tưởng là cùng nhóm người huyện Chương Mỹ nên nổ súng, bắn vào lưng sườn trái của nạn nhân. 
Cuộc rượt đuổi, đánh nhau kéo dài đến địa phận thị trấn Chúc Sơn (huyện Chương Mỹ) thì kết thúc.
Công an quận Hà Đông đang tạm giữ hình sự 5 đối tượng để điều tra về hành vi giết người, 10 đối tượng về hành vi gây rối trật tự công cộng.
