Thanh niên dâm ô bà lão 80 tuổi và hai cháu bé
(Dân trí) - Thanh niên 35 tuổi khai nhận hành vi dâm ô bà lão 80 tuổi và hai cháu bé. Công an huyện Trà Bồng (tỉnh Quảng Ngãi) đang điều tra, xử lý nghiêm hành vi của kẻ đồi bại.
Ngày 11/10, Công an huyện Trà Bồng, tỉnh Quảng Ngãi, cho biết cơ quan Cảnh sát điều tra đang củng cố hồ sơ xử lý hành vi dâm ô người già, trẻ em của P.T.T. (thị trấn Trà Xuân). Nạn nhân của T. là bà H.T. (80 tuổi) bị liệt hai chân cùng hai cháu 8 tuổi và 5 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, T. thấy ba bà cháu ở nhà nên nảy sinh thú tính. P.T.T. xông vào nhà sàm sỡ 3 nạn nhân.
Lúc đó, người nhà bà T. bất ngờ trở nên về phát hiện sự việc. Nhờ được ngăn cản kịp thời nên hành vi của T. chưa gây hậu quả nghiêm trọng. Sự việc được trình báo công an, T. bị tạm giữ để điều tra.
T. làm việc với cơ quan điều tra (Ảnh: Công an Trà Bồng).
Theo Công an huyện Trà Bồng, năm 2013, T. từng có hành vi hiếp dâm một phụ nữ khuyết tật tại địa phương và bị phạt tù. Cuối năm 2015, T. chấp hành xong án phạt tù và về địa phương sinh sống.
