Bố đâm chết mẹ, các con ra tòa xin cho bố cơ hội được sống
(Dân trí) - Bực tức vì bị vợ cằn nhằn không cắt cỏ cho bò ăn, chỉ lo ăn nhậu, Bình lao vào xô ngã và tấn công vợ bằng dao, khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 11/5, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên xét xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Trần Văn Bình (57 tuổi, trú huyện Đồng Xuân) tù chung thân về tội Giết người. Nạn nhân trong vụ án này là bà T.T.C. (vợ của Bình).
Phiên tòa xét xử Trần Văn Bình (Ảnh: Phương Lan).
Theo cáo trạng, sáng 9/2/2022, Bình đi hát với nhóm bạn đến chiều mới về nhà.
Lúc này, Bình bị bà C. cằn nhằn "không cắt cỏ cho bò, chỉ lo ăn nhậu". Bực tức, Bình lao vào xô ngã và đánh vợ. Chưa dừng lại, Bình dùng dao chém nhiều nhát vào người vợ. Gây án xong, Bình thản nhiên đi nhậu tiếp.
Khoảng hơn 1 giờ sau, Bình về nhà thấy vợ đã chết nên giả vờ bảo 2 cháu nhỏ ở địa phương đi tìm bà C., còn bản thân hô hoán có kẻ trộm đột nhập vào nhà, sát hại gia chủ.
Vào cuộc điều tra, cơ quan chức năng thu giữ nhiều vật chứng, lời khai, qua đó xác định Bình là nghi phạm giết người.
Tại phiên xét xử, ban đầu Bình phản cung, cho rằng bản thân không giết vợ, bà C. chết là do "ai đó giết chứ bị cáo không biết".
Tuy nhiên, qua quá trình xét hỏi của hội đồng xét xử, đại diện viện kiểm sát và lời khai của những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, người làm chứng và các chứng cứ khác của vụ án, cuối cùng Bình đã nhận tội.
Các con của Bình là người đại diện cho phía bị hại có đơn đề nghị giảm án, đều mong muốn cho cha có được cơ hội sống.
Nói lời sau cùng, Bình khóc, nhận mình đã gây ra tội nặng. Bình xin lỗi hương linh vợ, xin lỗi các con.
Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ theo pháp luật, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Phú Yên tuyên xử hình phạt tù chung thân đối với bị cáo Trần Văn Bình.
