Nửa đêm chích điện vợ, gã đàn ông ở Tiền Giang lãnh 10 năm tù
(Dân trí) - Tòa nhận định, nạn nhân chỉ bị thương tích 2% nhưng bị cáo Trần Văn Tú đã có ý định sát hại vợ bằng hình thức chích điện nên phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Giết người.
Ngày 14/8, TAND tỉnh Tiền Giang mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt 10 năm tù đối với bị cáo Trần Văn Tú (38 tuổi, ngụ huyện Tân Phước) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, năm 2009, Tú và chị Nguyễn Thị T. (33 tuổi) kết hôn và có hai con. Trong thời gian chung sống, hai vợ chồng thường lục đục vì Tú thiếu nợ do nghiện cờ bạc. Không lâu sau hai người ly thân, chị T. cùng hai con về sống ở nhà mẹ ruột tại thị xã Cai Lậy.
Trần Văn Tú bị tuyên 10 năm tù vì tội Giết người (Ảnh: H.T.)
Đầu tháng 2, chị T. làm đơn xin ly hôn. Nghĩ chị T. ngoại tình, Tú nảy sinh ý định giết vợ. 
Khoảng 1h30 ngày 17/2, Tú đem theo đoạn dây điện, một đầu có chuôi cắm, đầu còn lại dây trần, 2 con dao và bút thử điện đến nhà cha mẹ vợ. Tú lẻn vào phòng chị T., cắm dây vào ổ điện và chích điện vào chân vợ.
Nạn nhân bị điện giật bỏng chân nên tri hô. Tú vứt lại tang vật và bỏ chạy nhưng bị bắt giữ ngay sau đó.
Tại phiên tòa, Tú khai do ghen tuông, không muốn vợ lấy người khác nên hành động như vậy. 
Hội đồng xét xử nhận định, chị T. chỉ bị thương tích 2% nhưng hành vi bị cáo cho thấy bị cáo có ý định sát hại vợ. Bị cáo chọn thời điểm đêm khuya, bị hại ngủ say, dùng điện là nguồn nguy hiểm cao độ chích vào người vợ. Chị T. không chết là do hai đầu dây điện bị chập, nằm ngoài ý muốn của Tú.
Tòa tuyên Tú phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Giết người, tuyên án 10 năm tù.
