Hà Nội: Nam thanh niên chặn đầu xe máy, đâm bạn gái cũ tử vong
(Dân trí) - Dù đã chia tay, Nhớ vẫn muốn tìm gặp chị H. để nói chuyện. Khi bạn gái cũ bỏ đi không muốn gặp, Nhớ đuổi theo, chặn đầu xe, dùng dao đâm tử vong đối phương.
Ngày 19/8, Công an huyện Thanh Oai, Hà Nội, đang tạm giữ hình sự Trương Nhật Nhớ (29 tuổi, quê tỉnh Quảng Nam) để điều tra về hành vi giết người.
Theo cơ quan chức năng, Nhớ và chị Đ.H. (27 tuổi, ở huyện Thanh Oai) có quan hệ tình cảm nhưng đã chia tay. Sáng 13/9, Nhớ đi xe máy đến xã Cự Khê, đợi chị H. để nói chuyện.
Tuy nhiên, khi chị H. thấy bạn trai cũ, cô gái 27 tuổi liền tăng ga bỏ đi. Nhớ đuổi theo, chặn đầu xe chị H.
Sau đó, nghi phạm rút dao, đâm 4 phát vào ngực và bụng của bạn gái cũ. Nhớ bị người dân bắt giữ khống chế tại hiện trường, còn chị H. tử vong.
