Nữ giúp việc đoạt mạng bà chủ vì bị nhổ nước bọt vào mặt
(Dân trí) - Tức giận vì bà chủ nhổ nước bọt vào mặt, một người giúp việc ở Singapore đã đoạt mạng bà bằng dao khi bà ngủ trưa, rồi tới đồn cảnh sát để thú tội.
Một vụ đâm người đã xảy ra ở một ngôi nhà trên phố Recreation, thành phố Singapore vào khoảng 12h55 và 13h30 ngày 6/7/2020. Nạn nhân là bà Ang Pek Chai, 95 tuổi. Khi cảnh sát tới ngôi nhà hai tầng của nạn nhân, họ thấy bà cụ đã chết với một con dao cắm trên cổ. Một tay của bà nắm chặt con dao khác.
Hung thủ gây án mạng đã tới đồn cảnh sát tự thú. Đó là Sandar Htoo, người giúp việc của bà cụ. Trên giấy tờ mà Sandar xuất trình, cô ta 36 tuổi và mang quốc tịch Myanmar. Song trên thực tế, Sandar đã 51 tuổi. Người phụ nữ thừa nhận cô ta khai man tuổi để có cơ hội nhận việc làm ở Singapore.
Người con trai 78 tuổi của bà Ang đã thuê Sandar từ công ty môi giới lao động để chăm sóc mẹ. Bà Ang gặp khó khăn trong hoạt động đi lại. Sandar tới Singapore vào tháng 12/2019 và bắt đầu làm việc tại nhà bà Ang vào tháng 2/2020. Nhiệm vụ chính của cô ta là chăm sóc bà Ang và xử lý các việc trong nhà.
Cảnh sát tới nhà bà Ang Pek Chai vào ngày 6/7/2020 (Ảnh: The Straits Times).
Sandar khai rằng khoảng 8h ngày 6/7/2020, Sandar không kịp hỗ trợ Ang khi bà gọi, nên bà đã nhổ nước bọt vào mặt người giúp việc. Sandar lau nước bọt trên mặt bằng áo sơ mi. Vài giờ sau, khi bà Ang ngủ trưa và người con trai ra khỏi nhà, Sandar nảy ra ý tưởng trả thù bà cụ. Cô ta nói đây không phải lần đầu tiên bà Ang sỉ nhục cô ta. Trước đó, bà cụ từng mắng, tát Sandar vài lần.
Bước vào phòng bếp, Sandar cầm hai con dao rồi bước tới vị trí của Ang và đâm bà bằng cả hai dao. Khi bà cụ bừng tỉnh và chống trả, cô ta trùm một chăn lên cơ thể bà Ang rồi giữ chặt cho đến khi bà lão bất động. Sau đó, Sandar chạy ra ngoài phố, nhờ một người dân gọi xe tới đồn cảnh sát. Người dân đã gọi taxi và đi cùng Sandar.
Ở đồn cảnh sát, chỉ có thể nói hai từ tiếng Anh là "bà cụ" và "giết" rồi thực hiện động tác đâm dao. Cảnh sát lập tức đến nhà bà Ang khi hiểu sự việc mà cô ta trình báo.
Cơ quan công tố cáo buộc Sandar tội Giết người về đề nghị án tù chung thân, nhưng họ giảm mức án tù xuống 18-20 năm sau khi bác sĩ tâm thần kết luận cô ta đã trải qua tình trạng trầm cảm trong thời gian dài. Luật pháp Singapore giảm mức độ chịu trách nhiệm đối với những người mắc các hội chứng rối loạn thần kinh.
Một báo cáo của Viện Sức khỏe Thần kinh Singapore nhận định nguyên nhân gây nên tình trạng trầm cảm của Sandar là áp lực dai dẳng từ các trách nhiệm của cô ta trong quá trình chăm sóc bà Ang, rào cản ngôn ngữ và tình trạng sống cô lập với thế giới bên ngoài.
Nhờ báo cáo của Viện Sức khỏe Thần kinh Singapore, tòa án tuyên Sandar Htoo mức án tù 16 năm.
