Người tình muốn chia tay, người đàn ông tẩm xăng lên người cả hai tự thiêu
(Dân trí) - Bà N. muốn chia tay nhưng ông C. không đồng ý nên người đàn ông này mua xăng đổ lên 2 người tự thiêu. Bà N. may mắn thoát kịp, ông C. tử vong sau đó.
Ngày 14/10, Công an huyện Tân Phú (Đồng Nai) đang điều tra vụ người đàn ông tử vong nghi do tự thiêu xảy ra tại ấp 3, xã Phú Lộc.
Theo thông tin ban đầu, sáng 14/10, Công an xã Phú Lộc nhận tin báo người đàn ông dùng xăng tự thiêu tại một quầy thuốc tây tại ấp 3. Công an huyện Tân Phú đã điều xe chữa cháy đến hiện trường dập tắt vụ cháy. Tuy nhiên, người đàn ông đã tử vong.
Hiện trường vụ việc tập trung rất đông người dân hiếu kỳ (Ảnh: Người dân cung cấp).
Điều tra ban đầu, Công an huyện Tân Phú xác định, nạn nhân tử vong là ông H.V.C. (50 tuổi, ngụ TP Biên Hòa). Khoảng 1 năm trở lại, giữa ông C. và bà N. (chủ tiệm thuốc tây nơi ông C. tự thiêu) có quan hệ tình cảm với nhau. Thời gian gần đây, bà N. có ý định chấm dứt tình cảm với ông C., nhưng ông C. không đồng ý.
Theo khai báo của bà N., sáng 14/10, khi bà đi thể dục về nhà thì ông C. đi theo. Sau đó người đàn ông này kéo bà N. vào nhà rồi bất ngờ lấy bình xăng mang theo đổ lên người cả hai rồi châm lửa đốt. Tuy nhiên, bà N. đã vùng chạy thoát ra ngoài kêu cứu.
