Bắt giữ nghi phạm phi tang thi thể cô gái ở Hà Nội
(Dân trí) - Công an TP Hà Nội bắt giữ đối tượng Tạ Duy Khanh, nghi phạm giết cô gái phân xác làm nhiều mảnh, khi hắn ta đang trốn ở Thái Bình.
Liên quan vụ cô gái bị sát hại, phân xác tại xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội, sáng 15/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Công an TP Hà Nội đã bắt giữ được nghi phạm gây án.
Theo nguồn tin, nghi phạm bị bắt tên Tạ Duy Khanh, ở Thái Bình. 
Hiện trường nơi phát hiện các phần thi thể của nạn nhân (Ảnh: Tiến Báo).
Trước đó, khoảng 15h ngày 13/10, một người dân đánh cá trên sông Hồng (đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm) phát hiện một chiếc chân trên mặt nước, cách bờ khoảng 30m. Sau đó, người này tiếp tục phát hiện phần đầu ở gần bờ.
Theo lời nhân chứng, phần thân của tử thi được bọc kín, giấu dưới nhiều tảng đá và được đổ lên một lớp xi măng.
Vụ việc được Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội vào cuộc điều tra. Tử thi được xác định là thi thể một cô gái bị phân làm nhiều mảnh, được phát hiện trên sông Hồng thuộc địa bàn xã Bát Tràng.
