Cựu chủ tịch NSJ phủ nhận đưa vali 4,5 tỷ cho cựu GĐ Sở Giáo dục Quảng Ninh
(Dân trí) - Bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga, cựu Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group phủ nhận đưa vali chứa 4,5 tỷ đồng cho cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh vào dịp Tết âm lịch đón năm 2020.
Ngày 11/10, Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Quảng Ninh tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Quảng Ninh và Công ty NSJ. 
Ngày làm việc thứ 2, HĐXX dành thời gian để xét hỏi các bị cáo và cũng cho đại diện VKS, các luật sư tham gia xét hỏi để làm rõ thêm các tình tiết trong vụ án.
Trong phần xét hỏi cho các bị cáo thuộc nhóm tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, có một tình tiết HĐXX cần làm rõ thêm tại tòa.
Cụ thể, cáo trạng nêu, dịp Tết âm lịch đón năm 2020, Hoàng Thị Thúy Nga, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group đi cùng thư ký của mình là Nguyễn Thùy Dung đến nhà bà Vũ Liên Oanh, cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh (khi đó đã nghỉ hưu), để chúc Tết.
Khi Nga về, bà Oanh kiểm tra thấy 1 chiếc vali có 4,5 tỷ đồng.
Bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga khai tại tòa (Ảnh: N.H.).
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Nga phủ nhận chiếc vali tặng bà Oanh chứa 4,5 tỷ đồng, mà bên trong chỉ chứa món đồ sứ và đôi giày tặng bà Oanh.
"Bị cáo đến nhà chị Oanh chúc Tết và gửi quà là một vali. Vali đó bị cáo đi Singapore về có mua món đồ sứ và đôi giày tặng chị Oanh", bị cáo Nga khai.
Về nội dung này, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh cho biết, bị cáo Nga đến nhà riêng của bị cáo Oanh, có thư ký đi cùng và thời điểm đó gửi quà cho bị cáo Oanh trong một chiếc vali. Chiếc vali này được bị cáo Oanh khai nhận bên trong đựng tiền.
Đại diện VKSND đánh giá lời khai của bị cáo Oanh là có căn cứ, bởi ngoài lời khai, bị cáo Oanh cũng vẽ lại sơ đồ phòng khách. 
"Mặc dù bị cáo Nga cho rằng trong đó là món quà khác không phải tiền, nhưng từ những tình tiết bị cáo Oanh khai nhận, vẽ lại sơ đồ và đến thời điểm này gia đình bị cáo đã nộp khắc phục hơn 10 tỷ đồng, chúng tôi đánh giá có đủ căn cứ kết luận sự việc này", đại diện VKSND nói.
Còn theo cáo trạng, từ khoảng cuối năm 2016, đầu năm 2017 đến cuối năm 2019 đầu năm 2020 (các thời điểm trước Tết âm lịch), sau khi thực hiện xong mỗi dự án, Hoàng Thị Thúy Nga đã 4 lần đến gặp và đưa cho bà Oanh tổng cộng 14 tỷ đồng (3 lần gặp ở cơ quan, 1 lần tại nhà bà Oanh).
Cụ thể, dịp giáp Tết âm lịch đón năm 2017, 2018 và 2019, Nga đi một mình đến phòng làm việc của bà Oanh, đưa cho bà Oanh lần lượt 1 tỷ đồng (đựng trong túi giấy), 3,5 tỷ đồng (đựng trong 2 túi giấy), 5 tỷ đồng (đựng trong 2 túi giấy).
Tương tự, dịp Tết âm lịch đón năm 2020 (thời điểm này bà Oanh đã nghỉ hưu), Nga đi cùng thư ký của mình là Nguyễn Thùy Dung đến nhà riêng bà Oanh chúc Tết. Khi về, bà Oanh kiểm tra thấy vali bên trong chứa 4,5 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, Vũ Liên Oanh đã thành khẩn khai nhận về hành vi nhận 14 tỷ đồng nêu trên và vẽ sơ đồ phòng khách, phòng làm việc của Oanh, xác định vị trí Oanh, Nga và vị trí túi tiền, vali đựng tiền. 
Cơ quan điều tra đã kiểm tra hiện trường phòng khách, phòng ngủ nhà Vũ Liên Oanh để đối chiếu với sơ đồ thấy đúng như lời khai của Oanh.
"Số tiền nêu trên, Vũ Liên Oanh khai đã sử dụng mua ô tô, bất động sản và chi tiêu cá nhân hết. Hiện Cơ quan điều tra đã thực hiện kê biên các tài sản này", cáo trạng nêu.
Bị cáo Vũ Liên Oanh (Ảnh: Nguyễn Dương).
Về diễn biến vụ án, cáo trạng cho biết, Hoàng Thị Thúy Nga có mối quan hệ quen biết Vũ Liên Oanh, khi đó là Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Đầu năm 2016, khi biết được có chủ trương đầu tư trang thiết bị giáo dục và do Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, Nga đến gặp Oanh trao đổi để các công ty trong nhóm NSJ Group trúng gói thầu theo giá mà Nga ấn định trước.
Mặc dù nhóm Công ty NSJ trúng 6 gói thầu, do không thu thập được tài liệu xác định giá gốc của từng năm nên cơ quan điều tra chỉ xác định được thiệt hại của Nhà nước trong 2 gói thầu thuộc các dự án bổ sung thiết bị giáo dục cho trường mầm non, trường tiểu học trong năm 2019, với trị giá 80 tỷ đồng.
VKS xác định các bị cáo lợi dụng chức vụ, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu, thông thầu, gian lận bằng cách cố ý làm sai lệch thông tin, cung cấp thông tin không trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu.
Hành vi của các bị cáo dẫn đến sự không minh bạch trong đấu thầu, gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi trúng thầu, Hoàng Thị Thúy Nga đã trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên đưa hối lộ cho Vũ Liên Oanh, Ngô Vui, Hà Huy Long tổng số tiền hơn 30 tỷ đồng. Trong đó, Vũ Liên Oanh nhận 14 tỷ đồng, Ngô Vui nhận 14,8 tỷ đồng, Hà Huy Long nhận 1,36 tỷ đồng.
Trong số các bị cáo hầu tòa, bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga từng là Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC và đã bị TAND cấp cao tại Hà Nội xử phạt 12 năm tù trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh  Đồng Nai.
Ngoài ra, bị cáo Nga còn bị TAND TP Cần Thơ xử phạt 8 năm tù cũng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Y tế TP Cần Thơ.
