Cuộc giải cứu 2 mẹ con mất tích kỳ lạ: "Các anh cứu tôi làm gì?"
(Dân trí) - Khi giải cứu thành công 2 con tin, ban chuyên án bất ngờ khi nghe chị D. nói: "Các anh cứu tôi làm gì? Cứ để tôi đi với chúng nó đi".
Hai mẹ con chị D. (ở chung cư Fivestar Garden, phường Kim Giang, quận Thanh Xuân, Hà Nội) được báo mất tích bất thường. Họ rời nơi cư trú cùng một nhóm người lạ mặt với thái độ bình thản, tự nguyện.
Sau quá trình truy vết, ban chuyên án xác định có 2 người giống mẹ con chị D. rời chung cư Đại Thanh (ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) bằng chiếc Toyota Fortuner. Các tổ trinh sát lập tức theo dấu, chặn đầu, bao vây chiếc xe tại lối lên Vành đai 3 đoạn ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến.
Thái độ bất ngờ của "con tin"
Chiếc Fortuner bị chặn đầu bởi một ô tô của ban chuyên án, đằng sau bị bủa vây bởi nhiều xe máy của các trinh sát. Tiếp cận chiếc xe, lực lượng chức năng phát hiện một số đối tượng là nam giới ở bên trong. Chúng tỏ thái độ bất hợp tác, cố thủ không chịu mở cửa.
Thực hiện theo đúng trình tự, ban chuyên án trình thẻ ngành, yêu cầu tài xế xuống xe, nhưng bất thành. Dù vậy, các trinh sát vơi bớt sự căng thẳng khi không phát hiện những hành động uy hiếp, đe dọa nào của các đối tượng đối với 2 con tin. Đồng thời, qua ô cửa kính, cảnh sát cũng không thấy sự xuất hiện của vũ khí nóng.
Chiếc xe chở 2 mẹ con chị D. (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khoảng hơn 10 phút, tài xế chấp nhận "đầu hàng", mở cửa xe, chấp nhận để ban chuyên án đưa về trụ sở. Tiếp nhận 2 con tin, trinh sát xác nhận 2 người chính là mẹ con chị D.
Điều bất ngờ mà lực lượng đánh án đối mặt khi đó chính là thái độ của chị D. Người phụ nữ này ở trong trạng thái kích động. Chị D. khóc lóc, run rẩy nói: "Các anh cứu tôi làm gì? Cứ để tôi đi với chúng nó đi".
Những gì mà ban chuyên án nghĩ khi đó chỉ là có thể nạn nhân bị ảnh hưởng tâm lý trong khoảng thời gian bị bắt cóc.
Chân tướng sự thật
Tại trụ sở điều tra, cảnh sát làm rõ được danh tính các đối tượng bắt cóc mẹ con chị D. là Trần Đình Hoạt (lái xe, 57 tuổi, quê TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai), Trần Kim Chung (37 tuổi, con gái Hoạt) và Trần Minh Tiến (43 tuổi, chồng Chung).
3 người trong một gia đình này ban đầu thể hiện sự chống đối, phủ nhận những cáo buộc, chỉ "không biết, không hay, không làm gì cả". Dù vậy, trước những bằng chứng, tài liệu của ban chuyên án, Hoạt và đồng bọn đành phải cúi đầu nhận tội.
Lời khai của các đối tượng thể hiện, tháng 5/2020, chị D. rủ chị Trần Thị Vân Hà (ở tỉnh lào Cai) góp vốn nhập 3 máy sản xuất khẩu trang. Chị Hà khi đó không có tiền nên rủ Hoạt tham gia. Ông ta đồng ý hùn 1 tỷ đồng. Việc hợp tác được chứng minh bằng giấy tờ viết tay.
Từ trái sang: Hoạt, Chung, Tiến và Quang (Ảnh: Công an Hà Nội).
Họ thỏa thuận sau khi nhập máy về, Hoạt và chị Hà được sử dụng riêng trong 2 tháng và hưởng toàn bộ lợi nhuận, coi như bù vào số tiền góp vốn.
Tuy nhiên, quá trình nhập máy gặp trục trặc và thất bại. Chị D. sau đó đưa cho 2 đối tác một máy sản xuất đang có sẵn. Đến tháng 7/2020, Hoạt muốn rút vốn, yêu cầu chị D. trả lại 1 tỷ đồng.
Người phụ nữ 38 tuổi không có khả năng trả nên xin được khất. Tuy nhiên, Hoạt không đồng ý và bắt đầu đe dọa chị D.
Sáng 29/11/2020, theo chỉ đạo của Hoạt, Chung và Tiến tìm đến nhà chị D. để giải quyết món nợ. Tại căn hộ của nạn nhân, Hoạt gọi điện cho Hoàng Xuân Quang (38 tuổi), một đại ca giang hồ ở huyện Sóc Sơn, nhờ gây sức ép, đe dọa.
Sau khi được nhờ, Quang huy động 3 đàn em, đi chiếc Toyota Fortuner đến chung cư Fivestar Garden. Bị nhóm người siết nợ, chị D. trình bày bản thân đã "trắng tay" và chỉ còn nhà ở quê tại TP Lào Cai. Khi đó, chúng yêu cầu chị D. dẫn về nhà ở Lào Cai để làm vật thế chấp nợ.
Chính vì yêu cầu này, chị D. mới bình thản bế con trai rời chung cư như những gì camera giám sát quay lại. Tuy nhiên, chúng lại chở chị D. đến một khu đất rộng ở xã Phù Lỗ, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Nơi này tách biệt với những hộ gia đình xung quanh.
Tại đây, Quang, Tiến và Chung đe dọa, yêu cầu chị D. gọi cho người nhà chuẩn bị tiền để trả nợ. Nạn nhân cũng bị Quang dìm đầu xuống ao 2 lần để cảnh cáo.
Chúng buộc chị D. phải viết một giấy vay nợ, nội dung chuyển 1 tỷ đồng từ Hoạt sang Quang. Nội dung trong giấy còn nhắc đến việc chị D. tự nguyện ở lại nhà của Quang. Trong khi đó, nạn nhân vẫn bị ép gọi cho anh C. để lo tiền.
Chồng nạn nhân khi đó chuyển được cho các đối tượng 28 triệu đồng nhưng bị chê ít. Điều kiện chúng đưa ra là mẹ con chị D. phải thuê nhà và người giám sát với giá 8 triệu đồng/tháng. Chị phải ở đó đến khi trả hết nợ. Việc này không được chồng nạn nhân chấp thuận và anh C. buộc phải hứa trả thêm 100 triệu đồng.
Ngay sau đó, mẹ con chị D. được đưa về "giam" tại khu chung cư Đại Thanh. Ngày 2/12/2020, khi Hoạt, Tiến và Chung đưa 2 con tin rời chung cư trên thì bị ban chuyên án bắt giữ.
Quá trình điều tra, Công an quận Thanh Xuân đã khởi tố bị can đối với Hoạt, Tiến và Chung về tội Cướp tài sản và Giữ người trái pháp luật; khởi tố Quang về hành vi Cướp tài sản.
