Cựu Giám đốc CDC Đà Nẵng hôm nay hầu tòa vì liên quan Việt Á
(Dân trí) - Sáng 25/8, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án Tham ô tài sản tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng (CDC Đà Nẵng).
Các bị cáo Tôn Thất Thạnh (59 tuổi) - cựu Giám đốc CDC Đà Nẵng, Nguyễn Thị Thanh Nhàn (41 tuổi) và Lê Thị Kim Chi (37 tuổi), bị Viện KSND TP Đà Nẵng truy tố về tội Tham ô tài sản.
Công an TP Đà Nẵng đọc lệnh khám xét, thu giữ tài liệu, chứng cứ liên quan đến vụ án tại nơi ở của ông Tôn Thất Thạnh (Ảnh: Khánh Hồng).
Theo điều tra, từ năm 2020 đến 2021, Tôn Thất Thạnh cùng các đồng phạm đã móc nối với Công ty Việt Á nhằm mục đích tham ô số vật tư xét nghiệm Covid-19 đã được Đà Nẵng mua để phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Ông Thạnh bị cáo buộc chỉ đạo Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Lê Thị Kim Chi làm giả sổ sách, chứng từ để nâng khống, chuyển hóa hàng chục nghìn mẫu gộp xét nghiệm Covid-19 thành mẫu đơn, đồng thời "hô biến" hàng chục nghìn bộ kit được tài trợ thành bộ kit mua của Công ty Việt Á.
Số vật tư dôi dư sau khi "phù phép", ông Thạnh cùng các đồng phạm đã chuyển lại cho Công ty Việt Á để chiếm đoạt số tiền với giá trị thỏa thuận.
Theo xác định ban đầu của Cơ quan điều tra, giá trị tài sản bị chiếm đoạt trị giá hơn 4 tỷ đồng.
