Thượng nghị sĩ vào tù vì mua thận để cứu con gái
(Dân trí) - Con gái suy thận nên một thượng nghị sĩ Nigieria muốn lấy thận của một thanh niên để ghép cho con ở Anh. Nỗ lực ấy khiến ông và vợ lĩnh án tù.
Hôm 5/5/2023, Cơ quan Công tố Vương quốc Anh (CPS) thông báo Ike Ekweremadu, một nghị sĩ Nigeria, đã nhận án tù 9 năm 8 tháng do hành vi giao dịch nội tạng bất hợp pháp đầu tiên ở Anh. Vợ ông, Beatrice Ekweremadu, lĩnh án tù 4 năm 6 tháng.
Obinna Obeta, một bác sĩ 51 tuổi mang quốc tịch Nigeria, lĩnh án tù 10 năm do vai trò trung gian giữa Ike và người hiến thận.
Phiên tòa thu hút sự chú ý ở Nigeria
Quá trình xét xử Ike Ekweremadu thu hút sự chú ý của dư luận Nigeria bởi ông thuộc gia tộc Ekweremadu danh giá ở nước này. Là thành viên của đảng Dân chủ Nhân dân (phe đối lập với đảng cầm quyền), ông từng giữ chức phó chủ tịch Thượng viện Nigeria. Vào thời điểm lĩnh án ở Anh, bị cáo 60 tuổi là thượng nghị sĩ đắc cử nhưng chưa nhậm chức ở Nigeria. Ông đại diện cho bang Ebonyi trong Thượng viện.
Ông Ike Ekweremadu (60 tuổi) và vợ, bà Beatrice Ekweremadu (56 tuổi) là hai nhân vật khá nổi tiếng và quyền lực ở Nigeria (Ảnh: Africanews).
Ông Olusegun Obasanjo, cựu tổng thống Nigeria, gửi thư tới tòa án xét xử Ike và Beatrice, kêu gọi tòa khoan hồng đối với hai bị cáo. Ahmad Lawan, đương kim Chủ tịch Thượng viện Nigeria, đã thay mặt thượng viện gửi thư tới các cơ quan tư pháp Anh để thỉnh cầu sự khoan hồng cho Ike Ekweremadu.
Chính quyền bang Ebonyi ở Nigeria thể hiện sự ủng hộ đối với Ike Ekweremadu vào ngày 26/6/2022. Ứng cử viên tổng thống của đảng Lao động cầu Chúa che chở Ike và gia đình. Chủ tịch Hạ viện Nigeria tuyên bố ông sẽ thảo luận với các nghị sĩ Anh để bảo đảm Ike Ekweremadu sẽ được xét xử công bằng. Ngày 29/6/2022, Thượng viện Nigeria phái một đoàn đại biểu tới Anh để theo dõi quá trình xét xử vị thượng nghị sĩ đắc cử 60 tuổi.
Các công tố viên nói rằng nhân dịp Đại học Lincoln (Anh) mời Ike sang thăm với tư cách giáo sư thỉnh giảng, ông ta và vợ đã đưa một thanh niên bán linh kiện điện thoại ở Lagos, Nigeria đến Anh vào tháng 2 năm ngoái với lời đề nghị 7.000 bảng (hơn 207 triệu đồng) cho thận của anh ta và cam kết thu xếp cho anh ta một công việc ở Anh.
Kế hoạch ghép thận bất thành
Ike và vợ đã tới Bệnh viện Royal Free ở London để thực hiện việc cấy ghép thận từ người thanh niên sang con gái Sonia. Họ dặn người thanh niên khai với nhân viên bệnh viện rằng anh ta là cháu của họ. Luật pháp Anh cho phép công dân hiến thận cho người thân, nhưng cấm trao đổi thận giữa những người không có quan hệ huyết thống để lấy tiền. Tuy nhiên, một chuyên gia tư vấn tại bệnh viện nghi ngờ đây là vụ mua bán thận nên không đồng ý cấy ghép.
Ike Ekweremadu đã đắc cử thượng nghị sĩ và đang chờ nhậm chức ở Nigeria vào thời điểm ông ra tòa ở Anh (Ảnh: Africanews.com).
Sự việc bại lộ khi thanh niên 21 tuổi đến đồn cảnh sát và nói rằng Ike bỏ rơi anh ta sau khi không thể lấy thận của anh ta để ghép cho con gái Sonia Ekweremadu. Cảnh sát đã bắt Ike và Beatrice ở sân bay Heathrow hồi tháng 6/2022. Ngày 22/6/2022, Đại học Lincoln hủy tư cách giáo sư thỉnh giảng của Ike.
Thanh niên 21 tuổi nói rằng anh ta bắt đầu tới Anh theo sự sắp xếp của Ike từ ngày 1/8/2021 và cư trú tới ngày 5/5/2022. Ike khai với cảnh sát rằng ông đã thỏa thuận với người thanh niên về việc mua thận của anh ta. Nhưng theo người thanh niên, anh ta không biết Ike sẽ lấy thận của anh ta để cấy ghép cho con gái, mà chỉ nghĩ rằng vị thượng nghị sĩ đưa anh ta tới Anh để làm việc.
Tòa án tuyên bố Sonia Ekweremadu, con gái của Ike, vô tội. Sức khỏe của cô gái 25 tuổi đang sa sút nhanh và cô đang phải chạy thận.
