Xôn xao nam thanh niên mất giấy tờ, bị kẻ gian lừa luôn xe máy ở TPHCM
(Dân trí) - Nam thanh niên mất ví và điện thoại, sau đó có người dùng tài khoản mạng xã hội liên hệ đến siêu thị để trả lại. Khi đến siêu thị gửi xe, người này bị kẻ gian lấy luôn xe máy.
Ngày 7/10, mạng xã hội xôn xao thông tin nam thanh niên bị mất giấy tờ sau đó có người hẹn đến siêu thị trả lại. Khi đến siêu thị gửi xe, người này tiếp tục bị kẻ gian dùng giấy tờ lấy mất xe máy. 
Người đăng tải thông tin là anh Đ.N.H. (33 tuổi, quê Quảng Nam). Anh H. nói là nạn nhân của vụ việc.
Chiếc xe của anh H. bị kẻ gian lấy cắp (Ảnh: Nạn nhân cung cấp).
Trao đổi với phóng viên, anh H. cho biết, ngày 1/10 anh đi đánh cầu lông tại nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11). Sau khi ra về, anh H. phát hiện mất chiếc áo khoác có chứa tài sản gồm 2 điện thoại và 1 chiếc ví (gồm giấy tờ như căn cước công dân, giấy đăng ký xe máy, và thẻ ngân hàng...).
Ngay sau khi bị mất đồ, một người lạ có tên M.P. liên hệ với anh H. qua mạng xã hội. Người này hẹn anh H. đến quầy nước ép bên trong siêu thị Big C đường Tô Hiến Thành (phường 15, quận 10) lúc 8h30 ngày 5/10 để trả lại giấy tờ cùng tài sản.
Khi đến địa điểm đã hẹn, anh H. gửi xe ở bãi xe siêu thị sau đó đi vào bên trong quầy nước ép. Kẻ gian đã dùng giấy đăng ký xe vào bãi lấy xe của nam thanh niên 33 tuổi.
"Người này không có thẻ gửi xe. Anh ta vào lấy xe sau đó viện lý do mất thẻ, cần đi làm gấp. Anh ta trình giấy đăng ký xe của tôi cho bảo vệ tin tưởng rồi rời đi", anh H. nói.
Sau hồi lâu, anh H. nhắn tin, gọi điện hỏi người hẹn, người này liên tục viện lý do kéo dài thời gian.
"Thấy nghi ngờ, tôi chạy nhanh ra nhà xe thì đã mất xe. Tôi thấy kẻ lừa đảo này rất am hiểu BigC vì nhà xe này dùng thẻ giấy và không có camera", anh H. chia sẻ thêm.
Camera an ninh ghi lại nam thanh niên mặc áo đen khả nghi xuất hiện tại 2 địa điểm (Ảnh cắt từ clip).
Vụ việc được anh H. đăng tải lên mạng xã hội cảnh báo người dân về thủ đoạn tinh vi của kẻ trộm.
Anh H. đã làm việc với nhà xe và lên công an trình báo sự việc. Cơ quan công an đang xác minh, làm rõ.
