Nhật Nam thu 8.900 tỷ đồng nhưng 20 tài khoản bị phong tỏa không còn tiền
(Dân trí) - Theo Phó Giám đốc Công an Hà Nội, cơ quan điều tra đã kiểm kê, phong tỏa 20 tài khoản ngân hàng, kê biên nhà cửa, đất đai. Tuy nhiên, 20 tài khoản trên không còn tiền hoặc còn rất ít.
Tại buổi họp báo thông báo tình hình, kết quả công tác công an quý III năm 2023 của Bộ Công an chiều 2/10, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến vụ Tổng Giám đốc Công ty bất động sản Nhật Nam bị cáo buộc lừa đảo. 
Theo Thiếu tướng Tùng, quá trình điều tra xác định Nhật Nam tổng thu khoảng 8.900 tỷ đồng của khoảng 20.000 cá nhân thông qua hàng chục nghìn hợp đồng kinh doanh.
Công ty này sử dụng hơn 4.000 tỷ đồng để trả tiền gốc và lãi cho các cá nhân dù không kinh doanh gì; chi 520 tỷ đồng để duy trì hoạt động công ty; chi hơn 2.000 tỷ đồng cho "hoa hồng", trả cho các cá nhân môi giới; chi cho Vũ Thị Thúy (Tổng Giám đốc công ty) 600 tỷ đồng, còn lại gần 1.000 tỷ đồng chưa rõ sử dụng vào mục đích gì.
Cơ quan điều tra đã kiểm kê, phong tỏa 20 tài khoản ngân hàng, kê biên nhà cửa, đất đai để đảm bảo quyền lợi cho bị hại. Tuy nhiên, 20 tài khoản trên không có tiền hoặc còn rất ít (dưới 10 triệu đồng).
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng (Ảnh: Nam Phú).
Theo Phó Giám đốc Công an Hà Nội, bước đầu, có 111 bị hại cung cấp lời khai, với số tiền bị lừa đảo là 138 tỷ đồng. Cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra đồng phạm trong vụ án, tích cực kê biên tài khoản, truy lùng bất động sản, tài sản khác để đảm bảo quyền lợi của bị hại.
Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 30/9, Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an cho biết, tại cơ quan điều tra, Vũ Thị Thúy đã khai các hoạt động đầu tư, kinh doanh của Công ty Nhật Nam đều chưa thu được lợi nhuận. Công ty Nhật Nam cũng không có dự án bất động sản nào tại tỉnh Hòa Bình và tỉnh Bình Thuận như quảng cáo cho các cá nhân.
Về thủ đoạn đưa thông tin quảng cáo sai sự thật, năm 2019, Vũ Thị Thúy thành lập Công ty Nhật Nam nhưng không góp vốn cổ đông. Mục đích thành lập là để huy động vốn của các cá nhân. Báo cáo tài chính của Công ty Nhật Nam từ năm 2019 đến năm 2021 đều thua lỗ.
Cùng với đó, Vũ Thị Thúy đã tổ chức các buổi hội thảo thu hút số lượng lớn cá nhân tham dự, trong đó tổ chức hai hội thảo lớn vào các ngày 13/3/2022 và ngày 2/7/2022 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, thu hút 5.561 người tham dự.
Ngoài ra, Thúy mở 32 văn phòng đại diện ở Hà Nội, TPHCM và nhiều tỉnh thành trong cả nước, để tổ chức quảng bá, huy động vốn.
Tại các buổi hội thảo, Thúy sử dụng một số cá nhân có uy tín trong xã hội hoặc có thời gian công tác trong ngành pháp luật, để giới thiệu về công ty kinh doanh có uy tín, trả gốc, lãi đầy đủ, cam kết không bị mất vốn… để người tham gia sẵn sàng đưa tiền.
"Qua vụ việc, Bộ Công an khuyến cáo các nhà đầu tư cần tỉnh táo khi tham gia các dự án huy động vốn. Bộ đang tiếp tục làm rõ vụ việc này để thu hồi tài sản, giảm thiểu thiệt hại đến các nhà đầu tư", Trung tướng Tô Ân Xô cho biết. 
