Chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng nhờ chiêu cho vay tiền lãi suất thấp
(Dân trí) - Với chiêu thức đăng thông tin cho vay tiền lãi suất thấp, các đối tượng tìm cách lấy thông tin cá nhân để lập "ví điện tử" của người cần vay rồi chiếm đoạt toàn bộ số tiền trong tài khoản.
Ngày 7/10, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đang tạm giữ Trần Thanh Thọ (25 tuổi) và Phan Văn Trung (34 tuổi, cùng trú tỉnh Quảng Nam) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Các đối tượng tại cơ quan công an (Ảnh: Đức Nguyễn).
Trước đó, cơ quan công an nhận được đơn trình báo của người dân ngụ TP Buôn Ma Thuột về việc bị lừa đảo, chiếm đoạt tiền.
Cụ thể, do cần tiền làm ăn, muốn vay với lãi suất thấp, người này tìm kiếm được thông tin cho vay tiền nhanh, thủ tục đơn giản. Sau khi liên hệ, người tư vấn yêu cầu cung cấp các thông tin của cá nhân và người này thấy trong tài khoản bị mất 15 triệu đồng.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an Đắk Lắk xác định được 2 đối tượng Thọ và Trung. Tổ công tác truy vết, bắt giữ được Thọ đang lẩn trốn ở TP Đà Nẵng và Trung đang lẩn trốn ở TP Cần Thơ.
Các đối tượng khai nhận đã mua một số tài khoản mạng xã hội rồi đăng tải thông tin cho vay. Khi có người hỏi vay tiền, các đối tượng gọi điện yêu cầu cung cấp thông tin về căn cước công dân, số thẻ ngân hàng, số tài khoản ngân hàng.
Tiếp đó, Trung và Thọ tạo lập tài khoản ví điện tử "Zalo Pay" đứng tên người vay tiền. Từ tài khoản ví điện tử, các đối tượng yêu cầu người cần vay cung cấp mã OTP báo về số điện thoại nhằm kết nối tài khoản ngân hàng của người vay.
Từ đó, các đối tượng nhanh chóng chiếm đoạt toàn bộ số tiền trong tài khoản ngân hàng của nạn nhân để mua thẻ game rồi bán cho người có nhu cầu.
Từ đầu năm đến nay, với thủ đoạn trên, Trung và Thọ đã lừa đảo, chiếm đoạt trên 5 tỷ đồng của nhiều người trên cả nước.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra.
