Từ Quảng Bình vào Vĩnh Long cho vay nặng lãi
(Dân trí) - Công an Vĩnh Long kiểm tra nơi ở của Đợi phát hiện hợp đồng vay tiền, giấy ghi nợ... tổng tiền vay hơn 1,5 tỷ đồng. Điều tra mở rộng, lực lượng bắt thêm 2 đối tượng trong đường dây cho vay nặng lãi.
Sáng 13/10, tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long, cơ quan này vừa có quyết định tạm giam 2 tháng đối với 3 bị can Bùi Thế Đợi (31 tuổi), Nguyễn Văn Thiêm (31 tuổi) và Nguyễn Văn Bảy (29 tuổi), cùng ngụ tỉnh Quảng Bình, để điều tra về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Các đối tượng Đợi, Thiêm và Bảy (trái sang phải) (Ảnh: CTV).
Trước đó, ngày 6/10, cảnh sát ập vào nhà trọ X.P. trên địa bàn huyện Long Hồ, phát hiện Đợi ở phòng trọ lấy tờ rơi quảng cáo cho vay tiền. 
Kiểm tra phòng trọ, lực lượng chức năng thu giữ 20 căn cước công dân, 71 hợp đồng vay tiền, giấy ghi nợ, tổng số tiền vay trên các hợp đồng hơn 1,5 tỷ đồng cùng khoảng 150kg tờ rơi quảng cáo cho vay tiền.
