Thủ đoạn lừa bán chung cư sai phép để thu 480 tỷ của ông Lê Thanh Thản
(Dân trí) - "Chủ tịch Mường Thanh Lê Thanh Thản bán 488 căn hộ cho 488 khách hàng, thu lời bất chính hơn 480 tỷ đồng", theo cáo buộc của cơ quan công tố. Khách mua chung cư của ông Thản đều không được cấp sổ đỏ.
"Đại gia điếu cày" Lê Thanh Thản cùng 6 người khác vừa bị VKSND TP Hà Nội truy tố, liên quan hàng loạt sai phạm trong xây dựng chung cư CT6 Kiến Hưng.
Trong đó, ông Lê Thanh Thản (Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Bemes, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh) bị đề nghị xét xử về tội Lừa dối khách hàng, 6 người khác bị xử lý về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, dự án CT6 Kiến Hưng được UBND tỉnh Hà Tây (nay là UBND TP Hà Nội) phê duyệt quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500. Công ty Bemes được UBND TP cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện dự án theo quyết định trên.
Cơ quan công tố xác định từ tháng 10/2010, ông Lê Thanh Thản với vị trí là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Bemes đã chỉ đạo tổ chức thi công xây dựng công trình dự án CT16 Kiến Hưng vi phạm nghiêm trọng quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 đã được phê duyệt.
Dự án CT6 Kiến Hưng.
Đến tháng 11/2012, dự án trên hoàn thành và được bàn giao cho các hộ dân vào sinh sống từ tháng 1/2013. "Đại gia điếu cày" Lê Thanh Thản bị cáo buộc tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất, xây dựng sai phạm nghiêm trọng quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Với khối nhà cao tầng, sai phạm được chỉ ra là tăng diện tích xây dựng, tăng chiều cao công trình, thay đổi công năng sử dụng; xây dựng tăng căn hộ và xây thêm một tòa CT6C không nằm trong quy hoạch được duyệt.
Với nhà thấp tầng, sai phạm là tăng diện tích đất được xây dựng và số căn thấp tầng, vi phạm chỉ giới đường đỏ.
VKS xác định, dù dự án có nhiều vi phạm như trên, nhưng từ tháng 3/2011, ông Thản đã quảng cáo gian dối về tính pháp lý của dự án để bán các căn hộ. Khách hàng khi nghe thông tin "Dự án đã được phê duyệt, thiết kế căn hộ và thiết kế công trình tuân thủ các quy định về xây dựng..." đã tin tưởng mua các căn hộ.
Cơ quan công tố cáo buộc ông Thản đã bán 488 căn hộ cho 488 khách hàng (khách hàng không được cấp sổ đỏ), thu lời bất chính hơn 480 tỷ đồng. Số tiền này là thiệt hại của vụ án.
Ông Lê Thanh Thản (Ảnh: NLĐ).
Bên cạnh đó, VKS xác định Công ty Bemes xây dựng dự án CT6 Kiến Hưng đã có nhiều vi phạm trong hoạt động xây dựng, thuộc các lĩnh vực thiết kế, thi công, giám sát, nghiệm thu... Vi phạm này dẫn đến việc các căn hộ không đủ điều kiện được cấp sổ đỏ, không đủ điều kiện đưa vào giao dịch về nhà ở. 
Những vi phạm trên diễn ra trong thời gian dài nhưng các cán bộ của UBND phường Kiến Hưng và Thanh tra xây dựng quận Hà Đông đã không thanh tra, kiểm tra để phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời.
Các bị can bị cáo buộc đã thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, gồm: ông Đỗ Văn Hưng (nguyên Chủ tịch phường Kiến Hưng); ông Nguyễn Duy Uyển, ông Bùi Văn Bằng (cùng là nguyên Phó Chủ tịch phường); ông Nguyễn Văn Năm (nguyên Chánh Thanh tra xây dựng quận Hà Đông), ông Vương Đăng Quân (nguyên Phó Chánh thanh tra xây dựng quận) và ông Mai Quang Bài (nguyên cán bộ thanh tra xây dựng quận).
