Bí mật vụ cướp đại lý kim cương nổi tiếng nhất Hà Lan
(Dân trí) - Đại lý kim cương nổi tiếng nhất ở Hà Lan bị kết tội gian lận sau khi dàn dựng một vụ cướp có vũ trang trị giá 4,1 triệu euro (3,4 triệu bảng Anh) nhằm lừa đảo bảo hiểm.
Van Gelder, 55 tuổi, là người sở hữu Công ty Van Gelder Diamonds, một trong những đại lý lâu đời chuyên bán kim cương cho các cá nhân và tổ chức lớn từ năm 1904. 
Ngày 9/11/2016, Van Gelder báo với cảnh sát rằng cửa hàng kim cương của ông bị một nhóm tội phạm tấn công. Chúng chĩa súng vào ông, đe dọa tính mạng, yêu cầu mở két sắt và lấy hết tiền, vàng bạc, kim cương.
Đánh giá đây là một vụ cướp táo tợn, được lên kế hoạch tỉ mỉ, tinh vi, cảnh sát đã huy động một lực lượng hùng hậu để điều tra.
Cảnh sát nhanh chóng vào cuộc truy tìm nhóm tội phạm cướp kim cương (Ảnh: NH Nieuws).
Vén màn kịch bản cướp kim cương
Sau một thời gian cảnh sát điều tra, Van Gelder bất ngờ thú nhận chính ông đã dựng lên toàn bộ vụ cướp kim cương.  
Van Gelder lên kế hoạch trong nhiều tháng, chuẩn bị chi tiết kịch bản và thuê những người đàn ông vào hầm an toàn của mình, nơi anh ta dàn cảnh mình bị trói và nhốt. 
Camera ghi hình vụ bắt giữ con tin để cướp kim cương năm 2016 (Ảnh: NH Nieuws).
Theo kịch bản này, Van Gelder được thả sau khi gọi cho con gái. Van Gelder thỏa thuận với 3 đồng phạm để nhóm người này tạm giữ những viên kim cương vốn được cất trong két sắt.
Sau đó Van Gelder báo vụ cướp, làm việc với công ty bảo hiểm và sẽ nhận được khoản đền bù.
Trước khi vụ cướp giả bị phanh phui, công ty bảo hiểm cũng đã bị lừa và đã trả 3,5 triệu euro bồi thường cho Van Gelder.
Diễn biến bất ngờ của vụ án là 1 trong 3 đồng phạm là Danny S đã lén lút quay hình ảnh khi trao đổi vụ cướp, ghi âm về sự dàn xếp "hô biến" những viên kim cương rồi tống tiền ngược lại Van Gelder.
Sau khi phi vụ lừa đảo bị vạch trần, Van Gelder đã trả lại toàn bộ số tiền 3,5 triệu euro cho công ty bảo hiểm. 
Thời điểm Van Gelder bị bắt, bố của Van Gelder đưa ra lời xin lỗi và nói rằng ông sẽ tiếp quản công việc kinh doanh.
Ông nói: "Tất cả chúng tôi đều bị sốc và vô cùng bất ngờ trước những diễn biến này. Thay mặt công ty, tôi muốn gửi lời xin lỗi đến cảnh sát, cơ quan công tố, công ty bảo hiểm, khách hàng, nhà cung cấp, tất cả những ai bị lừa bởi hành động của con tôi".
Án phạt
Ngày 24/2/2022, Van Gelder thừa nhận trong phiên điều trần trước tòa án ở thủ đô Amsterdam, Hà Lan rằng giờ đây ông thấy âm mưu của mình là "không thể hiểu nổi"; nhưng thời điểm đó ông chịu áp lực bởi những khó khăn về tài chính.
Van Gelder thú nhận dàn cảnh cướp trong chính cửa hàng kim cương của mình (Ảnh: Limburger.nl).
Công tố viên muốn áp dụng biện pháp cứng rắn đối với Van Gelder bởi anh ta đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho gia đình và nhân viên của mình. Bản án được đề nghị là 2 năm tù giam và 6 tháng án treo.
Ngày 10/3/2022, Van Gelder bị kết án 6 tháng tù và lao động công ích 240 giờ.
Đồng phạm vụ dàn dựng cướp kim cương là Danny S bị kết án 90 ngày tù treo và 200 giờ lao động công ích vì tội Lừa đảo. 
Một ẩn số của vụ án chưa được làm rõ: Hai người đàn ông khác có liên quan vụ cướp giả vẫn chưa bị bắt và một lượng lớn kim cương lấy từ hầm két sắt của Van Gelder vẫn đang mất tích.
