Khởi tố kẻ tráo đổi hàng trăm vé số của người phụ nữ không tay, không chân
(Dân trí) - Chơi cá độ bóng đá thua, người đàn ông đi tráo đổi hàng trăm tờ vé số của người phụ nữ không tay, không chân để trả nợ.
Ngày 7/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Ngọc Vinh (52 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Sáng 24/9, Vinh đã tráo 522 tờ vé số của bà Lê Thị Thuận tại địa bàn phường Tân Tiến, TP Biên Hòa. Nạn nhân 46 tuổi, là người khuyết tật không tay, không chân.
Hai hôm sau, Công an TP Biên Hòa bắt giữ người này tại Bình Dương. 
Ông Phạm Ngọc Vinh tại trụ sở cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại cơ quan công an, ông Vinh khai nhận chơi cá độ bóng đá dẫn tới nợ nần. Để có tiền tiếp tục cá độ và trả nợ, người này nảy sinh ý định chiếm đoạt vé số của người tàn tật, người già để bán lại lấy tiền trả nợ.
Ông Vinh còn khai nhận, bằng thủ đoạn tương tự đã lừa chiếm đoạt vé số của 3 người khác tại địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai) với tổng hơn 1.000 tờ vé số.
Bị can cho biết đã thực hiện hơn 10 vụ lừa đảo khác tại các tỉnh, thành lân cận. Những nạn nhân mà ông Vinh nhắm đến là những người già, người tàn tật bán vé số trên các tuyến đường.
