Thay kiểm sát viên vì bị cáo khai đưa 2,7 tỷ đồng "chạy án"
(Dân trí) - Sau khi một giám đốc doanh nghiệp bị bắt vì nghi nhận 2,7 tỷ đồng để "chạy án", cơ quan chức năng đã thay đổi kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa xét xử bị cáo liên quan đến vụ việc.
Ngày 18/6, thông tin từ Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Bình, đơn vị đã quyết định thay đổi kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa xét xử bị cáo Phan Sinh Thành (SN 1982, trú xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch).
Thành là đối tượng bị cơ quan công an khởi tố vào tháng 11/2021 vì cầm đầu nhóm người cố ý gây thương tích và cưỡng đoạt tài sản.
Ngày 5/6, tại phiên tòa xét xử mình, bị cáo Thành nói rằng đã đưa cho ông Nguyễn Đức Thuận (SN 1974, trú xã Quảng Phương, huyện Quảng Trạch), chủ một doanh nghiệp, tổng cộng 2,7 tỷ đồng để ông này lo "chạy án" giúp.
Phan Sinh Thành bị bắt trong một vụ án vào năm 2021 (Ảnh cơ quan công an cung cấp).
Trước sự việc này, luật sư đã đề nghị hội đồng xét xử tạm dừng phiên tòa và chuyển hồ sơ vụ án lên Cục Điều tra Hình sự, Viện kiểm sát Nhân dân tối cao nhằm điều tra về hành vi môi giới hối lộ.
Ngay sau đó, Cục Điều tra Hình sự, Viện kiểm sát nhân dân tối cao thực thi lệnh bắt giữ Nguyễn Đức Thuận để điều tra.
Theo lãnh đạo Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Bình, việc thay đổi kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa nhằm đảm bảo tính khách quan; còn việc kiểm sát viên có nhận hối lộ hay không còn phải chờ kết quả điều tra.
Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Bình cũng đã yêu cầu những người liên quan báo cáo để nắm rõ vụ việc.
