Khởi tố 5 đối tượng trong vụ hỗn chiến náo loạn đường phố
(Dân trí) - Do có mâu thuẫn với nhau từ trước nên khi gặp nhau, nhóm thanh niên đã dùng dao, kiếm đuổi đánh, thậm chí dùng cả ô tô bán tải lao thẳng vào đối phương.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 đối tượng liên quan đến vụ gây rối trật tự công cộng xảy ra trên địa bàn phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa…
5 đối tượng bị khởi tố, bắt giữ gồm: Nguyễn Khắc Chiến (tức Chiến "Bẹp", SN 1990, ở phường Lam Sơn), Lê Tất Đức (SN 2004, ở phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa), Hà Đình Nam (SN 1998, ở xã Xuân Cao, huyện Thường Xuân), La Đức Lộc (SN 2005, ở xã Thiệu Thành) và Đỗ Ngọc Hải (SN 2006, ở xã Thiệu Hợp, huyện Thiệu Hóa).
Đối tượng Nguyễn Khắc Chiến (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Theo tài liệu của cơ quan Cảnh sát điều tra, do có mâu thuẫn với nhau từ trước nên khi gặp nhau ở đường Nguyễn Du, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, nhóm thanh niên của Chiến "Bẹp" đã dùng dao, kiếm đuổi đánh, thậm chí lao cả ô tô bán tải vào một nhóm thanh niên khác khiến một người bị thương.
Sau đó, 2 nhóm này tiếp tục dùng gạch, đá, vỏ chai bia ném nhau khiến một người bị thương.
Vụ ẩu đả đã gây náo loạn cả khu phố, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự ở khu vực xung quanh. Chỉ khi lực lượng công an có mặt các đối tượng mới dừng lại và ra về.
Quá trình điều tra xác minh, đã có 5 đối tượng liên quan vụ việc ra đầu thú và bị công an bắt giữ.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra xử lý.
