Chủ xe Thành Bưởi chịu trách nhiệm gì khi tài xế của hãng làm chết 5 người?
(Dân trí) - Công an Đồng Nai cho biết tài xế xe khách Thành Bưởi đang bị tước bằng 3 tháng nhưng vẫn được công ty phân công cầm lái xe, gây tai nạn. Vậy hãng xe Thành Bưởi phải chịu trách nhiệm ra sao?
Ngày 1/10, tài xế xe Thành Bưởi Hoàng Văn Tính, khai với cơ quan chức năng lúc gây tai nạn anh đang bị Công an tỉnh Lâm Đồng tước bằng lái 3 tháng vì vi phạm tốc độ. Bị giam bằng lái nhưng Tính vẫn được hãng xe Thành Bưởi phân công cầm lái, sau đó gây ra vụ tai nạn khiến 5 người tử vong trên quốc lộ 20.
Khoảnh khắc xe Thành Bưởi gây tai nạn khiến 5 người chết
Trước đó, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Định Quán (tỉnh Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố vụ án và tạm giữ hình sự Hoàng Văn Tính (37 tuổi) để điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Công an tỉnh Đồng Nai khẳng định sẽ mở rộng điều tra vụ việc, các cá nhân, đơn vị có liên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng này. 
Xe giường nằm Thành Bưởi được đưa về trụ sở công an huyện Định Quán phục vụ điều tra (Ảnh: Phú Việt).
Vậy với việc phân công tài xế đang bị tước giấy phép lái xe, hãng xe Thành Bưởi có phải chịu trách nhiệm trong vụ tai nạn nghiêm trọng trên hay không?
Luật sư Đoàn Hữu Sơn, Đoàn luật sư TPHCM, cho biết, với trường hợp này hãng xe Thành Bưởi là chủ sở hữu phương tiện, nên cơ quan chức năng hoàn toàn có cơ sở để xem xét trách nhiệm liên đới trong việc bồi thường các thiệt hại theo quy định pháp luật.
Về chế tài, nhà xe có thể bị xem xét xử phạt hành chính do giao xe cho người không đủ điều kiện theo quy định của Luật Giao thông đường bộ. Với hành vi này, mức phạt từ 8 đến 12 triệu đồng theo quy định tại Điểm h Khoản 8 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP.
Luật sư Sơn cho rằng, nếu chủ xe là pháp nhân thương mại công ty sẽ không phải là chủ thể của tội Giao phương tiện cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ. Vấn đề này căn cứ vào Điều 76, Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi và bổ sung năm 2017.
Tuy nhiên đối với cá nhân có thẩm quyền về kỹ thuật của phương tiện, hoàn toàn có thể bị xem xét trách nhiệm hình sự theo quy định tại Điều 264 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi bổ sung năm 2017.
Chia sẻ thêm về vấn đề này, Luật sư Sơn cho biết căn cứ Điều 4, Thông tư 12/2020/TT-BGTVT, trước khi người lái xe vận chuyển hành khách, người điều hành vận tải phải kiểm tra các giấy phép cần thiết như giấy phép người lái xe; giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; giấy vận tải…
Luật sư Sơn phân tích thêm, trong vụ tai nạn này, hãng xe Thành Bưởi là chủ xe nên cơ quan chức năng sẽ xem xét liên đới trong việc bồi thường trách nhiệm dân sự và xem xét xử phạt vi phạm hành chính.
Vụ tai nạn này cơ quan chức năng không thể xem xét trách nhiệm hình sự với hãng xe Thành Bưởi vì chủ xe là pháp nhân công ty. Trách nhiệm hình sự trong vụ này chỉ xem xét đối với tài xế và nhân viên được giao nhiệm vụ quản lý điều động tài xế, và phương tiện. 
Luật sư Nguyễn Như Tuấn, Giám đốc Công ty Luật Tuấn Khang, Đoàn luật sư Đồng Nai phân tích thêm, vụ việc trên có thể áp dụng Bộ luật dân sự 2015, về trường hợp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng. Trường hợp này chủ xe là bên sử dụng lao động nên phải bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân và gia đình của người bị thiệt mạng. Sau đó, giữa chủ xe và tài xế sẽ phân định trách nhiệm liên đới bồi thường.
Trường hợp xác định được chủ xe không thể biết tài xế bị tước bằng (rất khó chứng minh), sau khi bồi thường, chủ xe có quyền yêu cầu tài xế bồi hoàn lại cho mình.
Đối với việc khoán xe cho tài xế để ăn chia lợi nhuận phải có hợp đồng. Khi có hợp đồng khoán phải làm rõ thời điểm ký, nội dung công việc được khoán và trách nhiệm các bên,khi đó mới có căn cứ xử lý tiếp theo.
Khoảng 2h30 ngày 30/9, tài xế Hoàng Văn Tính (ngụ huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) lái xe khách Thành Bưởi chở 32 hành khách lưu thông trên quốc lộ 20 hướng từ Dầu Giây đi Đà Lạt.
Khi đến ấp 3, xã Phú Vinh, Tính cho xe Thành Bưởi vượt bên trái xe tải (chưa xác định được lái xe) lưu thông cùng chiều phía trước và đã đâm vào phía sau xe này.
Sau đó, xe Thành Bưởi lao qua phần đường ngược lại, đâm trực diện vào ô tô loại 16 chỗ hiệu Hải Đăng do anh Nguyễn Văn Cảnh (33 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận) điều khiển. Trên xe Hải Đăng lúc này chở 8 hành khách.
Hậu quả, vụ tai nạn làm 5 người trên xe Hải Đăng tử vong gồm: Tài xế Nguyễn Văn Cảnh và các hành khách Nguyễn Xuân Khang (17 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận), Nguyễn Anh Tuấn (47 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận), Đoàn Thị Liên (59 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận) và Phạm Thị Mót (45 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, Bình Thuận).
