Chiếm đoạt hơn 53 tỷ đồng, cựu nhân viên ngân hàng lĩnh án chung thân
(Dân trí) - Chu Nữ Diệu Huyền, cựu nhân viên Ngân hàng Phát triển Việt Nam - Chi nhánh Gia Lai bị tuyên án chung thân về tội Lừa đảo, chiếm đoạt số tiền hơn 53 tỷ đồng.
Ngày 27/6, TAND tỉnh Gia Lai tuyên án chung thân đối với bị cáo Chu Nữ Diệu Huyền (SN 1985, trú TP Pleiku) về 2 tội Lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Huyền bị cáo buộc lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt hơn 18 tỷ đồng và lừa đảo, chiếm đoạt của một tiệm vàng 35 tỷ đồng.
Bị cáo Chu Nữ Diệu Huyền trước tòa (Ảnh: T.S).
Theo cáo trạng, từ năm 2019, bà L.T.T.H. (chủ một tiệm vàng trên địa bàn TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) cho Huyền vay tiền với lãi suất 2.000 đồng/1 triệu/1 ngày. 
Sau đó, Huyền cho những người có nhu cầu đáo hạn các khoản vay trong ngân hàng vay lại với lãi suất 2.500 đồng/1 triệu/1 ngày.
Lợi dụng việc bà H. không kiểm soát chặt chẽ nguồn chuyển qua lại giữa 2 bên, Huyền chiếm đoạt hơn 18 tỷ đồng. Sau khi phát hiện Huyền gian dối trong việc tính toán tiền, chồng của bà H. yêu cầu vợ không cho Huyền vay tiền.
Khi bị bà H. đòi tiền, Huyền nhiều lần hứa hẹn nhưng không trả. Huyền đưa ra lý do đã cho bà Lê Thị Thương (cựu nhân viên Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Chi nhánh Gia Lai, đã bị tuyên án 19 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản hơn 19,6 tỷ đồng trong một vụ án khác) vay lại tiền của bà H.
Huyền dẫn bà H. đến nhà Thương để ký biên bản chốt nợ. Tại đây, Huyền yêu cầu Thương trực tiếp ký giấy nợ bà H. 133 tỷ đồng. Sau khi cố ý đẩy khoản nợ cho bà Thương, Huyền tuyên bố không còn nợ tiền bà H., khoản nợ này là Thương nợ bà H.
Nhận thấy mình bị lừa, bà H. đã làm đơn tố giác Huyền đến Công an tỉnh Gia Lai.
Cơ quan công an xác định, từ năm 2019 đến 2020, Huyền đã chuyển khoản, đưa tiền mặt cho bà Thương tổng cộng trên 226 tỷ đồng. Đồng thời, Thương đã chuyển trả cho Huyền trên 236 tỷ đồng.
Số tiền Thương chuyển trả cho Huyền nhiều hơn số tiền mà Huyền đã chuyển cho bà Thương. Do đó, cơ quan điều tra xác định không có việc Thương còn nợ Huyền 133 tỷ đồng.
Từ tháng 4/2019 đến 6/2020, bà H. đã chuyển cho Huyền trên 193 tỷ đồng. Huyền đã chuyển trả lại gần 140 tỷ đồng. Công an xác định, số tiền còn lại Huyền đã chiếm đoạt của bà H. là hơn 53 tỷ đồng.
Tòa án Nhân dân tỉnh Gia Lai tuyên phạt Chu Nữ Diệu Huyền mức án chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và 20 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp hình phạt chung là tù chung thân.
