Cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh dùng tiền nhận hối lộ mua 8 lô đất
(Dân trí) - Nhận 14 tỷ đồng từ Chủ tịch Công ty NSJ, bà Oanh đem toàn bộ tiền đi mua đất và ô tô. Hiện, cơ quan điều tra đã kê biên các tài sản này.
Trong cáo trạng vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ninh, VKSND Tối cao truy tố bà Vũ Liên Oanh (cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh) tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Nhận hối lộ.
Ngoài bà Oanh, 16 người khác cũng bị truy tố.
Theo cáo buộc, từ năm 2016 đến 2019, bà Oanh là Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh, trực tiếp quản lý vốn của Nhà nước trong việc đấu thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục, chịu trách nhiệm về tổ chức đấu thầu theo quy định của Luật đấu thầu. 
Nhưng vì vụ lợi, bà Oanh đã thông đồng với Hoàng Thị Thúy Nga (Chủ tịch Công ty NSJ), lợi dụng quyền hạn chỉ đạo Ngô Vui (Trưởng phòng Kế hoạch tài chính), Hà Huy Long (Phó Trưởng phòng KHTC) và Phạm Thị Hạnh (Phó phòng KHTC) phối hợp với Nga từ khâu lập dự án, tạo mọi điều kiện để Công ty NSJ của Nga đảm bảo trúng thầu 6/6 gói thầu mua sắm thiết bị giáo dục với giá do Nga ấn định.
Bà Vũ Liên Oanh (Ảnh: Đ.T.).
Bên cạnh đó, bà Oanh còn chỉ định thầu trái pháp luật, chọn Công ty VNNew làm tư vấn lập dự án, nhằm hợp thức hồ sơ thầu; chỉ định Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá do Công ty của Hoàng Thị Thúy Nga cung cấp.
Cơ quan công tố kết luận hành vi của bà Oanh đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 80 tỷ đồng.
Ngoài hành vi nêu trên, từ khoảng cuối năm 2016, đầu năm 2017 đến cuối năm 2019 đầu năm 2020 (các thời điểm trước Tết âm lịch), sau mỗi lần bà Oanh thông đồng, tạo điều kiện để Công ty NSJ trúng thầu trái pháp luật, Nga đã 4 lần đến gặp cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh Oanh và đưa tổng số tiền 14 tỷ đồng.
Số tiền nêu trên, bà Oanh khai đã sử dụng mua ô tô, bất động sản và chi tiêu cá nhân hết. Hiện cơ quan điều tra đã thực hiện kê biên các tài sản nêu trên, gồm: 8 lô đất (tổng diện tích gần 1.200m2) và một ô tô hiệu Toyota Yaris.
