Cái chết của 2 cô gái xinh đẹp và hành trình 40 năm truy tìm hung thủ
(Dân trí) - 2 cô gái xinh đẹp ở Mỹ mất mạng sau khi đi nhờ xe vào năm 1982. Mãi tới năm 2020, công nghệ xét nghiệm DNA phả hệ mới giúp cảnh sát tìm ra nghi phạm.
Vào đêm 6/1/1982, Jeffrey Oberholtzer, một người đàn ông ở thành phố Breckenridge, bang Colorado, Mỹ báo cảnh sát rằng vợ anh, Barbara, đã mất tích. Là một lễ tân, Barbara rời khỏi nhà để dự tiệc mừng lên chức của một đồng nghiệp. Người phụ nữ 29 tuổi nói với chồng rằng cô sẽ vẫy xe để đi nhờ - việc mà cô thực hiện khá thường xuyên. 
Hôm sau, những người bạn của Jeffrey và Barbara đi tìm cô và thấy thi thể cô bên lề đường cao tốc. 2 viên đạn găm vào ngực nữ nạn nhân. Máu của cô văng lên tuyết. Một cổ tay của Barbara bị trói bằng dây thít nhựa. Nhân viên pháp y không thấy dấu hiệu xâm hại tình dục. Một chiếc tất màu da cam nằm gần thi thể Barbara; Jeffrey khẳng định đó không phải là tất của vợ anh.
Barbara Oberholtzer bị sát hại sau khi đi nhờ xe vào đêm 6/1/1982 (Ảnh: CBS News).
Một nhân viên kiểm lâm phát hiện balo màu xanh dương của Barbara bên lề đường. Vị trí của balo cách nhà nạn nhân vài km. Một khăn tay và một găng tay len dính máu rơi gần balo. Cảnh sát kết luận vết máu trên găng tay len trùng khớp với máu của Barbara.
Cái chết của cô gái thứ hai
Jeffrey Oberholtzer trở thành nghi phạm đầu tiên dù anh là chồng nạn nhân. Tuy nhiên, cảnh sát không có chứng cứ cụ thể để buộc tội anh. 
Một vụ mất tích nữa lại xảy ra vào ngày 9/1/1982. Người mất tích là Annette Schnee, 22 tuổi và cư trú ở thành phố Frisco, Colorado. Lần cuối cùng người dân thấy Annette Schnee còn sống là khi cô vẫy xe để đi nhờ ở phía nam thành phố Breckenridge, bang Colorado vào đêm 6/1/1982. Như vậy, cả Barbara và Annette đều mất tích tại Breckenridge vào đêm 6/1/1982. Họ đều trẻ và có ngoại hình quyến rũ.
Jeffrey kể với cảnh sát rằng chính anh cũng từng cho Annette Schnee ngồi nhờ xe vào khoảng một tháng trước khi cô mất tích và thậm chí còn đưa cô danh thiếp kinh doanh của anh.
Lời kể của anh khiến cảnh sát càng thêm nghi ngờ. Họ yêu cầu anh thực hiện bài kiểm tra nói dối. Anh đồng ý, và vượt qua bài kiểm tra.
Ngày 3/7/1982, một người dân thấy thi thể Annette nổi trên sông, cách thành phố Breckenridge khoảng 16km. Một viên đạn găm vào lưng cô.
Nạn nhân đeo một chiếc tất màu tím và một chiếc tất màu cam. Chiếc tất màu cam của Annette trùng khớp với tất màu cam cạnh thi thể Barbara. Người nhà Annette xác nhận tất màu cam là của cô.
Annette Schnee đeo một tất tím và một tất cam vào thời điểm người dân phát hiện thi thể cô trôi trên sông (Ảnh: CBS News).
Cảnh sát tin rằng cái chết của Annette và Barbara liên quan tới nhau, và họ cùng tử vong vào ngày 6/1/1982. Rất có thể Annette đi nhờ một ô tô và không gặp sự cố. Khi ra khỏi ô tô đó, cô để lại một chiếc tất màu cam vì lý do nào đó. Người tiếp theo đi nhờ xe chính là Barbara. Tài xế của xe đã sát hại Barbara rồi vứt chiếc tất màu cam của Annette cùng thi thể Barbara khỏi xe. Một khoảng thời gian sau đó, một kẻ khác đã cho Annette đi nhờ xe rồi đoạt mạng cô.
Danh thiếp kinh doanh của Jeffrey Oberholtzer nằm trong túi áo của Annette, đúng như lời khai của anh trước đó. Cảnh sát yêu cầu anh thực hiện bài kiểm tra nói dối lần thứ hai. Lần này anh cũng vượt qua bài kiểm tra.
Hung thủ lộ mặt nhờ công nghệ phân tích DNA
Quá trình điều tra lâm vào thế bế tắc suốt vài năm sau đó. Mãi tới năm 1988, khi công nghệ DNA bắt đầu phát triển, cảnh sát phân tích máu trên găng tay len của Barbara và phát hiện máu chứa hỗn hợp DNA của nạn nhân và một nam giới. Tuy nhiên, nam giới đó không phải là Jeffrey Oberholtzer. Nhóm điều tra loại anh khỏi danh sách nghi phạm.
Nhưng bước đột phá đó chỉ giúp nhóm điều tra minh oan cho Jeffrey Oberholtzer, chứ không dẫn tới bước đột phá nào.
Mãi tới năm 2020, cảnh sát ứng dụng công nghệ xét nghiệm DNA phả hệ. Kết quả xét nghiệm chỉ ra rằng DNA trên găng tay len của Barbara thuộc về 2 nam giới là anh em ruột. Một người sống ở bang Arizona, còn người kia sống ở bang Colorado. Nam giới sống ở bang Colorado tên là Alan Phillips.
Alan Phillips, nghi phạm trong vụ sát hại 2 cô gái đi nhờ xe năm 1982 (Ảnh: CBS News).
Kiểm tra những hoạt động của Alan Phillips vào đêm 6/1/1982, cảnh sát biết rằng đêm đó một số người dân địa phương đã cứu ông ta trên đèo Guanella khi ô tô của ông ta gặp nạn. Họ thấy một vết rách trên đầu Alan Phillips và ông ta giải thích vết rách là hậu quả của một cú ngã. Báo địa phương đã đưa tin về vụ cứu Alan Phillips vào đêm đó. Giả thuyết của cảnh sát là Barbara đã dùng chìa khóa để chống trả Alan, gây nên vết rách ở trán ông ta.
Alan Phillips từng lĩnh án tù 18 tháng vì tội tấn công và cướp tài sản một phụ nữ tại thành phố Fairplay, bang Colorado khi cô đi nhờ xe ông ta vào năm 1973. 
Nhóm điều tra tìm mọi cách để lấy DNA của Alan Phillips. Vì thế, họ bí mật theo dõi ông ta. Hôm 21/2/2021, Alan vứt một túi đựng đồ ăn nhanh vào thùng rác. Ngay lập tức, một cảnh sát đã lấy túi để phân tích DNA. Kết quả cho thấy DNA của ông ta trùng khớp DNA trên găng tay len của Barbara. Cảnh sát bắt Alan Phillips với cáo buộc bắt cóc và sát hại Barbara và Annette.
Trong quá trình xét xử, nhóm luật sư của Alan Phillips biện hộ rằng cảnh sát không thể buộc tội ông ta giết 2 cô gái vì họ không có hung khí gây án. Nhóm luật sư cũng tập trung vào hàng loạt lỗ hổng trong quá trình thu thập chứng cứ để buộc tội bị cáo. Mặc dù vậy, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận Alan Phillips phạm 2 tội danh bắt cóc người và 2 tội danh Giết người.
Ngày 31/8/2022, thẩm phán tuyên bị cáo 2 án tù chung thân liên tiếp. Sau gần 6 tháng sống trong tù, Alan Phillips tự sát. Khi đó ông ta 72 tuổi.
