Nghi phạm sát hại người thu mua điện thoại cũ ở Đồng Nai bị bắt
(Dân trí) - Sau 12 giờ gây án, Nguyễn Viết Tuấn, nghi phạm gây ra vụ án mạng khiến người đi mua điện thoại cũ tử vong, đã bị bắt khi lẩn trốn tại phường Long Bình (TP Biên Hòa).
Ngày 29/9, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp Công an TP Biên Hòa đã bắt được Nguyễn Viết Tuấn (47 tuổi, phường Long Bình, TP Biên Hòa) sau 12 giờ gây án.
Tuấn là nghi phạm gây ra vụ án mạng khiến ông N.V.B. (52 tuổi, quê Đồng Tháp), tạm trú phường Trảng Dài, TP Biên Hòa tử vong.
Nghi phạm đâm chết ông B. bị bắt khi đang lẩn trốn tại phường Long Bình, TP Biên Hòa (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại cơ quan công an, bước đầu, Tuấn khai nhận là nghi phạm gây ra vụ việc. Nguyên nhân xuất phát từ việc mâu thuẫn giữa 2 người khi mua, bán điện thoại.
Trước đó, sáng 29/9, ông B. đi thu mua điện thoại cũ có gặp người đàn ông từng bán điện thoại cũ cho mình.
Khi hai bên xảy ra mâu thuẫn, phía đối phương dùng vật nhọn bằng kim loại đâm ông B. tử vong. Ngay sau khi gây án, hung thủ nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường.
