Tạm đình chỉ điều tra vụ án liên quan cựu Bí thư thị xã Bến Cát
(Dân trí) - Sau hơn 5 năm khởi tố vụ án liên quan đến cựu Bí thư thị xã Bến Cát, Công an Bình Dương đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án do hết thời hạn điều tra mà chưa có kết quả giám định.
Chiều 5/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí xác nhận, Công an Bình Dương đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai liên quan cựu Bí thư thị xã Bến Cát.
Lý do tạm đình chỉ do đã hết thời hạn điều tra nhưng chưa có kết quả giám định. Đây là động thái mới nhất sau hơn 5 năm vụ án được khởi tố.
Ông Nguyễn Hồng Khanh tại phiên tòa năm 2021 (Ảnh: Xuân Duy).
Trước đó, tháng 8, cơ quan điều tra cũng đã bất ngờ trả tự do cho hai bị can nguyên là cán bộ ngân hàng BIDV vì hết hạn tạm giam, trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Họ gồm: ông Nguyễn Huy Hùng (nguyên Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam - BIDV) và ông Nguyễn Quang Lộc (nguyên cán bộ cấp dưới của ông Hùng).
Năm 2021, TAND Cấp cao tại TPHCM xét xử phúc thẩm và cho rằng cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm đã vi phạm tố tụng nghiêm trọng, cấp phúc thẩm không thể khắc phục được.
HĐXX quyết định tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, chuyển hồ sơ cho cấp sơ thẩm để điều tra, xét xử lại.
Từ trái qua: Nguyễn Huy Hùng và Nguyễn Quang Lộc được trả tự do ngày 15/8 (Ảnh: Xuân Duy).
Ông Nguyễn Hồng Khanh (SN 1967, cựu Bí thư thị xã Bến Cát), người được quan tâm nhất trong vụ án. Ông Khanh bị cáo buộc đồng phạm với các cán bộ ngân hàng. Tuy nhiên, ông Khanh và gia đình liên tục kêu oan kể từ khi bị khởi tố tới nay.
Cựu Bí thư thị xã Bến Cát đã được hủy tạm giam, cho tại ngoại từ tháng 8/2020.
Tháng 7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, đề nghị truy tố bị can Nguyễn Hồng Khanh và 7 đồng phạm về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Công an tỉnh Bình Dương giữ nguyên quan điểm cáo buộc các bị can phạm tội như trước.
Tuy nhiên, VKSND tỉnh Bình Dương tiếp tục trả hồ sơ cho Công an tỉnh Bình Dương để điều tra bổ sung.
