Bắt giữ nhóm cho vay nặng lãi lên đến 800%/năm ở Phú Yên
(Dân trí) - Công an TP Tuy Hòa (Phú Yên) vừa bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp 3 nghi can có liên quan đến đường dây cho vay nặng lãi với lãi suất lên đến 800%/năm.
Ngày 9/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Tuy Hòa cho biết đã bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp và ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Hoàng Thiên (24 tuổi), Vũ Ngọc Duy và Vũ Quang Khoa (cùng 26 tuổi, trú tỉnh Hà Nam) về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Nhóm đối tượng cho vay nặng lãi ở TP Tuy Hòa (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo điều tra ban đầu, thời gian gần đây, Công an TP Tuy Hòa phát hiện nhóm đối tượng từ tỉnh Hà Nam và TP Hà Nội đến lưu trú tại địa phương hoạt động cho vay nặng lãi.
Để "câu" được khách, nhóm đối tượng trên lên mạng xã hội quảng cáo "cho vay tài chính với lãi suất thấp".
Quá trình điều tra xác định, từ tháng 10/2022 đến nay, các đối tượng đã cho nhiều người dân trên địa bàn tỉnh Phú Yên vay số tiền hàng tỷ đồng với lãi suất 400-800%/năm.
Sau khi thu thập đủ chứng cứ, ngày 8/10, lực lượng chức năng đồng loạt đưa 12 đối tượng trong đường dây cho vay nặng lãi về trụ sở công an làm việc. Trong nhóm này, có 3 nghi can bị bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp.
Khám xét khẩn cấp chỗ ở của các đối tượng, Công an thành phố thu giữ nhiều tài liệu, phong tỏa tài khoản ngân hàng có liên quan nhằm phục vụ điều tra.
