Đứng chụp hình ở quán bia, nam thanh niên bị đâm tử vong
(Dân trí) - Đang đứng chụp hình trước cổng quán bia, anh G. bị đối tượng cầm dao xông tới đâm liên tiếp vào lưng. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.
Sáng 7/10, UBND phường Quảng Tâm (thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) cho biết trên địa bàn đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng, khiến một người tử vong.
Danh tính nạn nhân được xác định là anh N.H.G. (SN 1987, trú phường Quảng Châu, thành phố Sầm Sơn).
Đang đứng chụp hình cùng bạn ở quán bia, anh G. bị đối tượng đâm nhiều nhát vào lưng (Ảnh cắt từ clip người dân cung cấp).
Khoảng 23h15 ngày 6/10, anh G. đứng chụp hình tại quán bia trên địa bàn phường Quảng Tâm, bất ngờ bị một đối tượng tên H. (trú thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa) chạy đến đâm liên tiếp vào vùng lưng.
Sau đó, anh G. được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 71 Trung ương. Do vết thương quá nặng, nạn nhân đã không qua khỏi.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra.
