Vụ bắn 2 nữ lao công ở Quảng Ngãi: Bắt giữ 2 nghi phạm
(Dân trí) - Công an Quảng Ngãi cho biết, 2 nghi phạm trong vụ bắn 2 nữ lao công rạng sáng ngày 5/10 đã bị bắt. Cơ quan công an đang lấy lời khai của các đối tượng để làm rõ vụ việc.
Sáng 6/10, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, 2 nghi phạm dùng súng bắn 2 nữ lao công trên tuyến đường Phạm Văn Đồng (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi) đã bị bắt.
Các đối tượng bị lực lượng cảnh sát hình sự bắt giữ khi đang lẩn trốn tại huyện Ba Tơ.
Các đối tượng bị bắt giữ gồm Nguyễn Đức Nga (23 tuổi, huyện Phú Ninh); Trần Viết Đông (24 tuổi, huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam). Các đối tượng hiện tạm trú tại huyện Tư Nghĩa (tỉnh Quảng Ngãi).
Hai nghi phạm bắn nữ lao công bị bắt khi lẩn trốn tại huyện Ba Tơ (Ảnh: Công an Quảng Ngãi).
Công an đang lấy lời khai của các đối tượng để làm rõ vụ việc.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 1h ngày 5/10, hai lao công bị bắn khi đang thu gom rác trên tuyến đường Phạm Văn Đồng (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi) 
Các nạn nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa Phúc Hưng cấp cứu. Kết quả thăm khám ban đầu cho thấy, 2 nạn nhân bị trúng đạn vào đùi và bắp chân.
Theo các nạn nhân, nguyên nhân vụ việc có thể xuất phát từ mâu thuẫn 10 ngày trước. Bị nhắc nhở tránh xa xe rác, 2 đối tượng đã chửi bới, đe dọa các lao công.
Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo khẩn, yêu cầu lực lượng công an truy bắt các đối tượng.
Nhiều cơ quan, đơn vị tại Quảng Ngãi cũng đến thăm hỏi, động viên 2 lao công. Hiện sức khỏe của các nạn nhân đã ổn định.
