Cuộc sống hôn nhân "quái lạ" của doanh nhân và nữ vũ công khỏa thân
(Dân trí) - Trong khi một doanh nhân ở Mỹ gửi thư thoại cho con gái, vợ anh cầm khẩu súng và bước tới. Sau tiếng nổ, vị doanh nhân ngã xuống.
Donald Mellon sở hữu một tiệm món ăn nhanh theo hình thức nhượng quyền với một thương hiệu nổi tiếng ở thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ. Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân và có 3 con rồi ly hôn trước khi lên xe hoa với Rebekah, người từng làm vũ công khỏa thân ở hộp đêm. Sau đó, con trai út của Donald và người vợ đầu sống cùng anh và Rebekah.
Cuộc sống của họ có vẻ khá sôi động vì Donald và Rebekah thường xuyên khoe ảnh tiệc tùng, du lịch trên mạng xã hội. Nhưng vào tối 31/7/2012, đường dây nóng của cảnh sát thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ nhận cuộc gọi của Rebekah Mellon. Cựu vũ công khỏa thân nói rằng Donald đang chảy máu vì vết thương. Khi xe cứu thương và cảnh sát tới nhà của Donald Mellon, anh đã tử vong trong phòng khách của ngôi nhà vì một phát đạn ở đầu.
Doanh nhân chết ngay sau khi gửi thư thoại cho con gái
Rebekah kể rằng vào tối 31/7/2012, cả cô ta và Donald đều uống nhiều rượu và say. Khi tỉnh lại, Rebekah đã thấy chồng nằm trên sàn phòng khách với vết đạn trên đầu. Cựu vũ công khẳng định cô ta không biết Donald tự bắn hay ai đó đã sát hại anh. Song một cô con gái của Donald với vợ cũ cung cấp cho nhóm điều tra câu chuyện khác. Cô kể rằng chỉ vài giây trước khi chết, vị doanh nhân 46 tuổi đã kịp cầm điện thoại để gửi thư thoại cho cô nên cô nghe thấy tiếng súng nổ. Thư thoại trong điện thoại của cô đã ghi âm toàn bộ diễn biến của vụ việc.
Donald Mellon, doanh nhân thành đạt trước khi chết bởi một phát đạn, và Rebekah Mellon. (Ảnh: NBC News)
Một camera giám sát trong phòng khách và camera đã ghi hình toàn bộ diễn biến của vụ án. Trong video từ camera, nhóm điều tra thấy Donald đang cầm điện thoại và gửi thư thoại cho con gái khi Rebekah bước tới gần anh với khẩu súng ngắn. Sau vài câu trao đổi nhanh giữa hai người, cựu vũ công chĩa súng về phía Donald và bóp cò. Sau tiếng nổ, Donald ngã xuống cạnh ghế sofa, còn viên đạn xuyên qua đầu nạn nhân và găm vào ảnh cưới trên tường. Rebekah ngồi xuống ghế sofa và hút vài điếu thuốc trong 23 phút trước khi gọi 911.
Cảnh sát nhận định có thể Rebekah hút thuốc khi cân nhắc nên gọi 911 hay không, hoặc có thể cô ta muốn chờ thêm một khoảng thời gian để Donald chết hẳn trước khi gọi điện thoại. Nếu Rebekah gọi 911 sớm, rất có thể Donald sẽ sống sót, bởi video cho thấy sau khi ngã xuống, nạn nhân đã cố gắng nâng cơ thể lên trong vài phút.
Phòng khách của căn nhà, nơi Donald Mellon ngã xuống và tử vong. (Ảnh: azcentral.com)
Với bằng chứng quá rõ ràng, cảnh sát bắt Rebekah ngay lập tức. Song một câu hỏi mà họ cần trả lời là: Vì sao Rebekah sát hại người đã chung sống với cô ta 7 năm ngay tại nhà, trước camera giám sát và không hề có ý định phi tang hay dàn dựng hiện trường để đánh lạc hướng điều tra của cảnh sát?
Cuộc sống sa đọa
Khi Donald Mellon kết hôn lần đầu, anh là người đàn ông có lối sống khá mẫu mực. Nhưng rồi cuộc hôn nhân của họ dần trở nên tệ khi Donald ham uống rượu. Khi nhận thấy Donald không thể cai rượu và ngày càng hành xử thô lỗ, người vợ đầu tiên quyết định ly hôn.
Rebekah cũng thích rượu và có lối sống khá hoang dại. Có lẽ đó là mẫu phụ nữ mà Donald thích khi cuộc sống của anh gắn liền với rượu mạnh mỗi ngày. Họ thường xuyên tổ chức nhiều bữa tiệc điên khùng cùng bạn bè, với rượu và những trò quái đản như hò hét, khoe súng. Những người bạn của họ nhận xét rằng Donald và Rebekah đang tự kéo nhau vào con đường hủy diệt bản thân.
Rebekah Mellon là một phụ nữ thích rượu mạnh và lối sống hoang dại. (Ảnh: NBC News)
Video từ các camera giám sát trong nhà của Donald cho thấy một mặt tối khác trong cuộc sống của cặp vợ chồng. Cảnh tượng Donald tát, xô ngã, giật tóc, đấm Rebekah xuất hiện khá nhiều. Trong một video, họ thấy Donald tát Rebekah, đẩy cô ta ngã rồi cầm chân cô ta để kéo lê vài mét trước khi ném cô ta xuống bể nước. Donald cũng từng dọa rằng anh sẽ thuê vài tên bất lương đột nhập vào nhà, sát hại Rebekah rồi dàn dựng hiện trường như một vụ giết người cướp của. Rebekah khai rằng, vì lo ngại Donald sẽ thực hiện lời đe dọa nên cô ta chủ động ra tay trước.
Hành vi đoạt mạng Donald Mellon bằng súng có thể khiến Rebekah nhận mức án tù chung thân vì tội giết người cấp độ một. Bị cáo thỏa thuận với cơ quan công tố rằng cô ta sẽ nhận tội ngay để tránh án chung thân.
Trong phiên xử hồi tháng 3/2017, tòa tuyên Rebekah Mellon, khi đó 36 tuổi, mức án 20 năm tù vì tội giết người cấp độ hai.
