Người đàn ông tử vong ở bờ kè, tay cầm ống kim tiêm
(Dân trí) - Khi Công an phường 1 (Vĩnh Long) đến nơi, ông C. đã tử vong trên tay cầm kim tiêm.
Chiều 2/10, tin từ Công an phường 1, TP Vĩnh Long (Vĩnh Long) cho biết, cơ quan này đã bàn giao thi thể ông L.H.C. (45 tuổi) cho gia đình mai táng và không yêu cầu khám nghiệm tử thi.
Thi thể người đàn ông được phát hiện trên bậc thềm bê tông của bờ kè (Ảnh: CTV).
Cụ thể, trưa cùng ngày, người dân ở khu vực cầu Kinh Cụt thấy ông C. nằm bất động trên bậc thềm bê tông của bờ kè nên trình báo Công an.  
Nhận tin báo, cảnh sát đến hiện trường kiểm tra, phát hiện người đàn ông đã tử vong, trên tay phải còn cầm một ống kim tiêm.
Theo cơ quan Công an, ông C. có tiền sự sử dụng trái phép chất ma túy và nhiều lần đi cai nghiện.
Do gia đình yêu cầu không khám nghiệm tử thi nên Công an địa phương bàn giao thi thể cho gia đình mai táng.
