Hai nghi can giết người ở TPHCM bị bắt khi tìm đường trốn sang Campuchia
(Dân trí) - Hai nghi can liên quan đến vụ giết người ở quận 8 (TPHCM) trên đường bỏ trốn sang Campuchia đã bị Đồn biên phòng cửa khẩu biên giới bắt giữ.
Chiều 2/10, Thượng tá Phạm Thành Trung, Đồn trưởng Đồn biên phòng cửa khẩu Mỹ Quý Tây (huyện Đức Huệ, Long An) cho biết, lực lượng tuần tra vừa phát hiện 2 đối tượng Vũ Xuân Trường (19 tuổi) và Phan Hoàng Tuấn (18 tuổi, cùng ngụ quận 8, TPHCM) liên quan vụ án giết người xảy ra tại TPHCM.
Đồn biên phòng cửa khẩu Mỹ Quý Tây bàn giao đối tượng cho Công an quận 8, TPHCM (Ảnh: Huyền My).
"Đồn biên phòng cửa khẩu đã bàn giao hai nghi can cho cơ quan Công an quận 8 di lý về TPHCM để điều tra theo thẩm quyền", Thượng tá Trung xác nhận.
Trước đó, trưa 1/10, Đồn Biên phòng cửa khẩu Mỹ Quý Tây tiếp nhận thông tin có 2 đối tượng liên quan án mạng giết người xảy ra vào ngày 30/9 ở quận 8, TPHCM, khả năng đang tìm đường trốn sang Campuchia.
Ngay lập tức, tổ chức đã chốt chặn, mai phục tuyến đường mòn tiếp giáp biên giới. Khoảng 22h cùng ngày, trinh sát biên phòng phát hiện 2 thanh niên nghi vấn xuất cảnh trái phép ở khu vực bãi xe thuộc ấp 4, xã Mỹ Quý Tây.
Bộ đội biên phòng tiếp cận nhanh chóng đưa 2 đối tượng về làm việc. Cả 2 đối tượng thừa nhận, vừa gây án ở TPHCM, đang tìm đường trốn sang Campuchia.
