Tìm bị hại trong vụ án vợ chồng giám đốc lừa hàng chục tỷ đồng
(Dân trí) - Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa phát đi thông báo tìm bị hại trong vụ án một giám đốc doanh nghiệp cùng vợ vẽ dự án "ảo" để chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.
Ngày 7/10, Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an Hà Tĩnh phát đi thông báo tìm bị hại liên quan đến vụ án vợ chồng giám đốc doanh nghiệp lập dự án "ảo" để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người.
Trước đó, ngày 2/12/2022, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Mai Chí Phương (35 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
Vợ của bị can Phương là Võ Thị Thành (33 tuổi, cùng trú xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) cũng bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Mai Chí Phương thời điểm bị khởi tố, bắt tạm giam (Ảnh: Công an cung cấp).
Cảnh sát xác định, Phương làm Giám đốc Công ty TNHH XD Huy Đoàn Hưng (địa chỉ thành phố Hà Tĩnh).
Khoảng giữa tháng 9/2022, do mua bán đất thua lỗ, cần tiền để trả các khoản nợ cá nhân, Phương thống nhất với vợ về việc đưa thông tin gian dối rằng Công ty Huy Đoàn Hưng đang đầu tư thực hiện một số dự án khu dân cư tại xã Thạch Đài.
Điều này nhằm mục đích để bà N.T.T. (SN 1964, trú thành phố Hà Tĩnh) chuyển tiền đầu tư dự án.
Để thuyết phục, vợ chồng Phương đưa bà T. đi xem một số khu đất mà công ty của mình dự định triển khai dự án. Nhưng thực tế, Công ty Huy Đoàn Hưng không thực hiện dự án nào trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh cũng như huyện Thạch Hà.
Vợ của Phương là Võ Thị Thành cũng bị khởi tố (Ảnh: Công an cung cấp).
Vì tin tưởng, bà T. đã chuyển hàng chục tỷ đồng để cùng góp vốn đầu tư dự án cho vợ chồng Phương, Thành. Sau đó, cặp vợ chồng này chiếm đoạt tiền để trả nợ cho nhiều người và chi nhiều mục đích khác nhau.
Ngoài vụ việc trên, cơ quan điều tra còn tiếp nhận nhiều đơn tố cáo Phương cùng vợ lừa chiếm đoạt tiền của nhiều bị hại trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh với số tiền lên đến hàng chục tỷ đồng.
Để phục vụ điều tra vụ án, đảm bảo quyền lợi của bị hại theo quy định của pháp luật, Công an tỉnh Hà Tĩnh đề nghị các cá nhân, tổ chức là bị hại liên quan đến vợ chồng Mai Chí Phương và Võ Thị Thành gửi đơn tố giác đến Phòng Cảnh sát kinh tế, địa chỉ số 268, đường Nguyễn Huy Tự, thành phố Hà Tĩnh.
"Các bị hại cần kịp thời phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu, chứng cứ. Những trường hợp bị hại không đến làm việc, phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu trước thời điểm kết thúc điều tra vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Hà Tĩnh sẽ không xem xét, giải quyết quyền và lợi ích hợp pháp trong vụ án", nội dung thông báo nhấn mạnh.
