Khoảnh khắc sinh tử khi đối mặt với kẻ cướp ngân hàng có vũ khí nóng
(Dân trí) - Lao vào trong phòng, tổ công tác thấy Nam đang ngồi trên giường. Phản ứng lúc đó của đối tượng là vội vồ lấy khẩu súng, chĩa về phía các cảnh sát.
15h20 ngày 7/1, phòng giao dịch ngân hàng V.C.bank Đình Vũ (ở phường Đông Hải 2, TP Hải Phòng) bị cướp. Đối tượng là Nguyễn Văn Nam (25 tuổi, ở huyện Cát Hải, TP Hải Phòng). Hắn lấy 3,5 tỷ đồng của nhà băng rồi cướp mô tô để bỏ trốn.
Từ dữ liệu camera giám sát, kết hợp với quá trình trực tiếp rà soát, truy xét của Công an TP Hải Phòng và Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an), ban chuyên án xác định sau khi cướp ngân hàng, Nam bỏ trốn đi TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Lập tức huy động toàn bộ quân số đi Vĩnh Phúc, ban chuyên án lại "chậm nửa bước" khi Nam đã kịp bỏ chạy sang thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên. Tại Thái Nguyên, hơn 60 nhà nghỉ, khách sạn được các mũi trinh sát rà soát.
Chiếc mô tô phân khối lớn màu xanh (Ảnh: Công an cung cấp).
Đến 10h ngày 9/1, chiếc xe phân khối lớn màu xanh được xác định do Nam lái bị tìm thấy tại nhà nghỉ Bắc Sơn. Nhân viên nhà nghỉ cũng xác nhận một khách thuê phòng có đặc điểm nhận dạng giống với Nam.
Kế hoạch bắt giữ, khống chế đối tượng được ban chuyên án lập ra với sự an toàn được đặt lên hàng đầu, bởi, đối tượng có vũ khí nóng. Bên cạnh đó, các phương án đề phòng Nam có thể chạy trốn được ban chuyên án vạch ra và tìm cách ngăn chặn.
Đích thân Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hải Phòng, Đại tá Lê Hồng Thắng, cùng một cấp dưới là Trung úy Nguyễn Tiến Đạt, cán bộ Đội Trọng án, cùng đạp cửa căn phòng Nam thuê nghỉ.
Lao vào trong phòng, tổ công tác thấy Nam đang ngồi trên giường. Phản ứng lúc đó của đối tượng là vội vồ lấy khẩu súng, chĩa về phía các cảnh sát. Tuy nhiên, chưa đầy 10 giây, Nam bị khống chế.
Điều đáng nói, khoảnh khắc chưa đến 10 giây đó, trong trường hợp xấu rất có thể đã có thương vong. Kiểm tra khẩu súng của Nam, cảnh sát phát hiện đã có viên đạn được lên nòng. Tại nhà nghỉ, ban chuyên án thu giữ được 2 khẩu súng, 800 triệu đồng và chiếc xe phân khối lớn hiệu Kawasaki.
Tại trụ sở điều tra, Nam khai động cơ đi cướp ngân hàng để có tiền mua xe phân khối lớn. Đây cũng là sở thích, đam mê từ lâu của đối tượng.
Tang vật cảnh sát thu giữ tại nhà nghỉ (Ảnh: Công an cung cấp).
Kể lại về kế hoạch gây án, Nam cho biết từ cuối tháng 12/2021, đối tượng đã mua 2 khẩu súng và nhiều đạn từ mạng xã hội, giá 31 triệu đồng. Chiều 7/1, Nam bịt kín phần lớn cơ thể, đeo một túi bên trong giấu 2 khẩu súng đến ngân hàng V.C.bank chi nhánh Đình Vũ.
Thăm dò khoảng 15 phút, Nam bắt đầu hành động. Hắn rút súng đe dọa nhân viên ngân hàng, lấy 3,5 tỷ đồng rồi bỏ ra ngoài. Lúc này, Nam 2 lần cố cướp xe máy, ô tô của người dân nhưng bất thành. Lần thứ 3, hắn cướp xe máy của nhân viên bảo vệ rồi bỏ trốn.
Sau đó, hắn vứt xe máy ở cầu Đình Vũ - Tràng Cát, thuê taxi chở về nhà riêng ở thị xã Cát Bà, huyện Cái Hải. Mục đích của hắn là đưa cho bạn gái 17 cọc tiền nhiều mệnh giá, giấu 2 cọc tiền khác trong phòng ngủ, số còn lại cất trong một balo khác.
Nam đi mua mô tô phân khối lớn bằng tiền cướp ngân hàng (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước khi tiếp tục bỏ trốn, Nam đốt bộ quần áo đã mặc trong lúc gây án. Hành trình của Nam sau đó đến Hà Nội. Thỏa đam mê, Nam chi gần 700 triệu đồng để mua chiếc Kawasaki ZX10R. Lái chiếc xe mơ ước từ lâu, đối tượng chạy đến thị xã Phổ Yên, thuê nhà nghỉ rồi bị ban chuyên án bắt giữ.
Ngày 24/8/2022, TAND TP Hải Phòng đưa Nguyễn Văn Nam và Trần Thị Thu Thủy (bạn gái Nam) ra xét xử.
Sau khi phân tích đánh giá tính chất, mức độ hành vi phạm tội của các bị cáo, tòa án tuyên phạt Nam tù chung thân về tội Cướp tài sản, 2 năm 6 tháng tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng hợp hình phạt chung của 2 tội là tù chung thân.
Tuyên phạt Trần Thị Thu Thủy 10 năm tù về tội Chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
