Vụ cháy 56 người chết: Đang điều tra trên tinh thần "không có vùng cấm"
(Dân trí) - Theo Phó Giám đốc Công an Hà Nội, vụ hỏa hoạn tại chung cư mini khiến 56 người tử vong đã được đưa vào diện Thành ủy theo dõi, chỉ đạo về phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
Chiều 2/10, Bộ Công an tổ chức họp báo thông báo tình hình, kết quả công tác công an quý III năm 2023.
Tại buổi họp báo, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến vụ cháy khiến 56 người tử vong, xảy ra tại chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Theo Thiếu tướng Tùng, sau khi vụ việc xảy ra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nghiêm Quang Minh, chủ chung cư mini, về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng (Ảnh: V.T.).
Đồng thời, cơ quan điều tra đang phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ vụ án, mở rộng điều tra đối tượng Minh có đồng phạm hay không, đặc biệt là có liên quan đến nhóm quản lý nhà nước hay không, để xử lý theo quy định.
Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội khẳng định vụ việc được điều tra theo tinh thần không có vùng cấm, không có ngoại lệ. 
"Vụ án đã được đăng ký vào diện Thành ủy theo dõi, chỉ đạo về phòng chống tham nhũng, tiêu cực", Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng nói.
Trước đó, ngày 15/9, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội lập đoàn kiểm tra dấu hiệu vi phạm với 3 tổ chức Đảng: Ban Thường vụ Quận ủy Thanh Xuân, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình trong hai nhiệm kỳ.
Tại buổi tiếp xúc cử tri các quận Bắc Từ Liêm và Tây Hồ trước kỳ họp thứ 6 của Quốc hội, ngày 20/9, Trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, cho biết sau khi kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với 3 tổ chức Đảng nói trên, chắc chắn sẽ xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan về trách nhiệm quản lý nhà nước trong công tác phòng cháy, chữa cháy.
Đêm 12/9, rạng sáng ngày 13/9, trên địa bàn phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội xảy ra một vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại ngôi nhà cao 9 tầng, diện tích khoảng trên 200m2, chia thành 45 căn hộ với khoảng 150 người dân sinh sống. 
Vụ cháy khiến 56 người tử vong và 37 người bị thương.
