Nam thanh niên lừa bán vé sự kiện âm nhạc Black Pink để chiếm đoạt tiền
(Dân trí) - Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bình vừa bắt giữ đối tượng lừa bán vé xem sự kiện âm nhạc Black Pink chiếm đoạt hàng chục triệu đồng của nhiều người.
Ngày 12/10, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Xuân Bách (26 tuổi), trú tại xã Minh Phú, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo tài liệu điều tra, từ năm 2020 đến nay có một tài khoản facebook mang tên "Bách Lê Xuân" thường xuyên đăng tải các nội dung liên quan đến việc tăng theo dõi, tăng đơn hàng, quảng cáo cho các tài khoản Facebook có hoạt động kinh doanh online.
Đối tượng Lê Xuân Bách trước Cơ quan điều tra (Ảnh: Công an Thái Bình).
Đặc biệt, từ cuối tháng 6/2023 đến cuối tháng 7/2023, facebook này còn đăng tải nhiều bài viết liên quan đến việc bán vé vào xem sự kiện âm nhạc Black Pink. Sau khi đăng tải, nhiều người đã chuyển tiền mua vé cho Bách.
Sau khi nhận tiền của khách, Bách đã không chuyển vé cho họ mà thực hiện chặn mọi liên lạc với khách hàng.
Tại cơ quan điều tra, Bách khai nhận đã lừa đảo chiếm đoạt của 9 bị hại với số tiền là hơn 52 triệu đồng. Số tiền chiếm đoạt của bị hại, Lê Xuân Bách dùng tiêu xài vào mục đích cá nhân.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đang hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
