Ca sĩ nổi tiếng rẽ hướng thành "phù thủy" giết người
(Dân trí) - Không còn nhận được nhiều show diễn, ca sĩ nổi tiếng một thời người Malaysia, Mona Fandey, đã chuyển hướng học làm "phù thủy" rồi xuống tay giết người trong một buổi tế lễ.
Nur Maznah binti Ismail (SN 1956) được biết đến nhiều hơn với cái tên Mona Fandey, là một ca sĩ nhạc POP người Malaysia.
Mona Fandey được công chúng biết tới như một ngôi sao đầy tiềm năng, ghi dấu ấn trong làng giải trí Malaysia với tài năng ca hát và đặc biệt là khả năng vũ đạo ba lê.
Với sự xuất hiện đầy quyến rũ trên các chương trình truyền hình, cùng với sự ủng hộ tài chính từ chồng, Mona Fandey đã gặt hái được nhiều thành công.
Nhưng rồi theo thời gian, với sự cạnh tranh khốc liệt của ngành giải trí, Mona Fandey dần hết thời và ngày càng ít show diễn. Mona Fandey được chồng gợi ý cùng nhau đi học "phép thuật" để trở thành "phù thủy", kiếm tiền dựa trên dịch vụ bói toán.
Năm 1993, tin vào "phép thuật" của Mona Fandey, một chính trị gia người Malaysia tên Mazlan Idris đã tìm kiếm sự giúp đỡ của cô mới mong muốn thăng tiến trong sự nghiệp. Theo thỏa thuận, Mazlan Idris sẽ trả 2,5 triệu RM (tiền Malaysia) bao gồm trả trước 500.000 RM tiền mặt và 10 giấy sở hữu đất tương ứng với 2 triệu RM còn lại.
Đổi lại Mazlan Idris được mời tham gia một nghi lễ phép thuật của Mona Fandey với cam kết sau đó vị này sẽ có sức mạnh bất khả chiến bại, thăng tiến trên con đường chính trị.
Trong buổi lễ, Mazlan Idris được yêu cầu nằm xuống và nhắm mắt lại, tiền sẽ "từ trên trời rơi xuống" một cách kỳ diệu, gặp may mắn trong công việc, sự nghiệp sẽ ngấm dần vào cơ thể, máu thịt.
Tuy nhiên, thay vì nhận được tiền, Mazlan Idris lại trúng một nhát rìu chí mạng, tử vong ngay lập tức.
Tháng 7/1993, gia đình chính trị gia Mazlan Idris thông báo nạn nhân mất tích sau khi rút 300.000 RM từ một ngân hàng tại Kuala Lumpur. Cảnh sát thanh tra, giám sát mọi khoản rút tiền, lịch sử gọi điện của nạn nhân để khoanh vùng các nghi phạm.
Trong khoảng thời gian này, trợ lý của vợ chồng Mona Fandey bị bắt giữ liên quan một vụ mua bán ma túy. Chính đối tượng này đã cung cấp lời khai cho cảnh sát hé lộ thông tin về Mazlan Idris. 
Ngày 20/7/1993, cảnh sát phát hiện các bộ phận cơ thể của một người đàn ông, qua xét nghiệm ADN xác định chính là chính trị gia Mazlan Idris. Thi thể ông được chôn tại một ngôi nhà mà ông sở hữu.
Chỉ hai ngày sau, vợ chồng Mona Fandey bị bắt giữ.
Theo điều tra, vợ chồng Mona Fandey giết chết Mazlan Idris đêm 18/7/1993, trong một buổi lễ ma thuật. Thi thể của Mazlan Idris đã bị chia thành 18 phần và được chôn giấu kỹ.
Mona Fandey vẫn cười tươi khi bị bắt giữ (Ảnh: thecrimewire).
Cảnh sát thấy nạn nhân Mazlan Idris đã rút một số tiền lớn từ ngân hàng, trong khi đó một trong những người cuối cùng gọi điện cho nạn nhân là Mona Fandey.
Sau cái chết của vị chính trị gia, người ta thấy Mona mua một chiếc xe hơi cao cấp và có các khoản chi tiêu khổng lồ.
Khám xét nhà của vợ chồng Mona Fandey, cảnh sát phát hiện nhiều vết máu kỳ lạ, bao gồm cả vết máu của dê để làm lễ tế, và máu của nạn nhân. Cảnh sát cũng tìm thấy một bàn thờ, tượng các vị thần, dao và rìu tại hiện trường.  
Ngày 3/8/1993, tòa án sơ thẩm Malaysia đã mở phiên tòa xét xử. Trong phiên tòa này, vợ chồng Mona Fandey không chấp nhận bất kỳ tội danh nào.
Sau khi vợ chồng Mona Fandey phản đối mọi phán quyết tại tòa sơ thẩm, vụ án được đưa lên tòa án tối cao. Phiên tòa kéo dài từ tháng 8/1993 đến tháng 2/1995, các công tố viên đã thu thập thông tin vụ án, đưa ra tổng cộng 70 nhân chứng và 295 vật chứng.
Hình ảnh vợ chồng Mona Fandey trước khi ra tòa (Ảnh: thecrimewire).
Sau cùng vợ chồng Mona Fandey đã phải nhận tội. Cặp đôi đưa ra những lời khai về cách thức giết người rùng rợn, khiến dư luận vô cùng phẫn nộ.
Tháng 2/1995, bồi thẩm đoàn tuyên án tử hình vợ chồng Mona Fandey bằng hình thức treo cổ.
Vợ chồng Mona Fandey đệ đơn kháng cáo lên Tòa án Liên bang vào năm 1999 nhưng mọi kháng cáo bị bác bỏ. 
Cặp vợ chồng tiếp tục tìm cách xin ân xá từ Hội đồng ân xá của Malaysia song cũng đã bị từ chối. 
Vợ chồng Mona Fandey bị treo cổ vào ngày 2/11/2001.
Dư luận đồn đoán nhiều về khả năng dùng ma thuật của "phù thủy" Mona Fandey. Ngoài ra, vợ chồng Mona Fandey cũng bị nghi ngờ đã thực hiện ít nhất 5 vụ giết người khác, tuy nhiên không có bằng chứng nào rõ ràng.
