Bà cụ 70 tuổi mất mạng sau khi dọa sa thải nữ giúp việc
(Dân trí) - Lo sợ nguy cơ mắc nợ nếu bị sa thải, nữ giúp việc người Myanmar đã sát hại bà cụ 70 tuổi ở Singapore sau khi bà dọa đuổi việc cô ta.
Hôm 4/7, một tòa án ở Singapore đã tuyên Zin Mar Nwe, một công dân Myanmar, án tù chung thân vì tội Giết người.
Mặc dù tuổi của Zin trong hộ chiếu là 23, tuy nhiên vào thời điểm án mạng xảy ra, cô ta khai với cảnh sát rằng tuổi thực của cô ta là 17, và công ty cung cấp lao động đã yêu cầu cô ta khai man tuổi để có cơ hội làm việc ở Singapore.
Bệnh viện Tan Tock Seng (Singapore) phân tích tuổi xương của Zin theo yêu cầu của tòa án và kết luận khả năng Zin mới 17 tuổi là rất cao.
Luật hình sự Singapore quy định người chưa tới 18 tuổi vào thời điểm gây án không phải lĩnh án tử hình. Vì thế, tòa án chỉ có thể tuyên mức hình phạt cao nhất là tù chung thân đối với Zin.
Zin Mar Nwe sang Singapore để làm người giúp việc gia đình thông qua một công ty cung ứng lao động có trụ sở ở Singapore. Cô ta bắt đầu làm việc tại nhà của một phụ nữ (giới truyền thông gọi là cô S.) từ ngày 10/5/2018.
Vào ngày 26/5 năm nay, mẹ chồng 70 tuổi của cô S. bay từ Ấn Độ sang Singapore để ở cùng gia đình trong một tháng. Từ thời điểm đó, Zin có nhiệm vụ mới là tẩm quất, xoa bóp cho mẹ chồng cô S. hàng ngày.
Nhân viên y tế đưa thi thể bà cụ 70 tuổi ra khỏi căn hộ ở Singapore hôm 25/6 (Ảnh: The Straits Times).
Ngày 25/6, khi chỉ mẹ chồng cô S. ở nhà với Zin, cô ta xoa bóp cho bà như mọi ngày nhưng bà kêu đau. Người phụ nữ 70 tuổi khiển trách và đánh Zin, đồng thời dọa rằng bà sẽ sa thải Zin để cô ta phải về Myanmar. Thấy vậy, Zin lấy một con dao trong bếp và đâm nhiều lần vào người phụ nữ 70 tuổi.
Sau khi gây án, Zin lấy trộm tiền mặt và rời khỏi hiện trường. Cô ta quay lại trụ sở của công ty cung ứng lao động và đòi họ trả lại hộ chiếu. Khi nhân viên công ty chuẩn bị gọi điện thoại cho cô S., Zin vội vàng chạy ra ngoài phố.
Nữ sát nhân lang thang trên các phố khoảng 5 giờ rồi quay trở lại trụ sở công ty cung ứng lao động, nơi cảnh sát bắt cô ta. Ban đầu, Zin khẳng định cô ta không sát hại nạn nhân, đồng thời đổ tội cho 2 nam giới trong gia đình cô S.
Tuy nhiên, sau đó nữ giúp việc khai rằng cô ta sát hại nạn nhân vì sợ rằng nếu phải về Myanmar, cô ta sẽ phải gánh khoản nợ lớn vì gia đình cô ta đã vay tiền để cô ta sang Singapore.
Zin nói rằng nạn nhân thường xuyên đánh cô ta vì cô ta không biết tẩm quất nên thường khiến bà đau. Nạn nhân càng ghét Zin hơn sau một lần cô ta bật bếp gas không đúng cách khiến tay bà bị bỏng.
Hai bác sĩ tâm thần kiểm tra tình trạng tâm lý của Zin theo yêu cầu của tòa án. Một bác sĩ kết luận cô ta mức hội chứng lo âu và trầm cảm ở mức nhẹ vào thời điểm gây án. Song bác sĩ còn lại khẳng định tâm lý của Zin hoàn toàn bình thường vào thời điểm gây án.
Vì thế, trong quá trình xét xử, luật sư của Zin Mar Nwe đề nghị tòa án áp dụng khung hình phạt theo tội danh Vô ý gây chết người, thay vì tội Giết người.
Tuy nhiên, tòa án bác bỏ đề nghị của luật sư. Theo thẩm phán, Zin hoàn toàn tỉnh táo và ý thức rõ hành vi của cô ta vì bị cáo có thể mô tả chi tiết quá trình sát hại nạn nhân. Do đó, thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân.
