Xác minh nữ người mẫu dang 2 tay khi chạy mô tô ở Thủ Thiêm
(Dân trí) - Cơ quan chức năng TP Thủ Đức (TPHCM) đang vào cuộc xác minh để mời nữ người mẫu chạy mô tô không đảm bảo an toàn tại khu vực Thủ Thiêm lên làm việc.
Ngày 8/10, mạng xã hội đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh một cô gái lái mô tô tại khu vực hầm Thủ Thiêm. Đáng nói, người này thực hiện những động tác nguy hiểm như ngồi 2 chân sang một bên, thậm chí dang cả 2 tay khi xe chạy tốc độ cao.
Qua tìm hiểu, cô gái trong clip là người mẫu nổi tiếng T.T.N.T. (SN 1989). Nhiều người sau đó đã để lại bình luận trái chiều khi cho rằng hành động của N.T. có thể khiến nhiều người học hỏi, làm theo dẫn đến nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn giao thông.
Người mẫu dang hai tay khi lái mô tô trong khu đô thị Thủ Thiêm (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau khi mạng đăng tải, cơ quan chức năng phường Thủ Thiêm và Đội Cảnh sát giao thông trật tự Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc xác minh.
Một cán bộ CSGT cho biết đoạn đường nữ người mẫu chạy mô tô nằm trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, do Công ty Đại Quang Minh quản lý.
"CSGT đang phối hợp với lực lượng chức năng phường Thủ Thiêm vào cuộc xác minh, mời người phụ nữ liên quan lên làm việc để có phương hướng xử lý theo quy định", cán bộ này cho biết.
Thời gian gần đây, người mẫu N.T. liên tục chia sẻ những hình ảnh lái xe mô tô với đủ kiểu tạo dáng gây tranh cãi vì quá nguy hiểm. Vài ngày trước, Vũ Khắc Tiệp cho biết, N.T. vừa gặp tai nạn sau khi điều khiển xe không đúng tư thế.
Trưa 8/10, người mẫu này đã kể lại vụ té ngã nghiêm trọng, đồng thời gửi lời cảnh báo đến với những người muốn thử lái mô tô.
