Đường dây mua bán pháo lớn nhất cả nước từ đầu năm đến nay bị triệt phá
(Dân trí) - Nhóm tội phạm ngụy trang pháo nổ trong các thùng xốp chứa cá khô, ghi sẵn thông tin người nhận. Họ chỉ đạo tài xế và phụ xe vận chuyển lên TPHCM để giao cho khách.
Ngày 15/10, Công an TPHCM thông tin về việc triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển pháo nổ lớn nhất cả nước từ đầu năm đến nay, do Tăng Quốc Tiến (45 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) cùng đồng bọn thực hiện.
Nhóm người liên quan vụ việc (Ảnh: Công an TPHCM cung cấp)
Trước đó, Công an TPHCM phát hiện Tiến cấu kết cùng Đặng Duy Linh (31 tuổi), Danh Tích (33 tuổi, cùng ngụ thành phố Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang) vận chuyển, buôn bán hàng cấm là pháo nổ với số lượng đặc biệt lớn từ Kiên Giang về TPHCM tiêu thụ và trung chuyển đi nhiều tỉnh, thành phố khác trên cả nước dưới vỏ bọc là đơn vị hoạt động kinh doanh vận tải.
Những người này ngụy trang pháo nổ trong các thùng xốp chứa cá khô, ghi sẵn thông tin người nhận; sau đó chỉ đạo tài xế và phụ xe vận chuyển lên TPHCM, tập kết tại quán cà phê ở phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, do Nguyễn Đăng Thành (33 tuổi) làm chủ để cất giấu và giao cho khách.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an TPHCM cung cấp).
Với phương thức trên, khoảng tháng 8 đến thời điểm bị bắt, Tiến cùng đồng bọn đã bán gần 6 tấn pháo nổ ra thị trường TPHCM và các tỉnh Cà Mau, Long An, Vĩnh Phúc và Hà Nội.
Ngày 29/8, Công an TPHCM đã triển khai kế hoạch phá án, bắt giữ Nguyễn Đăng Thành khi đang vận chuyển 5 thùng pháo nổ. Đồng thời, một tổ công tác của Công an TPHCM phối hợp Công an tỉnh Kiên Giang và Cục Phòng chống ma túy Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng bắt giữ các Tăng Quốc Tiến, Đặng Duy Linh, Danh Tích và 4 lái xe, phụ xe.
Mở rộng điều tra vụ án, Công an TPHCM phối hợp với Công an tỉnh Cà Mau, tỉnh Long An, tỉnh Vĩnh Phúc và Hà Nội bắt thêm 6 người, khám xét 11 địa điểm, thu giữ gần 6 tấn pháo nổ mà các nghi phạm chưa kịp bán ra thị trường.
Số pháo công an thu giữ (Ảnh: Công an TPHCM).
Ngày 6/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 13 bị can về các tội Buôn bán, tàng trữ, vận chuyển hàng cấm.
