Cướp tài sản nhà chủ tịch huyện, 4 đối tượng lĩnh 63 năm tù
(Dân trí) - Ba người trực tiếp tham gia vụ cướp hơn 2 tỷ đồng tại nhà một Chủ tịch huyện ở Đắk Lắk và một người nhận giấu tiền phạm pháp mà có chia nhau 63 năm tù giam.
Ngày 10/8, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên tòa xét xử sơ thẩm 4 bị cáo liên quan đến vụ cướp xảy ra tại nhà một chủ tịch UBND huyện trên địa bàn tỉnh.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Uy Nguyễn).
Tại phiên tòa, Trần Vương Trọng Nghĩa (SN 1995, ngụ tỉnh Đắk Nông), Phạm Minh Cường (SN 1994) và Nguyễn Văn Giáp (SN 1994, cùng ngụ tỉnh Đắk Lắk) bị cáo buộc tội Cướp tài sản.
Trương Công Việt (SN 1997, ngụ Đắk Lắk) bị cáo buộc tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có.
Theo cáo trạng, Cường, Nghĩa và Giáp có quen biết với nhau khi chấp hành án tại Trại giam Đắk Tân (Bộ Công an). Mãn hạn tù, cả 3 người vẫn giữ liên lạc.
Tháng 9/2022, Cường rủ Nghĩa cướp tài sản tại thị xã Buôn Hồ để lấy tiền tiêu xài và mục tiêu là nhà của ông M. (Chủ tịch UBND một huyện). Nghĩa đồng ý và rủ thêm Giáp tham gia vụ cướp. 
Rạng sáng 14/10/2022, các đối tượng dừng ô tô gần nhà ông M. để theo dõi. Khi thấy ông M. rời khỏi nhà, các đối tượng trèo tường rào đột nhập vào bên trong.
Vào trong nhà, khi đang lục lọi tài sản, các đối tượng phát hiện vợ ông M. nên đã dùng roi điện uy hiếp và khống chế để người này mở két sắt. Các đối tượng lấy toàn bộ tiền, vàng bên trong rồi lên ô tô tẩu thoát. Tổng trị giá tài sản bị cướp hơn 2,3 tỷ đồng.
Cướp được tiền, các đối tượng chia nhau cất giấu. Riêng Cường nhờ Việt giấu tiền hộ. Dù biết số tiền do Cường cướp được mà có nhưng Việt vẫn đồng ý giúp.
Vụ cướp khiến vợ ông M. bị gãy xẹp đốt sống, tỷ lệ tổn thương cơ thể 23%.
Tại phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Minh Cường 19 năm tù, Trần Vương Trọng Nghĩa 18 năm tù và Nguyễn Văn Giáp 18 năm tù cùng về tội Cướp tài sản. Bị cáo Trương Công Việt bị tuyên phạt 8 năm tù về tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có.
Được biết, bị cáo Nghĩa từng có 4 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, bị cáo Giáp có 4 tiền án cùng về tội Trộm cắp tài sản, bị cáo Cường có tiền án tội Giết người và bị cáo Việt có tiền án tội Hiếp dâm trẻ em.
