Hà Nội: Bắt giữ đối tượng đập phá quán bar 1900
(Dân trí) - Bực tức vì bị mời ra khỏi quán, Kiên và đồng bọn đe dọa nhân viên, dùng bàn, ghế, vỏ chai bia ném vào quán bar 1900 ở phố Tạ Hiện, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Ngày 29/9, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, đã bắt giữ Nguyễn Trung Kiên (17 tuổi, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội) - đối tượng bị truy nã về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Theo cơ quan chức năng, tối 10/3, Kiên cùng nhóm bạn đến quán bar 1900 ở phố Tạ Hiện, quận Hoàn Kiếm. Quá trình chơi, một người trong nhóm Kiên gây rối, mất trật tự nên bị bảo vệ quán bar mời ra ngoài.
Nguyễn Trung Kiên (Ảnh: Nam An).
Sau đó, Kiên cùng đồng bọn chửi bới, đe dọa nhân viên, dùng bàn, ghế, vỏ chai bia ném vào quán bar. Hành động trên làm cửa kính cách âm, cách nhiệt, biển quảng cáo, hệ thống đèn... của quán bị hư hỏng.
Sau khi nhận trình báo của cơ sở trên, Công an quận Hoàn Kiếm đã nhiều lần triệu tập Kiên nhưng đối tượng không chấp hành, bỏ trốn khỏi nơi cư trú.
Ngày 5/9, Công an quận Hoàn Kiếm ra quyết định truy nã đối với Kiên về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Lần theo dấu vết của Kiên, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Hoàn Kiếm đã bắt giữ bị can này khi hắn đang lẩn trốn ở thị trấn Hóc Môn, TPHCM.
