Con gái người tố cán bộ "đặt vấn đề tiền" lĩnh án tù
(Dân trí) - TAND huyện Ngọc Hiển vừa tuyên phạt Lại Phương Thúy 6 tháng tù về tội Đánh bạc. Thúy là con gái của người đàn ông ở Cà Mau đã tố cán bộ "đặt vấn đề tiền bạc" để lo tại ngoại
Ngày 14/6, TAND huyện Ngọc Hiển (tỉnh Cà Mau) đưa bị cáo Lại Phương Thúy (35 tuổi, ngụ thị trấn Rạch Gốc, huyện Ngọc Hiển) ra xét xử về tội Đánh bạc.
Thúy chính là con gái của ông Lại Tấn Tài (62 tuổi), người đã có đơn tố cáo cán bộ "đặt vấn đề tiền bạc" để lo tại ngoại cho con gái ông.
Lại Phương Thúy tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, tối 27/12/2022, Lại Phương Thúy tham gia đánh bài cùng một số người khác với hình thức ăn thua bằng tiền từ 10.000 đồng đến 20.000 đồng.
Khi đánh trên 10 ván bài, Thúy bị công an địa phương bắt quả tang với số tiền 140.000 đồng.
Qua điều tra, Thúy có tiền sự về hành vi đánh bạc và chưa hết thời hạn xóa tiền sự nhưng tiếp tục vi phạm. Ngày 19/2, Thúy bị khởi tố và bắt tạm giam.
Với hành vi trên, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lại Phương Thúy 6 tháng tù về tội Đánh bạc.
Liên quan vụ án này, trước đó, ông Lại Tấn Tài, cha của Thúy, đã có đơn tố cáo cán bộ của Viện kiểm sát nhân dân huyện Ngọc Hiển và công an huyện này "đặt vấn đề tiền bạc" để lo tại ngoại cho Thúy.
Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau đã chỉ đạo công an và viện kiểm sát tỉnh này xác minh làm rõ đơn tố cáo của ông Tài.
