Không có đất bán vẫn nhận hàng tỷ đồng tiền cọc
(Dân trí) - "Nổ" quan hệ rộng và có thể tác động mua được đất dự án giá rẻ, Lương Minh Anh (26 tuổi, ở Hải Dương) đã nhận hàng tỷ đồng tiền đặt cọc của nhiều người rồi bỏ trốn.
Ngày 14/10, Công an tỉnh Hải Dương cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Lương Minh Anh (26 tuổi, ở Nam Sách, Hải Dương) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Lương Minh Anh không có nghề nghiệp ổn định. Đầu năm 2021, Minh Anh bắt đầu tham gia mua bán bất động sản để hưởng chênh lệch.
Lương Minh Anh đã bị khởi tố, bắt tạm giam (Ảnh: Công an cung cấp).
Trong quá trình giao dịch làm ăn, tiếp xúc với nhiều người, đối tượng thường xuyên "nổ" về những mối quan hệ không có thật.
Minh Anh nói với nhiều người có thể nhờ vả mối quan hệ để mua được đất tại các dự án ở Hải Dương với giá ưu đãi, chỉ cần xuống tiền đặt cọc, sang tay là đã có lãi cao.
Ngoài ra, Minh Anh cũng thu thập những thông tin liên quan đến dự án để củng cố thêm lòng tin của khách hàng.
Tin tưởng vào những lời quảng cáo của Lương Minh Anh, từ tháng 5/2021 đến tháng 5/2022, anh P.V.H. ở TP Hải Dương (Hải Dương) và chị N.T.T. ở huyện Nam Sách (Hải Dương) đã chuyển cho đối tượng hàng tỷ đồng để đặt cọc.
Sau khi nhận được tiền, Minh Anh sử dụng để trả nợ, chi tiêu cá nhân.
Đợi mãi vẫn không mua được những "suất đất ngoại giao" như đã hứa hẹn, anh H., chị T. mới tá hỏa đi đòi lại tiền cọc.
Tuy nhiên, do không có khả năng hoàn trả,  Minh Anh đã rời khỏi địa phương. Đối tượng sau đó đã bị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hải Dương triệu tập để làm rõ vụ việc.
