Cô gái dựng màn kịch để người yêu mới đoạt mạng người yêu cũ
(Dân trí) - Để thực hiện kế hoạch đoạt mạng người yêu cũ, một phụ nữ ở Mỹ giả vờ nối lại tình xưa rồi hẹn anh tới chỗ vắng vẻ, nơi người yêu mới của cô ta chờ sẵn với khẩu súng.
Ngày 16/3/2020, người dân phát hiện một thi thể trên đường mòn gần khu vực câu cá và cây cầu dọc theo sông Conasauga thuộc hạt Murray, bang Georgia, Mỹ. Khi cảnh sát tới, họ thấy 3 viên đạn trong đầu và một viên đạn trong ngực nạn nhân.
Các dấu vết ở hiện trường cho thấy hung thủ không quăng nạn nhân từ cầu, cũng không kéo xác từ nơi khác đến đây. Cảnh sát không thấy ví, điện thoại, căn cước công dân hay bất kỳ thứ gì để xác định danh tính của người chết.
Kenny Bunn, nạn nhân tử vong vào tháng 3/2020. (Ảnh: oxygen.com)
Cuộc gặp với bạn gái cũ
Ngay sau đó, một phụ nữ gọi 911 để báo rằng cháu trai của bà, Kenny Bunn, đã mất tích. Thanh niên 27 tuổi sống cùng bà và đã không về nhà từ khi anh ra ngoài lúc 7h45 tối hôm 15/3/2020.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy người chết trên đường mòn chính là Kenny Bunn. Bà của nạn nhân kể rằng Nadya Swartz, bạn gái 20 tuổi của Kenny, đã tới nhà anh vào đêm 15/3/2020 để tìm anh.
Dữ liệu từ các camera giám sát cho thấy Nadya Swartz đã thấy Kenny Bunn vào đêm 15/3/2020. Ô tô của Nadya đã dừng ở một trạm xăng, rồi Kenny chui vào ô tô trước khi xe rời khỏi trạm xăng và đi tiếp.
Mẹ của Kenny Bunn kể rằng anh và Nadya quen nhau qua mạng xã hội và họ hẹn hò từ tháng 10/2019. Bà của Kenny Bunn khẳng định vào thời điểm chàng trai qua đời, anh và Nadya đã chia tay khoảng 3 tới 4 tháng trước đó. Kenny thú nhận với bà rằng Nadya là người có tính cách độc hại.
Ngay sau khi chấm dứt quan hệ với Kenny, Nadya đã sống chung với Justin Hooker, một thanh niên bằng tuổi cô ta.
Nhóm điều tra hỏi Nadya và Justin về những việc đã xảy ra vào đêm Kenny chết. Nadya nói Kenny nhờ Nadya chở anh tới nhà một người bạn để mua cần sa, song Nadya từ chối nên đã tạt vào cây xăng để đuổi Kenny ra khỏi xe. Sau đó cô ta không biết Kenny đã đi đâu. Trong khi đó, Justin nói anh ta thăm một người họ hàng vào đêm mà Kenny tử vong.
Nadya Swartz, bạn gái cũ của Kenny Bunn. (Ảnh: oxygen.com)
Manh mối bất ngờ
Vụ án rơi vào trạng thái bế tắc đến khi một luật sư gọi cảnh sát để cung cấp thông tin. Vị luật sư nói rằng thân chủ của ông, một tù nhân, khẳng định anh ta đã bán súng cho Justin Hooker hôm 14/3/2020 - một ngày trước khi Kenny chết. Tù nhân này đã nghe tin về vụ giết người và nghĩ rằng rất có thể khẩu súng mà anh ta bán cho Justin liên quan tới vụ án.
Nhóm điều tra tạo điều kiện để tù nhân kia gọi tới điện thoại của Justin và ghi âm cuộc gọi. Justin trả lời cuộc gọi và thừa nhận gã đã dùng súng để giết người cùng bạn gái Nadya.
Sau đó nhóm điều tra phát hiện Justin đã bịa chứng cứ ngoại phạm vì gã không thăm gia đình họ hàng vào đêm mà án mạng xảy ra. Họ còn biết Justin từng đánh nhau với Kenny. Đó có thể là động cơ để Justin gây án.
Ngày 19/3/2020, cảnh sát bắt cả Nadya Swartz và Justin Hooker. Nadya khai rằng Kenny dọa giết cô ta nếu cô ta không nối lại quan hệ yêu đương. Vì thế, Nadya hẹn gặp anh để nói chuyện. Kenny đồng ý, và Nadya lái xe tới một trạm xăng để đón Kenny. Trong lúc nói chuyện với nhau ở nhà Nadya, Kenny tức giận vì Nadya kiên quyết không nối lại tình xưa nên đã bóp cổ cô ta. Justin xuất hiện đúng lúc và bắn 3 phát súng để cứu Nadya, đồng thời đoạt mạng Kenny.
Nhóm điều tra không tin câu chuyện của Nadya vì họ không thấy bất kỳ thương tích nào trên cơ thể cô ta. Ngoài ra, những người biết Kenny đều khẳng định anh không bao giờ hành xử bạo lực.
Nhóm điều tra tin rằng Nadya đã thao túng Justin để anh ta giết Kenny. Giả thuyết của họ là Nadya biết Jutin hay ghen tuông nên cô ta nói rằng Kenny dọa giết nếu cô ta không nối lại tình cảm với anh. Vì thế, Justin đã rình rập Kenny để chờ cơ hội giết anh.
Lo sợ lĩnh án tử hình, Justin thỏa thuận với công tố viên rằng hắn sẽ nhận tội để đổi lấy bản án nhẹ hơn. Justin thừa nhận Kenny Bunn không hề tấn công gã hay Nadya, và cũng không hề dọa giết Nadya, mà chỉ muốn nối lại tình cảm với cô ta.
Để sát hại Kenny, Justin mua súng và đạn từ một người đàn ông mà gã quen. Nadya đã giả vờ muốn nối lại tình cảm với Kenny khiến anh vui mừng. Cô ta đã lái xe đón Kenny ở trạm xăng rồi đưa tới đường mòn gần khu vực câu cá. Ở đó Justin đã chờ sẵn và hai thanh niên cãi nhau. Đột nhiên, Justin rút súng và bắn Kenny. Nadya cũng thừa nhận cô ta giả vờ nối lại tình xưa để thực hiện kế hoạch giết Kenny, còn Justin là người bóp cò súng.
Hồi tháng 3/2021, tòa án tuyên án tù chung thân đối với cả Nadya Swartz và Justin Hooker. Hai kẻ sát nhân (đều 21 tuổi vào thời điểm tòa xử án) có cơ hội hưởng ân xá vào năm 2050.
