Xôn xao clip tài xế xe công nghệ cầm dao rượt hành khách ở TPHCM
(Dân trí) - Cho rằng mâu thuẫn trong việc thắt dây an toàn, nam tài xế xe công nghệ và hành khách lời qua tiếng lại rồi xảy ra ẩu đả. Tài xế tức giận cầm dao rượt đuổi khách làm một người bị thương.
Ngày 4/10, mạng xã hội xôn xao clip ghi lại cảnh ẩu đả, xảy ra giữa một nam tài xế xe ôm công nghệ và hành khách.
Qua tìm hiểu, vụ việc xảy ra vào 9h cùng ngày, tại một căn nhà trên đường số 1, đoạn dưới chân cầu Hoàng Hoa Thám, phường 3, quận Bình Thạnh.
Nam tài xế cầm dao rượt đuổi hành khách sau khi xảy ra mâu thuẫn (Ảnh: Cắt từ clip).
Hình ảnh camera cho thấy, nam tài xế taxi công nghệ 7 chỗ biển số 51H-691xx đến địa điểm nói trên để đón 3 vị khách. Sau khi lên xe, tài xế bất ngờ xuống xe, trên tay cầm dao rượt đuổi 3 vị khách.
Khi tài xế cất dao, có 2 thanh niên lạ mặt xuất hiện đánh vào vùng đầu, mặt anh này. Theo tài xế, vụ ẩu đả xuất phát từ việc anh nhắc nhở hành khách thắt dây an toàn.
Công an có mặt thu thập tang vật, đưa những người liên quan về trụ sở làm việc (Ảnh cắt từ clip).
"Tôi nhắc nhở việc thắt dây nhưng khách không đồng ý. Ngược lại, họ còn vung tay đánh", nam tài xế trần tình.
Một trong ba vị khách cho hay, 2 người trên xe có việc gấp nên phải ra sân bay để kịp chuyến bay.
Vụ ẩu đả khiến một người bị thương, được đưa đi cấp cứu. Công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường, mời những người liên quan về trụ sở làm việc.
Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an điều tra.
