Con trai chết bất thường, mẹ uống sữa xong cũng tử vong
(Dân trí) - Trong đám tang con trai, người mẹ 83 tuổi uống 100ml sữa và bị tức ngực, khó thở rồi tử vong. Người con trai khác sáng hôm sau cũng uống sữa và phải đi cấp cứu.
Ngày 16/10, tin từ Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đang điều tra nguyên nhân vụ một người chết, một người nhập viện cấp cứu sau khi uống sữa trên địa bàn huyện Cái Bè.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h ngày 14/10, bà Phạm Thị P. (83 tuổi, ngụ xã Hòa Hưng) thức dậy và phát hiện con ruột là anh Phạm Văn Y. (45 tuổi) đã tử vong. 
Công an đến hiện trường điều tra nguyên nhân vụ nghi ngộ độc sữa (Ảnh: CTV).
Nghĩ anh Y. chết do bệnh lý nên gia đình tổ chức đám tang, không trình báo cơ quan chức năng.
Đến 22h cùng ngày, con gái bà P. pha 100ml sữa cho bà uống.
Uống sữa xong, bà P. có biểu hiện tức ngực, khó thở, nôn ói và khoảng 5 phút sau cũng tử vong tại nhà. Gia đình cũng cho rằng bà P. chết do bệnh lý nên không trình báo công an.
Tiếp đó, rạng sáng hôm sau ngày 15/10, anh Phạm Minh T. (55 tuổi, con ruột bà P.) đến phụ đám tang.
Tại đây anh T. tự pha 150ml sữa, nhưng mới uống được khoảng 50ml thì có biểu hiện nhức đầu, chóng mặt, nôn ói nên gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Triều An - Loan Trâm ở tỉnh Vĩnh Long.
Bác sĩ nghi anh T. bị ngộ độc sữa nên chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long điều trị trong tình trạng mệt, suy hô hấp. Các bác sĩ đã thăm khám, hội chẩn bệnh nhân suy hô hấp, viêm phổi, theo dõi ngộ độc không rõ loại, tổn thương đa cơ quan, hạ kali máu, tăng huyết áp, ngộ độc rượu.
Sáng 16/10, tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cho biết, bệnh nhân Phạm Minh T. đã được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM). Khi chuyển viện, bệnh nhân lơ mơ và phải thở máy, tình trạng nguy kịch.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an huyện Cái Bè đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ đến khám nghiệm hiện trường, làm việc với những người có liên quan để phục vụ công tác điều tra.
Xác minh ban đầu, ông Y., ông T. đều nghiện rượu; bà P. có tiền sử bệnh cao huyết áp. Trước đó ngày 13/10, bà P. bị cảm và được gia đình đưa đi tiêm thuốc tại trạm y tế xã.
Do vụ việc có tính chất phức tạp, cơ quan điều tra đang làm rõ nguyên nhân.
