Đâm chết nam thanh niên đứng chụp hình ở quán bia, trốn ra Hà Nội
(Dân trí) - Lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa đã bắt giữ nghi phạm dùng dao đâm nam thanh niên tử vong khi đang chụp ảnh ở quán bia.
Ngày 8/10, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, lực lượng chức năng đã bắt giữ Lê Văn Bình (SN 1992, trú phố 2, phường Quảng Cát, thành phố Thanh Hóa) là nghi phạm dùng dao đâm chết một nam thanh niên trước quán bia ở phường Quảng Tâm vào khuya 6/10.
Nghi phạm bị bắt giữ vào 23h ngày 7/10, khi đang lẩn trốn tại một căn hộ chung cư ở Hà Nội.
Đang đứng chụp hình cùng bạn ở quán bia, anh G. bị Bình đâm nhiều nhát vào lưng (Ảnh cắt từ clip người dân cung cấp).
Trước đó, khoảng 23h30 ngày 6/10, khi anh N.H.G. (SN 1989, ở phường Quảng Châu, thành phố Sầm Sơn) đang đứng chụp ảnh trước quán bia tại phường Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa thì bất ngờ bị Bình từ ngoài đường đi tới cầm dao đâm liên tiếp vào người.
Quá bất ngờ, anh G. bỏ chạy ra quốc lộ 47 hướng về thành phố Sầm Sơn. Tuy nhiên, Bình tiếp tục đuổi theo đâm nhiều nhát vào ngực và trán.
Mặc dù được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng vết thương quá nặng, anh G. đã tử vong. Sau khi gây án, Lê Văn Bình bỏ trốn khỏi địa phương. 
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
