Một tử tù ở Singapore thoát chết nhờ sự bất đồng giữa các thẩm phán
(Dân trí) - 3 thẩm phán của tòa phúc thẩm tỏ ra thông cảm với việc một tội phạm ma túy chống chọi tình trạng trầm cảm nên đồng ý giảm án tử hình xuống án tù chung thân, trong khi 2 thẩm phán khác phản đối.
Ngày 1/12/2022, Tòa án phúc thẩm Singapore giảm án tử hình của một người đàn ông xuống án tù chung thân. Đây là một quyết định cho thấy sự chia rẽ quan điểm trong hội xét xử của Tòa án phúc thẩm, với 3 thẩm phán đồng ý giảm án, 2 thẩm phán muốn y án tử hình đối với bị cáo.
Roszaidi Osman (50 tuổi vào thời điểm Tòa án phúc thẩm ra phán quyết giảm án) từng lĩnh án tử hình vì tội giao dịch ma túy. Luật sư của Roszaidi đã kháng cáo, với lập luận rằng tình trạng trầm cảm kéo dài của Roszaidi khiến ông ta không thể kiểm soát hành vi và ham muốn như người bình thường. 3 thẩm phán đồng ý với lập luận ấy nên Roszaidi Osman thoát án tử.
Bắt đầu sử dụng cần sa từ khi mới 10 tuổi, Roszaidi hứng chịu nhiều hội chứng liên quan tới cần sa trong phần lớn cuộc đời. Sau khi mẹ và bà ngoại lần lượt qua đời, ông ta rơi vào trạng thái trầm cảm nên đã sử dụng các loại ma túy khác như heroin, methamphetamine, dormicum với liều tăng dần. Để có tiền sử dụng ma túy, Roszaidi buôn bán chất cấm từ tháng 7/2015.
Vào tối hôm 6/10/2015, một người bạn của Roszaidi chở ông ta tới một địa điểm để lấy ma túy từ hai người Malaysia ngồi trong xe tải. Trong lúc 2 gã người Malaysia chỉ dẫn những việc Roszaidi cần thực hiện với những gói ma túy, Roszaidi gọi vợ bằng điện thoại để bà tới một vị trí mà ông ta chọn để "cầm về một thứ".
Tuy nhiên, ông ta không nói với vợ rằng thứ mà bà mang về là ma túy. Cảnh sát xuất hiện khi Roszaidi đưa những gói ma túy cho vợ.
Cảnh sát Singapore bắt quả tang Roszaidi Osman mua ma túy rồi đưa các gói ma túy cho người vợ mang thai của ông ta vào năm 2015 (Ảnh minh họa: The Straits Times).
Kết quả phân tích cho thấy những gói ma túy mà Roszaidi mua chứa 32,54 gram heroin nguyên chất. Luật pháp Singapore quy định mức án tử hình đối với những người giao dịch từ 15 gram ma túy nguyên chất trở lên. Vì thế, tòa sơ thẩm tuyên Roszaidi án tử hình vào tháng 1/2019.
Do vợ của Roszaidi không biết việc ông ta phân phối ma túy, cũng không biết "hàng" mà ông ta giao cho bà là ma túy nên cảnh sát không bắt bà.
3 vị thẩm phán của Tòa án phúc thẩm nhận định rằng, hành vi Roszaidi đưa ma túy cho cô vợ đang mang thai cho thấy sự bồng bột, thiếu lý trí của ông ta - dấu hiệu chứng tỏ khả năng ra quyết định của Roszaidi đã giảm.
Vì thế, họ đồng ý giảm án cho ông ta. 2 thẩm phán còn lại muốn giữ nguyên án tử hình vì họ nhận định khả năng tư duy và ra quyết định của Roszaidi không giảm vào thời điểm ông ta mua ma túy.
