"Thiên đường" mại dâm của dân chơi Hàn Quốc ở TPHCM hoạt động thế nào?
(Dân trí) - Chào mời, quảng cáo hoạt động mại dâm khiến nhà hàng Luxury Business Club luôn trong tình trạng "cháy phòng". Giới ăn chơi Hàn Quốc đồn thổi cơ sở này là "thiên đường".
Liên quan đến vụ triệt phá đường dây mại dâm do chủ nhà hàng người Hàn Quốc cầm đầu, đến nay Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM (PC02) bước đầu làm rõ vai trò tổ chức, cách thức hoạt động cũng như chiêu trò đối phó lực lượng công an của nhóm người liên quan.
Cảnh sát đưa các cô gái liên quan vụ việc về trụ sở để lấy lời khai
Nhà hàng Luxury Business Club (số 446-448 Phạm Thái Bường, phường Tân Phong, quận 7) hoạt động từ năm 2020 đến nay, do Son Teaheum làm chủ và trực tiếp điều hành mọi hoạt động của cơ sở.
Cơ sở Luxury Business Club tại quận 7 (Ảnh: Asher Kim).
Nhà hàng có khoảng 28 phòng (4 tầng và sân thượng) với 226 nhân viên, gồm giám đốc điều hành, tổng quản lý người Hàn Quốc, 5 quản lý cấp dưới, 6 "madam" người Việt Nam, 3 lễ tân (thu ngân), 30 nam phục vụ, 180 nhân viên nữ phục vụ cùng một số nhân viên bếp.
Cơ sở này có hệ thống báo động (bộ đàm, đèn báo sáng, tự động tắt âm thanh - tivi) khi phát hiện có lực lượng chức năng đến kiểm tra. Phía trước cổng nhà hàng luôn có 3-5 bảo vệ, 3 tài xế và ô tô đợi sẵn để đưa đón khách và nhân viên nữ từ nhà hàng đến điểm mua bán dâm.
Để thuận lợi cho việc hoạt động mại dâm, nhóm này đã móc nối với nhiều khách sạn trên địa bàn quận 7 để làm nơi "vui vẻ".
Bằng việc trả lương và tiền hoa hồng cao, chủ nhà hàng đã lôi kéo được nhiều quản lý người Hàn Quốc và "madam" người Việt Nam về làm việc. Phía nhà hàng luôn chào mời, quảng cáo có hoạt động mại dâm tại cơ sở, nên nơi đây luôn trong tình trạng quá tải, hết phòng.
Cơ sở này đã gây dựng được tiếng vang trong mảng kinh doanh dịch vụ tại Việt Nam. Giới ăn chơi Hàn Quốc đồn thổi nhà hàng Luxury Business Club là thiên đường, khách Hàn Quốc nào đến Việt Nam cũng phải đến trải nghiệm và thỏa mãn.
Khi khách đến nhà hàng sẽ được quảng cáo, chào mời các hoạt động mại dâm hấp dẫn, như múa sexy, sẵn sàng cho tiếp viên đi tới bến cùng nhiều gói dịch vụ hấp dẫn. Ngoài ra, nơi đây các cô gái phục vụ khách tới bến với giá hợp lý, được đảm bảo không bị công an kiểm tra.
Son Teaheum cầm đầu đường dây mại dâm (Ảnh: Thuận Thiên).
Nhằm đối phó việc bị lực lượng chức năng theo dõi, các nghi phạm không tiếp khách Việt Nam mà chỉ tổ chức cho khách người Hàn Quốc vào cơ sở để ăn uống, mua dâm với tiếp viên nữ.
Các nghi phạm liên tục thay đổi phương thức hoạt động mại dâm, thường xuyên tổ chức họp kín, chỉ đạo quản lý, "madam" nhiều phương thức để che đậy hành vi phạm pháp như: Chỉ tiếp khách Hàn Quốc có hộ chiếu xác nhận quốc tịch; được khách quen bảo lãnh; thường xuyên thay đổi địa điểm mua bán dâm như bố trí cho tiếp viên nữ bán dâm tại các căn hộ, chung cư cao cấp, những khu biệt thự, nhà riêng có bảo vệ cảnh giới.
Ngoài ra, nhóm cầm đầu thường xuyên chỉ đạo, tuyển dụng thêm lực lượng bảo vệ, cảnh giới nghiêm ngặt; thay đổi ký hiệu mua bán dâm trên hóa đơn tính tiền.
Cụ thể, nhóm này quy ước các ám hiệu để né tránh việc theo dõi của cơ quan chức năng như đánh số "0, 1, 2" vào sổ chấm công hàng ngày (tiếp viên không đi bán dâm sẽ ghi số "0", tiếp viên đi bán dâm qua đêm sẽ ghi số "1", tiếp viên đi bán dâm về liền sẽ ghi số "2").
Bước đầu, Son Teaheum khai vì hám lợi nên đã chỉ đạo cho quản lý người Hàn Quốc, "madam" người Việt Nam điều tiếp viên nữ của nhà hàng đi bán dâm với mục đích kéo khách, tăng doanh thu hàng chục tỷ đồng/tháng về cho nhà hàng.
Đến nay, cảnh sát đã bắt khẩn cấp Khổng Minh Trí, Son Teaheum về hành vi Chứa mại dâm; bắt khẩn cấp Kim Da Jib, Yoon Yong Han, Yi Yo Han, You Eun Young, Lê Thị Vân, Lê Thị Tố Huyên, Nguyễn Thị Sinh, Trương Thái Thanh Hồng về hành vi Môi giới mại dâm.
10 người Hàn Quốc và Việt Nam bị bắt khẩn cấp về hành vi chứa mại dâm và môi giới mại dâm (Ảnh: Thuận Thiên).
Thời gian qua, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM dưới sự chỉ đạo của Trung tá Nguyễn Thành Hưng đã triệt phá nhiều đường dây mại dâm quy mô lớn, trong đó có đường dây hoa hậu, tiếp viên hàng không.
