Bắt giữ nghi phạm sát hại cô gái 26 tuổi trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức
(Dân trí) - Sau 2 giờ kể từ lúc nhận tin báo, Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đã bắt giữ được nghi phạm gây án là một người phụ nữ lớn tuổi.
Ngày 1/10 Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân vụ cô gái tử vong trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, phường Tam Bình. Nạn nhân tên T. (26 tuổi, quê Long An), buôn bán rau củ trong chợ này.
Bên trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Lam Giang).
Trước đó, trưa 30/9 người dân sống gần khu vực chợ phát hiện cô gái nằm bất động ở bãi xe trong chợ. Đến kiểm tra, họ tá hỏa thấy trên người cô gái có máu và vết thương ở vùng mặt, cổ.
Người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng cô gái đã không qua khỏi. Công an TP Thủ Đức đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera an ninh, lấy lời khai nhân chứng để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Sau 2 giờ kể từ lúc nhận tin báo, công an đã bắt giữ được nghi phạm gây án là một người phụ nữ lớn tuổi.
Theo công an, nghi phạm và nạn nhân có mâu thuẫn với nhau từ trước. Trưa cùng ngày, hai người chở nhau vào bãi xe trong chợ sau đó xảy ra vụ việc.
