Công an Vĩnh Long nói gì về vụ luật sư xúc phạm bà Phương Hằng?
(Dân trí) - Theo hồ sơ vụ án, bị can Trần Văn Sỹ là hội viên câu lạc bộ hưu trí Công an tỉnh Vĩnh Long nhưng không sinh hoạt Đảng tại đây.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, đề nghị truy tố bị can Đặng Thị Hàn Ni (46 tuổi, nhà báo, luật sư) và luật sư Trần Văn Sỹ (66 tuổi, luật sư) về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước; quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Trước đó, VKSND TPHCM trả hồ sơ để làm rõ một số vấn đề như nhân thân các bị can, yêu cầu bồi thường thiệt hại của ông Huỳnh Uy Dũng và bà Nguyễn Phương Hằng.
Bà Hàn Ni bị đề nghị truy tố (Ảnh: Hải Long).
Quá trình điều tra bổ sung, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã tiến hành xác minh tại các cơ quan, tổ chức chính trị nơi ông Sỹ sinh sống, kết quả như sau:
Bà Phan Việt Thúy (Đội trưởng Đội Chính sách và bảo hiểm, Phòng Tổ chức cán bộ Công an tỉnh Vĩnh Long) cho biết, bị can bị can Trần Văn Sỹ là hội viên câu lạc bộ hưu trí Công an tỉnh Vĩnh Long nhưng không sinh hoạt Đảng tại đây.
Bên cạnh đó, nhà chức trách xác minh tại Đảng ủy phường Phú Thứ, quận Cái Răng (TP Cần Thơ) và Đảng ủy phường 9, TP Vĩnh Long đều xác định ông Sỹ không sinh hoạt Đảng tại các địa phương này.
Ngoài ra, quá trình điều tra bổ sung, cơ quan điều tra đã tiến hành ghi lời khai của ông Huỳnh Uy Dũng và bà Nguyễn Phương Hằng. Theo đó, vợ chồng ông chủ khu du lịch Đại Nam yêu cầu nhà chức trách xử lý theo đúng quy định pháp luật đối với hành vi của bà Hàn Ni đưa ra những thông tin bịa đặt, sai sự thật xâm phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm của ông Dũng, bà Hằng.
Bên cạnh đó, bà Nguyễn Phương Hằng yêu cầu cơ quan điều tra xử lý đúng quy định đối với các đối tượng vu khống, làm nhục vợ chồng bà.
"Do các đối tượng đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm, gây thiệt hại kinh tế Công ty Cổ phần Đại Nam và gây mất uy tín quỹ từ thiện Hằng Hữu rất nặng nề nên bà Hằng yêu cầu bồi thường thiệt hại 300-500 tỷ đồng", kết luận điều tra nêu.
Đến nay ông Dũng và bà Hằng chưa cung cấp các tài liệu để chứng minh thiệt hại về vật chất và tinh thần liên quan đến vụ án.
Bị can Sỹ tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo hồ sơ vụ án, từ tháng 9/2021 đến tháng 2/2022, Trần Văn Sỹ sử dụng tài khoản YouTube "LS Trần Văn Sỹ"; Đặng Thị Hàn Ni sử dụng tài khoản YouTube và Facebook "Nhà Báo Hàn Ni" để đăng bài, tổ chức nhiều buổi ghi hình phát trên mạng xã hội có nội dung sai sự thật, nhằm xúc phạm đến nhân phẩm, danh dự, uy tín của ông Huỳnh Uy Dũng và vợ là Nguyễn Phương Hằng. Việc này xâm phạm lợi ích hợp pháp của Công ty cổ phần Đại Nam (Bình Dương) và Quỹ từ thiện Hằng Hữu.
Từ đó, bà Nguyễn Phương Hằng làm đơn tố cáo gửi các cơ quan chức năng để giải quyết theo thẩm quyền.
Kết quả điều tra xác định Đặng Thị Hàn Ni đã có 4 phát ngôn đưa lên mạng xã hội các thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư của cá nhân, tổ chức trái quy định pháp luật, vi phạm Điểm d, Khoản 1, Điều 17 luật An ninh mạng.
Còn bị can Trần Văn Sỹ đã đưa nội dung có thông tin sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của Công ty cổ phần Đại Nam; đưa nội dung bịa đặt, sai sự thật xâm phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm của cá nhân ông Huỳnh Uy Dũng; xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm, uy tín của bà Nguyễn Phương Hằng.
Lý giải về nguyên nhân phạm tội, bà Hàn Ni khai nguyên nhân bị can có những phát ngôn liên quan đến bà Nguyễn Phương Hằng là do bà Hằng có những lời lẽ xúc phạm đến nữ nhà báo. Trong đó, có những phát ngôn nói bị can Hàn Ni tống tiền doanh nghiệp, phản động…
Bị can Trần Văn Sĩ khai lý do có những phát ngôn liên quan đến bà Nguyễn Phương Hằng là do bà Hằng nhục mạ nghệ sỹ, có những lời lẽ trái với thuần phong mỹ tục.
