Công an Hải Dương tìm bị hại vụ lừa bán phần mềm nghe lén, định vị
(Dân trí) - Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Hải Dương đã ra thông báo tìm bị hại trong vụ lừa bán phần mềm có chức năng nghe lén, định vị, đọc trộm.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đang điều tra, giải quyết vụ án hình sự Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra từ tháng 5 đến ngày 19/6 tại địa bàn tỉnh Hải Dương.
Theo tài liệu điều tra, các đối tượng đã quảng cáo phần mềm có chức năng định vị, giám sát, đọc trộm tin nhắn, nghe lén điện thoại trên mạng xã hội.
Khi có khách hàng muốn mua phần mềm, các đối tượng đã liên hệ với khách hàng bằng số điện thoại qua zalo. Sau đó, đối tượng hướng dẫn khách hàng truy cập vào trang web: https://trackinggiamsat.com và https://dinhvitoanquoc24.top.
Tiếp đến, các đối tượng yêu cầu khách hàng phải nộp tiền vào tài khoản do đối tượng cung cấp. Sau khi nhận được tiền, các đối tượng sẽ chặn liên lạc.
Các tài khoản ngân hàng đối tượng sử dụng để nhận tiền lừa đảo của bị hại mang tên Trần Văn Quang, Tô Quang Cảnh, Lê Trường Giang, Nguyễn Thị Thảo, Đào Thanh Bình.
Để phục vụ quá trình điều tra vụ án, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đề nghị người nào là bị hại của vụ án trên đến Cơ quan công an nơi gần nhất để trình báo. 
Ngoài ra, các bị hại có thể liên hệ đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương, địa chỉ số 106 đường Nguyễn Lương Bằng, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương để làm việc.
Bị hại cung cấp các tài liệu kèm theo trong thời gian đến hết ngày 15/10. Quá thời hạn trên, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương sẽ giải quyết vụ án theo quy định của pháp luật.
Các thông tin cần liên hệ, trao đổi với ông Bùi Đăng Giáp - Điều tra viên Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương, số điện thoại 0948.04.04.96.
Các phần mềm trong vụ án được các đối tượng quảng cáo trên mạng xã hội có tên: Công ty phần mềm định vị WPTT và Công ty phần mềm công nghệ cao JPS.
Các đối tượng sử dụng zalo với các số điện thoại: 0703816832 có tài khoản zalo tên là "Văn Quang hiteck", 0772705263 có tài khoản zalo tên là "Ktv Mạnh", 0904584997 có tài khoản zalo tên là "Quang Cảnh Ktv", để liên hệ với khách hàng.
