Thầy phong thủy lừa "mở vượng khí", chiếm đoạt gần 900 triệu đồng
(Dân trí) - Cần tiền chi tiêu cá nhân, Lê Văn Tình tự nhận mình là thầy phong thủy, lừa đảo 3 người phụ nữ tổng số tiền gần 900 triệu đồng để mua đất, "mở vượng khí".
Ngày 14/6, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Lê Văn Tình (40 tuổi, trú thị trấn Trạm Trôi, huyện Hoài Đức, Hà Nội) 10 năm tù về tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Cáo trạng nêu rõ, trong khoảng thời gian từ tháng 11/2021 đến cuối tháng 1/2022, do cần tiền chi tiêu cá nhân, Lê Văn Tình nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của một số bị hại bằng thủ đoạn tự giới thiệu bản thân là thầy phong thủy, có khả năng xem tử vi, tướng số cho người khác.
Bị cáo Lê Văn Tình tại phiên xét xử ngày 14/6 (Ảnh: Văn Tuyến).
Mỗi khi gặp bị hại, Tình nói dối họ là có "vượng khí", có "cung điền trạch" nhưng cung này đang bị kẹt nên phải đầu tư tiền mua bán đất để thử cung thì cung điền trạch mới mở rộng và ổn định, kiếm được nhiều tiền.
Các bị hại cả tin đã chuyển tiền nhờ Tình mua đất để "mở vượng khí".
Bằng thủ đoạn này, Lê Văn Tình đã chiếm đoạt của chị D.T.L. (39 tuổi, trú Hà Đông, Hà Nội) số tiền 110.000.000 đồng; chị C.T.N.B. (33 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) 193.000.000 đồng và chị T.T.H. (39 tuổi, trú quận Long Biên, Hà Nội) 555.000.000 đồng.
Tổng số tiền Tình chiếm đoạt của các bị hại là 858.000.000 đồng. Đến nay, bị cáo đã trả lại cho chị B. 193.000.000 đồng. Chị B. không còn yêu cầu gì khác.
Chị L. và chị H. yêu cầu Tình phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt.
