Chủ tịch Louis Holdings nói gia đình khó khăn, xin giảm nhẹ hình phạt
(Dân trí) - Nói lời sau cùng, ông Nhân trình bày bản thân đã nhận thức được hành vi. Chủ tịch Louis Holdings cũng gửi lời xin lỗi tới những bị cáo từng là nhân viên, cán bộ 2 doanh nghiệp.
Chiều 10/5, phiên tòa xét xử bị cáo Đỗ Thành Nhân (Chủ tịch Công ty Louis Holdings) và 7 người khác trong vụ án Thao túng thị trường chứng khoán chuyển sang phần tranh luận.
Sau khi đại diện VKSND TP Hà Nội công bố bản luận tội và đưa ra mức đề nghị án, luật sư của các bị cáo đưa ra lập luận để bảo vệ thân chủ.
Bào chữa cho ông Nhân, luật sư Vũ Gia Trưởng cho rằng VKS cáo buộc Chủ tịch Louis Holdings là chủ mưu, có vai trò khởi xướng, là không hợp lý. 
Theo luật sư, thân chủ mình hoàn toàn không biết gì về chứng khoán nên không thể chủ động câu kết với Công ty Chứng khoán Trí Việt để thao túng giá cổ phiếu. Mục đích ban đầu của ông Nhân là tái cấu trúc doanh nghiệp, tạo "hệ sinh thái" Louis Holdings.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
Trước tòa, Chủ tịch Louis Holdings cũng phủ nhận cáo buộc là chủ mưu và phân trần toàn bộ hành vi thao túng giá cổ phiếu bị lệ thuộc vào sự tư vấn và nguồn tài chính của Chứng khoán Trí Việt.
Bị cáo Nhân cho biết, bản thân chỉ có nhiệm vụ "nộp tiền", còn việc mua cổ phiếu với số lượng bao nhiêu, giá như thế nào, đặt lệnh mua... đều do Công ty Trí Việt quyết định và thực hiện.
Lời khai này sau đó bị phủ nhận bởi bị cáo Đỗ Đức Nam (cựu Tổng Giám đốc Chứng khoán Trí Việt). Nam cho rằng những hoạt động đặt lệnh giao dịch, mua - bán... do Trí Việt thực hiện đều xuất phát từ nhu cầu của ông Nhân. Luật sư bào chữa cho bị cáo Nam cùng chung quan điểm.
Các luật sư bào chữa cho bị cáo (Ảnh: Hải Nam).
Nói lời sau cùng, Chủ tịch Louis Holdings giãi bày: "Gia đình bị cáo gặp khó khăn. Bị cáo là lao động chính, phải chăm sóc cho 6 con nhỏ còn cha mẹ bị cáo đã già yếu".
Ông Nhân vì thế mong được nhận một hình phạt nhẹ nhất. Ông cũng gửi lời xin lỗi tới cán bộ, nhân viên của Louis Holdings và Chứng khoán Trí Việt vì những hành vi của ông làm ảnh hưởng đến họ.
Tương tự, bị cáo Nam cũng thừa nhận hành vi phạm tội của bản thân, mong HĐXX khoan hồng và được sớm trở về với người thân, xã hội. Những bị cáo còn lại chung mong muốn. Họ trình bày trước HĐXX về nhân thân, hoàn cảnh gia đình để được áp dụng làm căn cứ giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Dự kiến HĐXX sẽ đưa ra phán quyết vào chiều 12/5.
