Bộ Công an tìm bị hại trong vụ án tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát
(Dân trí) - Để phục vụ việc điều tra, đảm bảo quyền lợi, Bộ Công an đề nghị những trái chủ đang sở hữu 25 mã trái phiếu liên quan trong vụ án cần đến trụ sở công an để làm việc, cung cấp tài liệu, hồ sơ.
Ngày 30/9, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Bộ Công an phát thông báo tìm bị hại trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư An Đông và các tổ chức, đơn vị liên quan. 
Theo nhà chức trách, từ năm 2018 đến 2020, các đối tượng có liên quan tại Vạn Thịnh Phát, Đầu tư An Đông, Công ty cổ phần Đầu tư Quang Thuận, Công ty cổ phần Dịch vụ Thương mại TP Hồ Chí Minh, Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển Sunny World... đã có hành vi gian dối, làm trái quy định của pháp luật tạo lập 25 gói trái phiếu mã: ADC-2018.09, ADC-2018.09.1, ADC-2019.01, QT-2018.12.1, SNWCH1823001 và 20 mã số hiệu từ SET.H2025.01 đến SET.H2025.20 với tổng giá trị 30.081 tỷ đồng để bán cho người mua (các trái chủ), huy động tiền và chiếm đoạt.
Bà Trương Mỹ Lan, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Vạn Thịnh Phát (Ảnh: Bộ Công an).
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định những trái chủ đang sở hữu 25 mã trái phiếu do các công ty trên phát hành là bị hại trong vụ án. Bộ Công an đã ủy thác điều tra đến Công an các tỉnh/thành phố theo địa chỉ của trái chủ trên hợp đồng mua bán/chuyển nhượng trái phiếu tiếp nhận thông tin, lấy lời khai bị hại để xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật.
Để phục vụ việc điều tra vụ án, đảm bảo quyền lợi của bị hại, Bộ Công an đề nghị những bị hại còn dư nợ trái phiếu của 25 gói trái phiếu nêu trên khẩn trương đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an các tỉnh/thành phố (nơi người bị hại cư trú hoặc nơi phát sinh hợp đồng mua bán trái phiếu) làm việc, cung cấp thông tin, tài liệu, hợp đồng liên quan.
Nếu bị hại không đến làm việc, phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu trước thời điểm kết thúc điều tra vụ án, Bộ Công an sẽ không xem xét, giải quyết quyền và lợi ích hợp pháp trong vụ án.
Bộ Công an cũng khuyến cáo người dân cần cảnh giác với các đối tượng có biểu hiện lợi dụng, đưa thông tin sai sự thật, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xúi giục biểu tình, tập trung đông người tại các cơ quan, tổ chức có liên quan, gây mất trật tự xã hội.
Ngày 7/10/2022, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) và 3 bị can đồng phạm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, để điều tra về những sai phạm tại Công ty CP Tập đoàn Đầu tư An Đông và các tổ chức, đơn vị có liên quan.
Trong quá trình điều tra vụ án, có 762 công ty nằm trong diện bị "đóng băng" tài sản do thuộc sở hữu của các bị can, cá nhân, công ty có liên quan. Đến cuối năm 2022, có 14 bị can, cá nhân được xác định có liên quan đến vụ án.
Về cá nhân bà Trương Mỹ Lan, người phụ nữ này đã sáng lập Tập đoàn Vạn Thịnh Phát năm 1991.
Đây là một trong những doanh nghiệp bất động sản sở hữu nhiều khu đất vàng tại TPHCM. Trong đó, dự án biểu tượng của Vạn Thịnh Phát là tòa nhà Times Square với 2 mặt tiền Nguyễn Huệ - Đồng Khởi (TPHCM).
