Kẻ bắt cóc bé gái, đòi tiền chuộc 2 tỷ đồng sẽ bị xử lý ra sao?
(Dân trí) - Hành vi của Nguyễn Thanh Sơn đã thỏa mãn đầy đủ các yếu tố cấu thành tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản được quy định tại Điều 169 Bộ luật Hình sự 2015.
Sáng 4/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An đã ra quyết định khởi tố bị can Nguyễn Thanh Sơn (34 tuổi, ngụ ấp 6, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa) về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, theo Khoản 4 Điều 169 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Vậy, người phạm vào Khoản 4 Điều 169 Bộ luật Hình sự năm 2015 sẽ bị xử lý ra sao?
Nguyễn Thanh Sơn tại thời điểm bị cơ quan chức năng bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Luật sư Đoàn Hữu Sơn, Đoàn luật sư TPHCM, cho biết, căn cứ thông tin từ cơ quan công an rõ ràng đây là vụ việc bắt cóc con tin nhằm mục đích để chiếm đoạt tài sản. Bị can đã thực hiện hành vi bắt cóc bé gái 3 tuổi sau đó đe dọa và gây sức ép với gia đình để yêu cầu đưa 2 tỷ đồng tiền chuộc.
Đây không chỉ là hành vi vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng mà còn là hành vi trái đạo đức xã hội, mang tính chất đê hèn khi bị can bắt cóc con của bạn thân để tống tiền.
Theo luật sư Sơn, hành vi của bị can không chỉ xâm phạm đến quyền trẻ em, quyền tự do, quyền được bảo vệ thân thể, sức khỏe và quyền sở hữu tài sản của công dân là những khách thể được pháp luật hình sự bảo vệ, mà còn ảnh hưởng xấu đến trật tự an toàn xã hội, gây tâm lý hoang mang trong dư luận nhất là các gia đình có con nhỏ.
Hành vi của Sơn đã thỏa mãn đầy đủ các yếu tố cấu thành tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản được quy định tại điều Điều 169 Bộ luật hình sự 2015 (Tội phạm đã hoàn thành kể từ thời điểm nghi phạm bắt giữ được bé gái và yêu cầu gia đình đưa tiền chuộc. Việc đã nhận được tiền theo yêu cầu hay chưa không ảnh hưởng đến cấu thành tội phạm trong tội danh này).
Theo thông tin từ cơ quan công an, sau khi bắt cóc bé C., Nguyễn Thanh Sơn đã đe dọa và yêu cầu gia đình đưa 2 tỷ đồng và trên thực tế thủ phạm đã chiếm đoạt được 1 tỷ đồng.
Với hành vi và số tiền đã chiếm đoạt nêu trên, bị can đối diện với mức án lên đến 20 năm tù hoặc tù chung thân theo quy định tại Khoản 4, Điều 169 Bộ luật Hình sự 2015.
Khoảnh khắc công an bắt đối tượng bắt cóc bé gái đòi tiền chuộc
Như Dân trí đã thông tin, chiều 2/10, Nguyễn Thanh Sơn đến trường mầm non đón con và đón luôn bé L.M.C.. Sau khi gửi con về nhà nội, Sơn thuê ô tô đưa bé C. bỏ chạy về hướng TPHCM.
Quá trình di chuyển, Sơn liên tục nhắn tin đe dọa, yêu cầu gia đình bé C. chuyển 2 tỷ đồng tiền chuộc.
Khi tới TPHCM, Sơn gửi bé gái tại khách sạn Song Hoa phường An Phú, TP Thủ Đức. Tiếp đó, người này đi xe khách Phương Trang để bỏ trốn lên tỉnh Lâm Đồng.
Nhận tin báo từ gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Long An phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, Công an tỉnh Đồng Nai và Công an TPHCM vào cuộc điều tra. Cảnh sát chia làm nhiều mũi, lần theo dấu vết nghi phạm cũng như chốt chặn kiểm tra các phương tiện trên tuyến đường kẻ bắt cóc di chuyển.
Đến tối 2/10, cảnh sát nhận thông tin nghi phạm đang trên xe khách, di chuyển trên quốc lộ 20, hướng Đồng Nai - Lâm Đồng nên tổ chức chốt chặn, bắt giữ Sơn. Cảnh sát sau đó đến khách sạn Song Hoa, giải cứu cháu bé an toàn và bàn giao cho gia đình.
Khi bị bắt, Nguyễn Thanh Sơn bước đầu khai nhận do chơi cờ bạc nên nợ tiền của nhiều người, bị các chủ nợ thúc ép nên anh ta đã thực hiện hành vi trên.
Chiều 3/10, Công an tỉnh Đồng Nai đã tổ chức biểu dương, khen thưởng đột xuất cho các tập thể có thành tích trong việc truy bắt Nguyễn Thanh Sơn.
