Bà mẹ 3 con xúi giục chồng mới giết chồng cũ
(Dân trí) - Để giành quyền nuôi hai con từ cuộc hôn nhân đầu tiên, một phụ nữ ở Mỹ đã thuyết phục chồng thứ hai đoạt mạng chồng cũ. Kẻ sát nhân sa lưới vì vứt mũ vải trùm đầu gần hiện trường án mạng.
Josh Niles và Amber Washburn là một cặp tình nhân chưa kết hôn ở thành phố Sodus, hạt Wayne, bang New York, Mỹ. Họ đã chung sống và có một bé trai. Mặc dù con trai mắc chứng tự kỷ, Josh và Amber vẫn duy trì tinh thần lạc quan. Với công việc chăm sóc bãi cỏ cho các hộ gia đình, thu nhập của Josh khá cao và anh mua một ngôi nhà cho gia đình vào năm 2018.
Trước đó Josh Niles từng kết hôn với một phụ nữ mang tên Charlene Childers, có 2 con. Sau khi hôn nhân đổ vỡ, Josh nuôi cả 2 đứa trẻ.
Vụ án mạng thương tâm
Vào buổi chiều ngày 22/10/2018, trong khi Josh Niles đang dựa vào thành xe tải nói chuyện điện thoại, Amber Washburn lái ô tô chở con trai đi về phía xe tải. 
Đột nhiên một gã đàn ông mặc áo sơ mi đen, đội mũ vải trùm kín đầu xuất hiện ngay phía sau xe của Amber và bắn vài phát súng về phía Josh khiến anh trúng đạn và ngã xuống. Thấy cảnh tượng đó, Amber nhanh chóng lùi xe, nhưng lại vô tình đi ngang qua vị trí của kẻ tấn công. Hắn bắn thẳng vào đầu bà mẹ trẻ khiến cô tử vong.
Dù bị thương, Josh cố gắng chui vào gầm xe tải để trốn. Nhưng sát thủ bước tới và bắn thêm vài phát súng khiến anh qua đời. Sau đó kẻ tấn công chạy mất. Một phụ nữ sống gần đó vô tình chứng kiến phần lớn diễn biến của vụ việc.
Vì mắc chứng tự kỷ và không có khả năng nói, con trai của hai nạn nhân không thể cung cấp thông tin cho cảnh sát.
Ngay trong ngày án mạng xảy ra, Charlene Childers - vợ cũ của Josh Niles, sống tại thành phố Sunray, bang Texas - gọi điện cho mẹ của Josh để chia buồn, rồi tới thành phố Sodus để an ủi hai đứa con chung của cô với Josh. Charlene Childers nói với mọi người rằng cô biết tin về vụ sát hại qua mạng xã hội.
Charlene Childers (trái) và cựu cảnh sát trưởng Tim Dean. (Ảnh: oxygen.com)
Điều tra lý lịch của Charlene, cảnh sát biết rằng chồng thứ hai của Charlene là Timothy Dean (tên thường gọi là Tim Dean), người từng giữ chức cảnh sát trưởng của thành phố Sunray, bang Texas. Họ có một con gái. Trước đây Charlene nuôi hai con trong cuộc hôn nhân đầu trong thời gian chúng học ở trường, còn Josh nuôi hai con trong giai đoạn hè. Nhưng sau khi Charlene tố cáo Tim Dean đánh con gái của họ, tòa án đã tước quyền chăm sóc con của viên cảnh sát trưởng, đồng thời yêu cầu Charlene giao hai con riêng cho Josh. Cũng vì hành vi đánh con mà Tim Dean mất chức cảnh sát trưởng và phải rời khỏi ngành.
Hồi tháng 8/2018, Charlene nộp đơn ly hôn Tim Dean với hy vọng cô có thể giành lại quyền nuôi hai con trong cuộc hôn nhân với Josh.
ADN của cựu cảnh sát trưởng tại hiện trường án mạng
Lẽ ra Tim Dean không thể là nghi phạm vì cựu cảnh sát trưởng không có động cơ giết Josh và Amber. Nhưng trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện chỉ vài ngày trước khi án mạng xảy ra, Tim Dean từng đâm vào xe khác lúc 4h sáng. Một điểm kỳ lạ nữa là Tim Dean thuê xe để lái vào thời điểm đó. Bron Bohlar, một cảnh sát ở thành phố Sunray, đã dùng giấy tờ tùy thân của anh ta để thuê xe cho Tim Dean.
Manh mối đột phá xuất hiện khi nhóm điều tra phát hiện ADN của Tim Dean trên chiếc mũ vải trùm đầu gần hiện trường án mạng. Khi họ thẩm vấn Bron Bohlar về lý do anh ta thuê xe giúp Tim Dean, viên cảnh sát này thừa nhận Tim Dean đã bàn kế hoạch sát hại Amber và Josh với anh ta và Charlene trong garage. Vì Tim Dean từng là cấp trên của Bron Bohlar nên viên cảnh sát này đã nỗ lực giúp ông ta. Sau đó, Charlene cũng thừa nhận cô ta đã vạch kế hoạch sát hại Josh và Amber để giành lại quyền nuôi hai con.
Cơ quan công tố nhận định Charlene đã thao túng tâm lý Tim Dean để cựu cảnh sát trưởng đoạt mạng chồng cũ - giải pháp để cô ta giành lại quyền nuôi hai con của cô ta với Josh. Charlene hứa chỉ tạm thời ly hôn Tim Dean để giành lại quyền nuôi con, và cô ta sẽ vẫn chung sống với cựu cảnh sát trưởng. Tin lời hứa của Charlene, cựu cảnh sát trưởng đã bắn Josh. Vì Amber vô tình xuất hiện không đúng lúc, ông ta buộc phải trừ khử cô.
Cảnh sát áp giải Charlene Chiders tới tòa án. (Ảnh: Oxygen)
Sau khi cảnh sát bắt Charlene Childers, bà mẹ của 3 đứa trẻ thỏa thuận với công tố viên rằng cô ta sẽ làm chứng chống Tim Dean trước tòa án để đổi lấy bản án nhẹ hơn.
Bron Bohlar nhận bản án 3 năm tù vì tội Âm mưu giết người cấp độ hai. Tim Dean lĩnh án tù chung thân vì tội Giết người cấp độ một. Do làm chứng chống Tim Dean nên Charlene Childers nhận bản án 28 năm tù vì tội Ngộ sát cấp độ một.
