Tin lời "em gái hiền lành", 2 thanh niên bị lừa bán sang Campuchia
(Dân trí) - Hai thanh niên ở Bạc Liêu bị lừa bán sang Campuchia làm "việc nhẹ lương cao" do tin lời của "em gái hiền lành" trên mạng.
Ngày 22/9, TAND tỉnh Bạc Liêu đưa ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Bùi Thị Tuyết Nhanh (20 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu) 8 năm tù, Phan Văn Hòa (23 tuổi) 9 năm tù, Trần Thành Tài (28 tuổi, ngụ tỉnh An Giang) 11 năm tù, cùng về tội Mua bán người.
3 bị cáo tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, đầu năm 2022, Tài sang Campuchia làm thuê cho các tổ chức hoạt động lừa đảo như đánh bạc trực tuyến, kinh doanh tiền ảo trên mạng.
Tại đây, Tài quen biết Quy (không rõ nhân thân) và đồng ý với Quy về Việt Nam tìm người sang Campuchia làm việc cho các tổ chức nói trên, với thủ đoạn "việc nhẹ lương cao, nhiều đãi ngộ".
Tài về Việt Nam và liên hệ với Hòa, Nhanh tìm người nhưng nói dối là làm việc chủ yếu trên máy tính tại tỉnh An Giang với mức lương từ 18 triệu đồng đến 27 triệu đồng/tháng.
Sau khi thỏa thuận với Tài, Nhanh sử dụng Facebook tên "em gái hiền lành" nhắn tin cho anh T.V.H. và L.M.H. (cùng ngụ tỉnh Bạc Liêu) rủ đi An Giang làm việc. Cả 2 đồng ý.
Ngày 11/5/2022, Tài thuê ô tô để Hòa, Nhanh đón V.H. và M.H. lên An Giang. Sau đó, Tài giao 2 người này cho Quy đưa sang Campuchia theo đường tiểu ngạch và được trả 30 triệu đồng. Tài chi lại cho Hòa, Nhanh 7 triệu đồng.
Khi qua Campuchia, anh V.H. và M.H. bị các tổ chức cưỡng ép làm việc vi phạm pháp luật; nếu làm không đạt yêu cầu sẽ bị đánh đập, hành hạ.
Đến tháng 9/2022, anh V.H. được giải cứu về Việt Nam, còn anh M.H. đến nay không rõ tung tích.
