Vụ 3 cựu công an bắn trộm dê được phát hiện như thế nào?
(Dân trí) - Theo cáo trạng, toàn bộ hành vi bắn chết 2 con dê sau đó mang xác dê cất vào ô tô của 3 cán bộ công an được chủ dê là anh N.V.X. quan sát từ xa.
Vừa qua, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 3 cựu Công an thị trấn Đại Nghĩa (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) về tội Trộm cắp tài sản.
Tuy nhiên, vì lý do vắng bị hại là người mất dê cùng một số nhân chứng, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa, nhằm đảm bảo quyền lợi các bên. 
Theo cáo trạng, trưa 26/6, Nguyễn Văn Nhân (31 tuổi) và Bùi Tiến Tùng (29 tuổi), khi đó là cán bộ Công an thị trấn Đại Nghĩa rủ nhau đi bắn chim. Sau đó cả 2 gọi thêm Bùi Đình Việt (39 tuổi), cán bộ Công an thị trấn Đại Nghĩa, đi cùng.
Tùng điều khiển ô tô hiệu Vinfast Fadil chở Việt và Nhân, mang theo khẩu súng hơi màu đen rời trụ sở Công an thị trấn Đại Nghĩa đến xã An Phú, huyện Mỹ Đức.
3 cựu công an bị bắt sau khi bắn dê của dân (Ảnh: FB HN).
Khoảng hơn 12h cùng ngày, cả 3 đi săn tại thôn Đức Dương, xã An Phú, nhưng không phát hiện con mồi nào nên di chuyển sang khu vực núi Đốt thuộc thôn Đức Dương.
Tại đây, nhóm này phát hiện một con dê cách ô tô khoảng hơn 100m. Từ trong ô tô, Nhân liền kê khẩu súng vào cánh cửa, ngắm bắn 2 phát trúng con dê. Ngay sau đó, một con dê khác chạy tới và cũng bị Nhân bắn chết. Đợi một vài phút sau, Tùng và Việt đi nhặt xác 2 con dê cất vào cốp ô tô.
Cùng lúc này, anh N.V.X. (người chăn thả dê) phát hiện hành vi của 3 cán bộ công an. Nấp từ xa quan sát toàn bộ sự việc, anh X. gọi điện cho anh trai là anh N.V.K. thông báo.
Ngay sau đó, một số người trong gia đình anh K. liền chạy tới khu vực cầu Ái Nàng, xã An Phú, chặn ô tô của Tùng.
Đến khoảng 14h20, Tùng điều khiển xe đến khu vực cầu Ái Nàng, thấy có 4-5 người dân đứng chặn nên chuyển hướng di chuyển vào đường làng để bỏ chạy. Đi được khoảng 1-2km, Tùng buộc phải quay đầu xe vì đường không đủ cho ô tô chạy.
Lúc này, người dân đã chặn đầu xe của Tùng, yêu cầu xuống giải quyết. Họ phát hiện xác 2 con dê trong cốp ô tô nên dùng chân, tay đánh Tùng và Việt. Ngay sau đó, cơ quan chức năng địa phương đã tới giải quyết.
Ngày 27/6, Công an TP Hà Nội bắt giữ Nhân, Tùng và Việt về hành vi trộm cắp tài sản.
Tại trụ sở điều tra, các bị can khai không biết dê là của dân chăn nuôi, nghĩ là dê hoang. Tuy nhiên, căn cứ vào kết quả khám nghiệm, lời khai của bị hại, người làm chứng... cơ quan tố tụng nhận thấy lời khai trên của 3 bị can là không có căn cứ, không đúng bản chất vụ án.
Đối với việc Tùng và Việt bị một số người dân đánh làm xây xát phần mềm, cả 2 không có yêu cầu đề nghị nào.
Con dê bị bắn chết (Ảnh: FBHN).
Về nguồn gốc khẩu súng hơi mà Nhân dùng để bắn dê, cáo trạng thể hiện, Nhân mượn của anh họ. Lời khai của anh họ Nhân cho biết khẩu súng được anh nhặt tại khu vực núi Tuyết Sơn (xã Hương Sơn, Mỹ Đức).
Vì vậy, VKS không truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi Tàng trữ, sử dụng súng săn của Nhân và anh họ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra vẫn chuyển hồ sơ đến Công an huyện Mỹ Đức để xử phạt vi phạm hành chính.
Theo cáo trạng, gia đình 3 bị can trên đã bồi thường cho chủ dê 20 triệu đồng. Vì vậy, anh X. không yêu cầu bồi thường dân sự, có đơn xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho 3 cựu cán bộ công an.
Chiều 27/6, Trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, đã ra quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Đại úy Nguyễn Văn Nhân, Thượng úy Bùi Đình Việt và Thượng úy Bùi Tiến Tùng.
Ngày 28/6, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Mỹ Đức đã ra quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với 3 cựu cán bộ trên.
Ngày 7/7, VKSND TP Hà Nội phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Nhân, Việt và Tùng về tội Trộm cắp tài sản.
