Thu lợi bất chính hơn 1.200 tỷ từ bán kit test, Việt Á chi 106 tỷ để hối lộ
(Dân trí) - Với việc nâng khống giá kit xét nghiệm gấp hơn 3 lần, Việt Á đã hưởng lợi bất chính hơn 1.200 tỷ đồng, theo kết luận điều tra. Công ty này đã chi hơn 106 tỷ cho việc hối lộ, bôi trơn.
Trong kết luận điều tra vụ sai phạm mua sắm kit test của Công ty Việt Á, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo kết luận của Cơ quan điều tra, với mục đích để Công ty Việt Á được tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu test xét nghiệm, sau đó chiếm đoạt, biến kit test thành sản phẩm của công ty để sản xuất, tiêu thụ, Việt đã thông đồng, câu kết với nhiều cá nhân, cán bộ, lãnh đạo tại Văn phòng Chính phủ, Bộ Y tế... để được sản xuất thương mại kit test.
Giá mà Việt Á đưa ra là 470.000/test, được Bộ Y tế hiệp thương giá dù không có căn cứu. Theo Bộ Công an, số test xét nghiệm mà Việt Á đã sản xuất trong năm 2020 và 2021 là hơn 8,7 triệu test.
Phan Quốc Việt (Ảnh: Thu Nam).
Ngày 17/2/2022, Cơ quan điều tra Bộ Công an ra Quyết định tổ chức thực nghiệm điều tra việc sản xuất test xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á. Nhà chức trách đã thực nghiệm điều tra, tổ chức cho những người tham gia tiến hành lại toàn bộ quá trình sản xuất một lô test xét nghiệm Covid-19.
Căn cứ kết quả thực nghiệm, kết quả điều tra tại Bộ Y tế và hồ sơ, tài liệu, hóa đơn... của Việt Á trong việc sản xuất test..., Bộ Công an xác định giá thành sản xuất một test xét nghiệm của Việt Á khi được giao quyền sản xuất, kinh doanh chỉ là 143.461 đồng.
Trong đó, chi phí nguyên liệu, vật liệu trực tiếp là hơn 41.000 đồng; chi phí nhân công là hơn 32.000 đồng; chi phí sản xuất chung gần 28.000 đồng, chi phí bán hàng hơn 16.000 đồng; chi phí quản lý doanh nghiệp hơn 8.000 đồng; chi phí tài chính hơn 4.000 đồng; lợi nhuận dự kiến (cam kết chỉ 5%) là 6.506 đồng; thuế (5%) là hơn 6.800 đồng.
Kết quả điều tra vụ án xác định, trong tổng số hơn 8,7 triệu test mà Việt Á sản xuất, doanh nghiệp này đã bán/tặng/ứng trước hơn 8,3 triệu test và được thanh toán gần 6 triệu test (tương đương hơn 2.257 tỷ đồng).
Đối chiếu với chi phí thực để sản xuất một test (143.461 đồng), Bộ Công an xác định số tiền Việt Á đã hưởng lợi bất chính là hơn 1.235 tỷ đồng. Ngoài ra, quá trình sản xuất, bán test, nhà chức trách còn cáo buộc Việt và đồng phạm đã vi phạm quy định về đấu thầu, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 400 tỷ đồng.
Theo kết luận điều tra, Phan Quốc Việt đã chi hơn 106 tỷ đồng để đưa hối lộ. Trong đó, hơn 70 tỷ đồng được Chủ tịch Việt Á đưa cho các lãnh đạo bộ, địa phương để cảm ơn, bôi trơn.
