Bắt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm
(Dân trí) - Sử dụng súng côn quay tham gia vụ giết người, gây rối trật tự công cộng tại Khánh Hòa, Võ Thành Tài - đối tượng có 3 tiền án - bỏ trốn khỏi địa phương.
Ngày 10/10, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng Cảnh sát Cơ động vừa tổ chức bắt giữ một đối tượng bị truy nã đặc biệt.
Thông qua công tác trinh sát, nắm tình hình địa bàn, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Ninh Bình phát hiện đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Võ Thành Tài (SN 1993, trú phường Cam Lợi, TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa) xuất hiện trên địa bàn xã Ninh Phúc, TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Đối tượng Võ Thành Tài bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại Ninh Bình (Ảnh: Công an cung cấp).
Đây là đối tượng hình sự cộm cán có 3 tiền án về các tội trộm cắp tài sản, cố ý gây thương tích, cầm đầu băng nhóm tội phạm trên địa bàn TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa.
Trước đó, ngày 15/11/2022, đối tượng sử dụng súng côn quay tham gia vào vụ giết người, gây rối trật tự công cộng tại TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, sau đó bỏ trốn.
Cơ quan CSĐT Công an TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa đã ra quyết định truy nã Tài về tội Gây rối trật tự công cộng.
Sau khi bắt giữ Võ Thành Tài, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Ninh Bình đã ra quyết định tạm giữ để bàn giao cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa.
