Gom 6 tấn nội tạng động vật bốc mùi về sơ chế, bán kiếm lời
(Dân trí) - Sau khi thu mua hơn 6 tấn nội tạng, mỡ động vật thải loại bốc mùi hôi thối từ các chợ đầu mối, chợ dân sinh, Đạt về chế biến lại rồi bán ra thị trường kiếm lời.
Ngày 10/10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường (Công an tỉnh Hà Nam) cho biết đã phối hợp với Đội quản lý thị trường số 3 (Cục quản lý thị trường tỉnh Hà Nam) tiến hành kiểm tra đột xuất một cơ sở kinh doanh thực phẩm trên địa bàn.
Lực lượng chức năng kiểm tra, bắt giữ số thực phẩm không bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm tại cơ sở kinh doanh do Trần Duy Đạt làm chủ (Ảnh: Công an Hà Nam).
Tối trước đó, lực lượng chức năng kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh thực phẩm Trần Duy Đạt (địa chỉ xóm 3, xã Nhật Tựu, huyện Kim Bảng, Hà Nam), do Trần Duy Đạt (24 tuổi) làm chủ.
Lúc này, cảnh sát phát hiện cơ sở có hơn 6 tấn hàng hóa, gồm nội tạng động vật, mỡ động vật chưa qua chế biến và dầu mỡ động vật dạng lỏng đã qua chế biến.
Tất cả số hàng hóa trên có hiện tượng biến sắc, bốc mùi hôi thối nồng nặc, được chứa trong các thùng nhựa chất đống trên sân, không có biện pháp bảo quản, che chắn và không bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Chủ cơ sở không xuất trình được giấy phép kinh doanh, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của hàng hóa.
Đạt khai nhận đây là thực phẩm thải loại, được thu gom trôi nổi tại các chợ đầu mối, chợ dân sinh về sơ chế, chế biến để bán ra thị trường.
