Vụ án "câm nín" 40 năm: Người đã chết được bồi thường hơn 1,7 tỷ đồng
(Dân trí) - Năm 1980, ông Võ Tê bị bắt giam oan. Năm 1994, ông Tê qua đời và 29 năm sau mới được bồi thường số tiền 1,7 tỷ đồng.
Sáng 5/10, ông Võ Ngọc, con ruột ông Võ Tê (người bị khởi tố, bắt giam oan 43 năm trước), cho biết đã nhận được quyết định bồi thường oan sai cho cha từ Viện KSND tỉnh Bình Thuận. 
Ông Võ Tê là người bị khởi tố và bắt giam oan sai trong "vụ án câm nín suốt 40 năm" Dân trí phản ánh nhiều năm qua. Phải sau hơn 40 năm vụ án xảy ra, hung thủ thực sự mới được làm rõ và ông Võ Tê mới được minh oan.
Ông Võ Ngọc đại diện gia đình bị hại (Ảnh: Trung Kiên).
Quyết định bồi thường oan sai này được ký ban hành từ ngày 2/10 và sẽ có hiệu lực sau 15 ngày.
Trước đó, gia đình nạn nhân yêu cầu bồi thường số tiền 6,7 tỷ đồng bao gồm tiền thu nhập thực tế bị mất, tiền giảm sút sức khỏe, tiền tổn thất tinh thần của người bị oan sai và tiền cấp dưỡng nuôi các con khôn lớn trong thời gian ông Võ Tê bị khởi tố, bắt tạm giam oan.
Trải qua 5 buổi thương lượng, tổng số tiền bồi thường cho ông Võ Tê và người thân là hơn 1,9 tỷ đồng. Trong đó, bồi thường cho người bị oan số tiền hơn 1,7 tỷ đồng và số tiền còn lại bồi thường cho các con của ông này.
"Số tiền bồi thường tuy chưa đạt như kỳ vọng, không thể bù đắp cho những mất mát, đau thương của gia đình tôi đã gánh chịu nhưng có nhiều khoản hiện ba tôi đã mất không thể chứng minh được và quá trình thương lượng đã kéo dài nên tôi chấp nhận con số trên", ông Võ Ngọc nói.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 31/7/1980, bà Phan Thị Khanh (SN 1954, trú tại huyện Hàm Tân, tỉnh Thuận Hải - nay là tỉnh Bình Thuận) vào rẫy thu hoạch bắp, đến chiều tối không về nhà. Gia đình tìm kiếm thì phát hiện người này đã tử vong.
Xác định đây là vụ án mạng, công an nhanh chóng vào cuộc điều tra. Ngày hôm sau, ông Võ Tê (ngụ cùng làng với bà Khanh) bị bắt để điều tra tội Giết người, Cướp tài sản.
Quá trình điều tra, nhà chức trách không đủ cơ sở buộc tội nên ra lệnh tha ông Võ Tê vào ngày 30/12/1980. Tuy nhiên ông Võ Tê vẫn mang thân phận bị can và không được đình chỉ điều tra.
Trở về địa phương, ông Võ Tê bị hàng xóm xa lánh, mang tiếng là kẻ giết người, cướp của nên rơi vào trầm cảm rồi lâm bệnh nặng. Năm 1994, ông qua đời khi còn mang thân phận bị can.
Hơn 40 năm, vụ án tưởng chừng bị lãng quên. Ngày 16/11/2021, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận đã ra quyết định phục hồi vụ án để tiếp tục điều tra.
Theo đó, kết quả điều tra mới nhất xác định Trương Đình Chi (còn gọi Mười Chi hay Trương Đình Khôi, Lê Minh Sơn) là người sát hại bà Khanh, cướp tài sản.
Tuy nhiên, do hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự nên Trương Đình Chi thoát tội.
Khi xác định Trương Đình Chi là hung thủ gây án, đầu năm 2022, Công an tỉnh Bình Thuận mới thừa nhận ông Võ Tê bị oan và ra quyết định đình chỉ bị can. 
Tháng 7 năm ngoái, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận đã tổ chức xin lỗi công khai ông Võ Tê.
Liên quan vụ án, nhiều năm qua, anh Đỗ Thanh An (con trai bà Khanh) rong ruổi khắp nơi tìm tung tích người đã tước đi mạng sống của mẹ mình.
Khi biết Trương Đình Chi là hung thủ nhưng vẫn "nhởn nhơ" ngoài vòng pháp luật, anh An khiếu nại tới nhiều cơ quan có thẩm quyền yêu cầu khởi tố ông Chi tội Giết người, Cướp tài sản.
