Tòa tuyên thế nào về quyền lợi của người mua vé trên "chuyến bay giải cứu"?
(Dân trí) - Công bố bản án, TAND TP Hà Nội cho biết công dân đã mua vé có thể yêu cầu các doanh nghiệp giải quyết quyền lợi của mình theo quy định của pháp luật.
Trong phiên tòa "chuyến bay giải cứu", hôm 28/7, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt 54 bị cáo về 5 tội danh khác nhau, truy thu, yêu cầu sung công quỹ số tiền mà các bị cáo đã hưởng lợi bất chính.
Đối với những hành khách mua vé combo trên "chuyến bay giải cứu", HĐXX cho biết, bản án hồ sơ không có thông tin, tài liệu về những người này; đồng thời, cũng không có thông tin về chi phí của các khách hàng đã mua vé.
Theo TAND TP Hà Nội, chi phí đưa công dân về nước bao gồm vé máy bay, chi phí cách ly, các chi phí hợp lý khác của doanh nghiệp, chi phí cho các đại lý bán vé và các khâu trung gian. Do đó, HĐXX không có cơ sở xem xét giải quyết nội dung này. Công dân đã mua vé có thể yêu cầu các doanh nghiệp giải quyết quyền lợi của mình theo quy định của pháp luật.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Hải).
Theo dõi vụ án, luật sư Đặng Văn Cường (Trưởng Văn phòng luật sư Chính Pháp) nhận định quyết định của tòa án là đúng quy định.
Bởi, vụ án trên chỉ xử lý về một số tội danh mà VKS truy tố, tòa án có giải quyết vấn đề dân sự trong vụ án hình sự, tuy nhiên việc giải quyết những vấn đề dân sự trong vụ án hình sự phải dựa trên các nguyên tắc của pháp luật.
Ông Cường phân tích, khác với các chuyến bay giải cứu (người dân chỉ phải thanh toán vé máy bay, còn mọi chi phí khác do nhà nước chi trả) thì chuyến bay combo là sự thỏa thuận về tổng chi phí phát sinh khi công dân Việt Nam về nước và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh như cách ly y tế, xét nghiệm..
"Trong vụ án này, số tiền, tài sản mà các bị cáo đưa hối lộ là tài sản thuộc quyền sở hữu hợp pháp của doanh nghiệp và cá nhân, không có tranh chấp với bên thứ ba nên tòa án xác định chỉ giải quyết mối quan hệ giữa bên đưa hối lộ và người nhận hối", luật sư nói và cho nhận định chưa có cơ sở để xác định số tiền đưa hối lộ là tiền của công dân về nước.
"Mặc dù về nguồn gốc có thể là tiền của công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước chi trả cho các đơn vị tổ chức chuyến bay nhưng khoản tiền này đã được chuyển giao bằng quan hệ dân sự kinh tế hợp pháp, đang không có tranh chấp, chưa bị tuyên bố vô hiệu nên các đơn vị tổ chức chuyến bay có toàn quyền sử dụng số tiền này", ông Cường cho biết.
Theo luật sư, mối quan hệ giữa người Việt Nam ở nước ngoài về nước trên các chuyến bay combo với các doanh nghiệp tổ chức chuyến bay là quan hệ dân sự, kinh tế.
"Pháp luật không quy định về mức giá, về chi phí nên rất khó có thể xác định được số tiền đó là thu nhiều hay ít, đắt hay rẻ, có quá quy định hay không. Thực tiễn cho thấy vào thời điểm dịch bệnh như vậy, nhiều người sẵn sàng chi trả số tiền lớn để được trở về Việt Nam. Thậm chí có trường hợp đã thuê cả một chuyến bay riêng để được về nước", Trưởng Văn phòng luật sư Chính Pháp chia sẻ.
