Túi quà màu xanh đựng 200.000 USD tại phòng của cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh
(Dân trí) - Tại phòng làm việc của ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch Việt Á đã để lại một túi quà màu xanh, bên trong đựng 200.000 USD (tương đương hơn 4,6 tỷ đồng) cùng một vài bộ khẩu trang và chai nước rửa tay.
Trong kết luận điều tra vụ sai phạm mua sắm kit test của Công ty Việt Á, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Chu Ngọc Anh (cựu Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ) tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Cùng tội danh này, ông Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ) bị cơ quan cảnh sát điều tra đề nghị truy tố.
"Tạo điều kiện" để Việt Á kinh doanh kit test xét nghiệm
Theo kết luận điều tra, từ ngày 11/11/2020 đổ về trước, ông Chu Ngọc Anh với tư cách là Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, biết Công ty Việt Á quản lý, khai thác và sử dụng kết quả nghiên cứu đề tài test xét nghiệm Covid-19, được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành, đưa vào sản xuất thương mại là không đúng quy định pháp luật, xâm hại quyền sở hữu, quản lý tài sản của Nhà nước.
Tuy nhiên, ông Ngọc Anh không thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý theo Luật Khoa học và Công nghệ, không thực hiện xử lý kết quả đề tài nghiên cứu. 
Phan Quốc Việt (Ảnh: Đ.T.).
Bên cạnh đó, ông Chu Ngọc Anh còn để Bộ KH&CN tổ chức họp báo, ra thông cáo báo chí về kết quả nghiên cứu và cấp phép test xét nghiệm là sản phẩm nghiên cứu của Công ty Việt Á.
Bị can này cũng trực tiếp ký Quyết định khen thưởng, ký Tờ trình đề nghị Thủ tướng Chính phủ khen thưởng cho Việt Á và chỉ đạo Thứ trưởng Bộ KH&CN ký công văn gửi UBND TPHCM đề nghị giúp Việt Á được tặng Huân chương Lao động hạng ba dù không đúng đối tượng, công trạng, thành tích...
Những yếu tố trên đã giúp Việt Á truyền thông, quảng bá hình ảnh, biến test xét nghiệm từ sản phẩm nghiên cứu thuộc sở hữu Nhà nước thành sản phẩm thương mại thuộc sở hữu của công ty. Từ đó, Việt Á sản xuất, kinh doanh, thu lợi bất chính, gây thiệt hại cho Nhà nước, tổ chức, cá nhân.
Theo Bộ Công an, ông Chu Ngọc Anh cũng được Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Việt Á) "cảm ơn" 200.000 USD.
Đưa tiền "cảm ơn" như thế nào?
Kết luận điều tra chỉ ra, ngày 27/8/2020, Việt nhắn tin cho ông Ngọc Anh hẹn gặp nhưng cựu Bộ trưởng không trả lời. Vì vậy, Việt nhắn tin cho ông Nguyễn Mai Dương (Chánh Văn phòng Bộ KH&CN) và được hướng dẫn đến trụ sở bộ gặp ông Dương. Việt sau đó được ông Dương dẫn lên phòng làm việc của Bộ trưởng.
Tại đây, Việt và ông Ngọc Anh trao đổi các nội dung về công tác phòng chống dịch, đặc biệt là kết quả phòng chống dịch của Công ty Việt Á. Sau khoảng 15 phút, Việt mở balo, lấy một túi quà màu xanh, bên trong chứa 200.000 USD (tương đương hơn 4,6 tỷ đồng) cùng một vài bộ khẩu trang và chai nước rửa tay.
Ông Chu Ngọc Anh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Ban đầu, Việt lấy khẩu trang và chai nước rửa tay ra, trao đổi với ông Ngọc Anh về tính năng, cách sử dụng rồi đặt lại vào túi.
Sau đó, Chủ tịch Việt Á nói: "Tụi em mới có được ít thanh toán, ghé cám ơn anh đã ủng hộ tụi em tham gia đề tài và hỗ trợ tụi em rất nhiệt tình, nếu tình hình tốt, sắp tới em sẽ ghé thăm anh tiếp".
"Tớ cám ơn Việt", ông Chu Ngọc Anh đáp. Việt ra về, để lại túi màu xanh dưới chân bàn.
Quá trình điều tra, ông Ngọc Anh thừa nhận đã cầm số tiền trên. Tuy nhiên, cựu Bộ trưởng cho biết không trao đổi, bàn bạc, thỏa thuận hay thống nhất với Việt về việc đưa, nhận tiền, đồng thời cũng không gây khó khăn nhằm mục đích để Việt phải đưa tiền.
