Khởi tố tài xế có nồng độ cồn, trình 3 thẻ nhà báo giả
(Dân trí) - Làm việc với Công an TP Thái Nguyên về việc vi phạm nồng độ cồn, Hưng xuất trình 3 thẻ nhà báo giả. Qua xác minh, nhà chức trách xác định Hưng có 2 tiền án, một tiền sự.
Chiều 12/10, chỉ huy Công an TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố Nguyễn Quang Hưng (48 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) về tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
Trước đó, tối 20/9, Tổ công tác của Cục CSGT và Công an TP Thái Nguyên phối hợp kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn tại đường Bến Oánh (TP Thái Nguyên). Đến 21h40 cùng ngày, tổ công tác dừng ô tô mang BKS 30E-317.xx do tài xế Nguyễn Quang Hưng điều khiển.
Qua kiểm tra, CSGT phát hiện tài xế Hưng vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,497 mg/lít khí thở. Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với tài xế Hưng. Quá trình lập biên bản, tài xế này khai nhận nghề nghiệp là nhà báo.
Tài xế Hưng cùng số thẻ nhà báo giả mạo (Ảnh: Cục CSGT).
Đến 8h30 ngày 28/9, tài xế Nguyễn Quang Hưng đến Phòng CSGT Công an Thái Nguyên để giải quyết vi phạm về nồng độ cồn. Tài xế Hưng xuất trình 3 thẻ gồm: Một thẻ nhà báo phóng viên, chức vụ Phó quyền Trưởng Ban Thời sự - Ban An toàn giao thông của Đài truyền hình Việt Nam (VTV); một thẻ nhà báo phóng viên và một thẻ nhà báo khác với chức danh Phó trưởng Ban Thời sự.
Qua kiểm tra, cảnh sát xác định số thẻ trên của tài xế Hưng là giả nên đã báo cáo Công an TP Thái Nguyên giải quyết theo quy định.
Xác minh tại công an phường nơi tài xế Hưng cư trú, cơ quan chức năng sở tại cho biết Hưng đã có 2 tiền án, 1 tiền sự.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Quang Hưng khai nhận bản thân không phải là nhà báo của Đài Truyền hình Việt Nam; thẻ nhà báo Hưng xuất trình với cán bộ Phòng CSGT đều là giả.
