Hai cán bộ công an ở TPHCM bị tấn công phải nhập viện
(Dân trí) - Trong lúc làm nhiệm vụ, hai cán bộ công an và một bảo vệ dân phố phường Tân Thới Hiệp, quận 12 (TPHCM) bị người đàn ông cầm hung khí tấn công bị thương.
Ngày 16/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện UBND quận 12, TPHCM, xác nhận trên địa bàn phường Tân Thới Hiệp vừa xảy ra vụ hai cán bộ công an và một bảo vệ dân phố bị một người đàn ông tấn công bị thương.
Theo thông tin ban đầu, chiều 15/10, người dân trong hẻm đường TTH21, phường Tân Thới Hiệp (quận 12) nghe tiếng la hét.
Lúc này, họ thấy hai công an và một bảo vệ dân phố bị người đàn ông ngoài 60 tuổi cầm hung khí tấn công.
Vụ việc khiến cả 3 người bị thương, được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Người đàn ông cầm hung khí bị lực lượng chức năng khống chế sau đó và đưa về trụ sở.
Nguyên nhân ban đầu vụ việc được xác định người đàn ông nói trên có tranh chấp dân sự và lực lượng chức năng xuống tận nơi cư trú để xác minh. Khi công an đang đến làm việc thì bất ngờ bị người đàn ông cầm hung khí tấn công.
"Công an quận 12 đang lập hồ sơ điều tra và làm rõ nguyên nhân", đại diện UBND quận 12 nói.
