Vụ chém tài xế xe ôm công nghệ cướp xe máy: Hung thủ giấu rựa trong ba lô
(Dân trí) - Khi tài xế xe ôm công nghệ đang chở Cang đi trong khu công nghiệp ở Bình Dương, kẻ này đã lấy cây rựa giấu trong ba lô chém vào lưng và bàn tay trái rồi cướp xe máy của nạn nhân.
Ngày 5/10, Công an TP Tân Uyên (Bình Dương) thông tin chính thức vụ tài xế xe ôm công nghệ bị chém trong khu công nghiệp, cướp xe máy lúc rạng sáng.
Theo Công an TP Tân Uyên, khoảng 0h45 ngày 4/10, anh T.V.N. (SN 1988, ngụ TPHCM), tài xế xe ôm công nghệ điều khiển xe máy chở Bùi Trọng Cang (SN 2000, ngụ Ninh Thuận) đi từ TPHCM về hướng thị xã Bến Cát (Bình Dương).
Hiện trường nơi xảy ra vụ cướp (Ảnh: Công an TP Tân Uyên).
Khi đi đến đoạn đường số 29, khu công nghiệp Vsip 2A, phường Vĩnh Tân, TP Tân Uyên, Cang lấy cây rựa từ trong ba lô, chém vào vùng lưng và bàn tay trái của tài xế, cướp xe máy của nạn nhân rồi tẩu thoát.
Lúc này, Tổ tuần tra 171 Công an TP Tân Uyên phối hợp cùng bảo vệ KCN đang tổ chức tuần tra đảm bảo ANTT nghe tiếng kêu cứu, đồng thời phát hiện một nam thanh niên mặc áo thun đen điều khiển xe máy bỏ chạy với tốc độ cao.
Nam tài xế (ngồi) và Bùi Trọng Cang (nằm) được điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Người dân cung cấp).
Tổ tuần tra lập tức truy đuổi, bắt giữ được Cang cùng tang vật. Anh N. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương. Được biết, trong quá trình bỏ chạy, Cang cũng tự ngã dẫn đến bị thương được đưa đi cấp cứu.
Cơ quan CSĐT Công an TP Tân Uyên đang mở rộng điều tra vụ án.
