Sóc Trăng: Bắt đối tượng dâm ô trẻ em trốn truy nã 15 năm
(Dân trí) - Sau 15 năm trốn truy nã về tội dâm ô với trẻ em, Lâm Văn Chính sa lưới cảnh sát khi đang lẩn trốn tại Bình Phước.
Ngày 10/10, Công an huyện Kế Sách (tỉnh Sóc Trăng) cho biết vừa bắt được Lâm Văn Chính (57 tuổi, ngụ huyện Kế Sách), đối tượng trốn truy nã 15 năm về tội Dâm ô với trẻ em.
Lâm Văn Chính (Ảnh: CTV).
Chính bị bắt khi đang lẩn trốn tại xã Đồng Nai (huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước).
Trước đó, vào tháng 11/2007, Chính đã thực hiện hành vi dâm ô với trẻ em.
Đến tháng 4/2008, Công an huyện Kế Sách ra quyết định khởi tố Chính về hành vi này.
Sau đó, Chính bỏ trốn khỏi địa phương và bị công an truy nã suốt 15 năm qua.
