Bắt giữ 6 đối tượng dùng súng, dao kiếm hỗn chiến ở chợ Hội Đô
(Dân trí) - Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương vừa khởi tố, bắt tạm giam 6 đối tượng để điều tra hành vi dùng súng, dao, kiếm hỗn chiến ở chợ Hội Đô (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).
Ngày 13/10, Công an tỉnh Hải Dương cho biết, đơn vị vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Đức Hà (44 tuổi), Nguyễn Đức Hồng (39 tuổi) và Đỗ Văn Đương (37 tuổi), cùng ở huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), về tội Gây rối trật tự công cộng.
Đồng thời, Công an tỉnh Hải Dương còn khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Tưởng (36 tuổi, ở Cẩm Giàng, Hải Dương) về tội Gây rối trật tự công cộng và tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Theo tài liệu điều tra, trước đó Nguyễn Đức Hà và Nguyễn Văn Tưởng đã xảy ra mâu thuẫn trong kinh doanh.
Nguyễn Đức Hà tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Chiều 15/8, Nguyễn Đức Hồng (39 tuổi), điều khiển ô tô chở Nguyễn Đức Hà, Hoàng Bá Oanh (40 tuổi), Đỗ Văn Dương, Đỗ Văn Khẩn (40 tuổi), cùng ở Cẩm Giàng đến chợ Hội Đô (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) để tìm Tưởng giải quyết mâu thuẫn.
Ngoài ra, thời điểm trên, Bùi Quang Trường (19 tuổi, ở Tứ Kỳ, Hải Dương) đi xe máy cùng Nguyễn Minh Đức cũng đến chợ Hội Đô để cùng nhóm Hà gặp Tưởng giải quyết mâu thuẫn.
Ngay khi Hồng vừa lái ô tô đến cổng số 2 chợ Hội Đô, Tưởng bất ngờ từ trong chợ chạy ra, tay phải cầm súng ngắn, tay trái cầm dao bấm chặn đầu xe, liên tục chửi bới, thách thức và dùng báng súng đập vào thành xe, kính ô tô.
Thấy vậy Hồng điều khiển ô tô đâm mạnh nhiều lần về phía Tưởng nhưng Tưởng tránh được.
Cùng lúc đó Nguyễn Đức Anh và Bùi Quang Trường dùng chai thủy tinh ném về phía Tưởng khiến Tưởng phải lùi vào 1 kiot bán hàng trong chợ.
Hồng, Hà, Oanh, Khẩn, Đương xuống ô tô xông vào khống chế, giật súng, dao từ tay Tưởng và dùng tay chân, kiếm, gậy đánh Tưởng. Lúc này, Anh và Trường dùng gạch bê tông, vỏ kiếm đánh Tưởng bị thương tích.
Mở rộng điều tra, ngày 10/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục khởi tố, bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Đức Anh, Bùi Quang Trường về tội Gây rối trật tự công cộng.
Vụ án đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục điều tra, làm rõ.
