Bà lão 74 tuổi tuyên bố vỡ hụi hàng tỷ đồng
(Dân trí) - Bà Nguyễn Thị Sương (74 tuổi, ngụ huyện Đức Hòa, Long An) gom tiền của nhiều người rồi tuyên bố vỡ hụi. Khi các nạn nhân đến đòi tiền, bà Sương ngồi im không trả lời hay nói điều gì.
Chiều 16/10, UBND xã Đức Hòa Thượng, huyện Đức Hòa cho biết đã tiếp nhận phản ánh cùng đơn thư của nhiều người tố cáo bà Nguyễn Thị Sương (74 tuổi, ngụ xã Đức Hòa Thượng) gom số tiền hụi khá lớn rồi tuyên bố vỡ nợ.
Một số cá nhân đến để đòi tiền gây ồn ào buộc công an xã phải xuống bảo đảm an ninh, trật tự.
Bà Nguyễn Thị Sương (người ngồi cạnh bàn, không đội nón) im lặng dù hụi viên đòi nợ nhiều ngày (Ảnh: Huyền My).
Theo danh sách, 72 người đã tố cáo bà Sương chiếm đoạt của họ trên 14,1 tỷ đồng. Những cá nhân này trình bày là đã đóng hụi cho bà Sương thời gian dài nhưng chưa lấy tiền lần nào. Đến tháng 5, chủ hụi thông báo mất khả năng chi trả.
Khi các nạn nhân đến đòi tiền, bà Sương ngồi im không trả lời hay nói điều gì. Theo tố cáo, người bị giật hụi thấp nhất 282 triệu đồng, cao nhất 942 triệu đồng.
 Bà Sương thừa nhận đang nợ tiền hụi của nhiều người với số tiền lên đến hàng tỷ đồng. Bà lão nêu lý do vỡ hụi là do lấy tiền của hụi viên đóng để chơi ở các dây hụi khác nhưng cũng bị lừa mất.
Chính quyền xã đã hướng dẫn người dân nộp đơn khởi kiện ra TAND huyện Đức Hòa để được giải quyết.
