Phạm tội ác khiến cả nước phẫn nộ, kẻ hiếp dâm bị xử tử hình "ngay lập tức"
(Dân trí) - Naveen Gadke bị bắt vì tội cưỡng hiếp và giết một trẻ sơ sinh ở miền trung Ấn Độ. Nghi phạm bị tòa án tuyên bố tử hình cấp tốc chỉ trong 23 ngày sau khi có kết quả kiểm tra ADN.
Vào ngày 20/4/2018, một người dân phát hiện thi thể bé gái sơ sinh tại tầng hầm một ngôi nhà trong tình trạng bê bết máu. Cảnh sát lập tức có mặt tại hiện trường, xét nghiệm y tế và xác nhận một thông tin gây bàng hoàng: bé gái đã bị cưỡng hiếp.
Cảnh sát thu giữ camera an ninh ghi lại cảnh một người đàn ông bắt cóc đứa trẻ đang ngủ cạnh bố mẹ bên lề đường. Gia đình bé gái là những người dân vô gia cư, sinh sống ngay lề đường.
Nghi phạm trong vụ án này là Naveen Gadke, kẻ lợi dụng lúc trời mờ sáng vắng người lén bế bé sơ sinh đến tầng hầm trống của một ngôi nhà gần đó và thực hiện hành vi đồi bại. Khi đứa bé khóc, Gadke đã bịt miệng, giết chết nạn nhân để che giấu tội ác.
Cảnh sát xét nghiệm tinh dịch ở âm đạo bé gái trùng khớp với ADN của Naveen Gadke.
Địa điểm gây tội ác của Naveen Gadke (Ảnh: Reuters).
Phiên tòa xét xử nghi phạm giết trẻ em sơ sinh Ấn Độ diễn ra ngày 12/5/2018. Cảnh sát thu giữ bằng chứng Naveen Gadke bắt cóc, hiếp dâm và giết một trẻ sơ sinh. 
Luật sư Verma cho biết bị buộc phải đảm nhận bào chữa cho Naveen Gadke theo yêu cầu của chính quyền địa phương sau khi 4 luật sư khác đã từ chối đại diện cho Naveen Gadke.
Cảnh sát cho biết vụ cưỡng hiếp và sát hại một bé gái sơ sinh tại thành phố Indore, Ấn Độ đã gây ra sự lo ngại trong cộng đồng. Một lượng lớn người dân đã tụ tập ngoài tòa án để biểu tình và yêu cầu xử lý nghiêm minh thủ phạm.
Luật sư Verma cũng cho biết các công tố viên đã tập hợp 29 nhân chứng, trong đó có cả cảnh sát và người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân. "Mọi người đều thể hiện thái độ phẫn nộ, yêu cầu phải truy tố, kết tội ngay lập tức Naveen Gadke", luật sư nói và chính ông cũng không đề xuất bất kỳ nhân chứng nào bảo vệ cho bị cáo Naveen Gadke.
Cảnh sát xác nhận hình ảnh thu thập từ camera tại hiện trường là bằng chứng thuyết phục chống lại Naveen Gadke, vì vậy không có lý do gì không xử lý tội phạm. Thẩm phán tòa án cũng nhanh chóng đưa ra phán quyết về vụ án.
Thanh tra cảnh sát cho biết: "Chúng tôi muốn thông qua vụ án này để gửi thông điệp rằng hệ thống pháp luật hoạt động nhanh chóng để tìm và kết án hung thủ, và chúng tôi đã thành công".
Tòa án chỉ mất 7 ngày làm việc để xét xử vụ án, điều này hiếm khi xảy ra ở Ấn Độ. Cảnh sát đẩy nhanh tốc độ, lấy lời khai của các nhân chứng và nghi phạm chỉ trong 4 ngày, trong khi bình thường phải mất ít nhất 1 tháng.
Thẩm phán kết luận Naveen Gadke phạm tội Hiếp dâm trẻ sơ sinh, Giết người, và ra lệnh treo cổ tử hình ngay lập tức. 
Tòa án quận xử kẻ tàn ác Naveen Gadke với tốc độ nhanh chưa từng thấy (Ảnh: Reuters).
Lo ngại về tính công bằng của phiên tòa
Trước sức ép phản ứng gay gắt của người dân, cảnh sát, công tố viên và tòa án quận ở thành phố Indore làm việc với tốc độ chóng mặt, không ngừng nghỉ để điều tra vụ án và kết án trong thời gian ngắn. 
Tốc độ xử án và tổ chức phiên điều trần liên tục của phiên tòa đã gây tranh cãi về quyền bào chữa hợp pháp cho bị cáo Naveen Gadke, người không chịu nhận tội.
Nhiều người lo ngại khả năng xảy ra kết án sai với những bị cáo bị gài bẫy hoặc không đủ khả năng thuê một luật sư giỏi như Naveen Gadke. 
Một số luật sư ở Ấn Độ cũng phản đối việc điều tra và xét xử vội vã Naveen Gadke. 
Tuy nhiên gia đình nạn nhân rất hài lòng với việc tòa án đưa ra phán quyết nhanh chóng như vậy. Mẹ nạn nhân nói: "Người đàn ông này đáng bị treo cổ, để không ai dám làm điều tàn ác như vậy nữa".
