Bắt kẻ vận chuyển ma túy ngụy trang trong gói cà phê, nước cam
(Dân trí) - Trinh sát bắt quả tang Hoàng đang vận chuyển khoảng 1.000 viên thuốc lắc, 60 gói ma túy ngụy trang trong gói cà phê, nước cam tại chợ Miếu Bông, Đà Nẵng.
Ngày 2/10, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) vừa bắt giữ Nguyễn Phúc Hậu (29 tuổi, trú Đắk Lắk) và Phạm Văn Hoàng (23 tuổi, trú quận Cẩm Lệ) để điều tra hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Nguyễn Phúc Hậu (bên trái) và Phạm Văn Hoàng tại cơ quan Công an (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trước đó, sau thời gian lập chuyên án, trưa 29/9, tại khu vực chợ Miếu Bông (huyện Hòa Vang), trinh sát bắt quả tang Hoàng đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
Qua kiểm tra, công an thu giữ khoảng 1.000 viên thuốc lắc, 60 gói ma túy ngụy trang trong các gói nước trái cam, nước nho, cà phê và 5 gói ketamine.
Tang vật thu giữ trong chuyên án (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Đấu tranh mở rộng chuyên án, Công an bắt giữ Hậu, người cầm đầu đường dây. Khám xét nơi ở của Hậu tại quận Sơn Trà, Công an thu giữ 1 gói ketamine, 1 cân điện tử.
