Cựu Chủ tịch Bình Thuận nhận trách nhiệm dù "cấp dưới làm sai"
(Dân trí) - "Mục đích của chúng tôi là khi cơ quan chuyên môn đề xuất, trình thì tranh thủ để thu hút đầu tư, có nguồn thu cho tỉnh", bị cáo Nguyễn Ngọc Hai khai về chủ trương giao đất cho Tân Việt Phát.
Sáng 10/5, TAND TP Hà Nội xét xử bị cáo Nguyễn Ngọc Hai (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận), bị cáo Lương Văn Hải (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận) và 8 đồng phạm trong vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Sau khi cơ quan tố tụng hoàn tất việc công bố bản cáo trạng, HĐXX bắt đầu xét hỏi. Là người được yêu cầu xét hỏi đầu tiên, bị cáo Hai thừa nhận tội danh, khung hình phạt bị truy tố là không sai nhưng có ý kiến về vai trò của bản thân trong cáo trạng.
Trước tòa, cựu Chủ tịch Bình Thuận khai không nhớ chính xác ngày tiếp nhận đơn đề nghị giao đất của Công ty Tân Việt Phát, chỉ nhớ là khoảng tháng 1/2017.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Hai (Ảnh: Hải Nam).
Bên cạnh đó, ông Hai cũng tường trình việc không nắm được các bước mà văn bản đề nghị trên được xử lý thế nào. Chỉ đến khi tờ trình được Phó Chủ tịch tỉnh tiếp nhận, ông Hai mới biết.
Sau đó, bị cáo Hai trực tiếp ký văn bản liên quan đến đấu giá đất, giao đất cho Tân Việt Phát. Về cơ sở để ký duyệt những văn bản trên, ông Hai khai dựa vào đề xuất của Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, văn bản về chủ trương giao đất thông quá hình thức đấu giá...
Đối với cáo buộc giao đất cho doanh nghiệp vào năm 2017 nhưng áp dụng giá đất được phê duyệt từ năm 2013, ông Hai khẳng định mình thực hiện dựa theo quy định tại khoản 2, điều 3 Quyết định số 10 quy định về Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Tuy nhiên, trước tòa, ông Hai vẫn thừa nhận việc giao đất cho Tân Việt Phát là sai pháp luật. "Mục đích của chúng tôi là khi cơ quan chuyên môn đề xuất, trình thì tranh thủ để thu hút đầu tư, có nguồn thu cho tỉnh", bị cáo nói.
Ông Hai cũng cho biết không có ai chỉ đạo ông trong quá trình giao đất mà thực hiện dựa theo các văn bản đề xuất, tham mưu, đặc biệt là Công văn số 614 do Hồ Lâm, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, đề xuất.
Tiếp tục bị chất vấn, ông Hai khai khi có dư luận về việc áp giá giao đất không đúng quy định, bị cáo đã đề nghị bị cáo Nguyễn Văn Phong (cựu Giám đốc Sở Tài chính) kiểm tra lại. 
Sau đó, ông Hai được báo cáo lại bằng văn bản, khẳng định việc giao đất là phù hợp với Luật Đất đai, đúng quy định pháp luật. "Tôi đã thấy cấp dưới của mình đã làm sai, nhưng tôi phải có trách nhiệm bồi thường", bị cáo Hai nói.
Theo cáo trạng, ông Hai nắm rõ quy định của pháp luật về căn cứ, thời điểm tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất nhưng vẫn ban hành chủ trương giao 3 lô đất số 18, 19, 20 của quỹ đất 2 bên đường ĐT.706B (ở phường Phú Hải, TP Phan Thiết) cho Công ty Tân Việt Phát.
VKS cáo buộc, ông Hai giao đất cho doanh nghiệp vào năm 2017 nhưng áp dụng giá đất được phê duyệt từ năm 2013. Điều này là trái với quy định pháp luật, gây thiệt hại hơn 45 tỷ đồng cho Nhà nước. 
Bị cáo Lương Văn Hải (Ảnh: Hải Nam).
Là cấp dưới trực tiếp của ông Hai, ông Lương Văn Hải cũng nhận trách nhiệm trong việc giao đất cho Tân Việt Phát. Bị cáo Hải nói bản thân không có quan hệ riêng nào với phía doanh nghiệp, đồng thời cũng không hưởng lợi cá nhân từ vụ án.
Cáo trạng thể hiện, ông Hải đã sai phạm trong việc không chỉ đạo các cơ quan chuyên môn xác định giá đất tại thời điểm giao đất.
