Hoãn phiên xét xử anh em "đại gia lan đột biến" khai thác than lậu
(Dân trí) - Hội đồng xét xử sau khi xem xét ý kiến của Viện kiểm sát và các luật sư, nên quyết định tạm dừng phiên xét xử anh em "đại gia lan đột biến" khai thác than lậu tại Thái Nguyên.
Sau 4 ngày xét hỏi, luận tội ngày 13/10, Tòa án nhân dân tỉnh Thái Nguyên quyết định tạm dừng phiên xét xử 33 bị cáo trong vụ án khai thác than lậu, mua bán trái phép hóa đơn xảy ra tại tỉnh này.
Tại phiên tòa hôm nay (13/10), luật sư của bị cáo Châu Thị Mỹ Linh (Giám đốc Công ty Yên Phước) cho rằng Viện kiểm sát cáo buộc thân chủ khai thác lậu 2,7 triệu tấn than là không có căn cứ.
Luật sư Linh cho biết, theo kết luận của cơ quan nhà nước, mỏ than Minh Tiến thực tế có trữ lượng 136.000 tấn, đề nghị Viện kiểm sát đưa căn cứ khoa học và pháp lý để chứng minh có tới 2,7 triệu tấn than trong mỏ.
Luật sư cũng đề nghị xem xét lại việc giám định, do phần lớn số than mà bị cáo Mỹ Linh bị cáo buộc khai thác lậu đều là đá xít, đá thải, không đủ tiêu chuẩn nằm trong các loại than thương phẩm Việt Nam.
Bà Linh đề nghị Hội đồng xét xử trả hồ sơ, giám định lại.
Đại diện Viện kiểm sát sau đó đề nghị tạm ngừng phiên tòa để triệu tập thêm người tham gia tố tụng khác, thu thập, xác minh thêm tài liệu, chứng cứ, bảo đảm đủ cơ sở giải quyết vụ án. 
Bị cáo Châu Thị Mỹ Linh (đứng) tại phiên tòa ngày 10/10 (Ảnh: Nguyễn Hưng).
Sau khi xem xét ý kiến của Viện kiểm sát và các luật sư, Hội đồng xét xử quyết định tạm dừng phiên tòa, chưa ấn định ngày mở lại.
Trong vụ án này, bị cáo Châu Thị Mỹ Linh (Giám đốc Công ty Yên Phước) bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên và mua bán, sử dụng trái phép vật liệu nổ. Bà Linh bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 2-3 năm tù.
Hai anh em Bùi Hữu Thanh, Bùi Hữu Giang (cổ đông Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương) bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên và mua bán trái phép hóa đơn.
Trong đó, Thanh bị viện kiểm sát đề nghị mức án 48-60 tháng tù, Giang bị đề nghị 60-72 tháng tù.
Thanh và Giang được biết đến là hai "đại gia" chơi lan đột biến ở Quảng Ninh, từng nổi tiếng khi tổ chức giao dịch một cây lan đột biến với giá 250 tỷ đồng.
Trong vụ án này, ngoài các bị cáo thuộc các doanh nghiệp, hàng loạt quan chức, cựu cán bộ của tỉnh Thái Nguyên cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Cáo trạng thể hiện, năm 2014, Công ty Yên Phước được UBND tỉnh Thái Nguyên cấp giấy phép khai thác khoáng sản tại mỏ than Minh Tiến thuộc huyện Đại Từ. 
Công ty này có thời hạn khai thác đến năm 2031 với tổng trữ lượng được phép là hơn 136.000 tấn, công suất 8.500 tấn/năm.
Từ năm 2018, Công ty Yên Phước khai thác than bằng hình thức lộ thiên.
Gần một năm sau (đầu năm 2019), Châu Thị Mỹ Linh đã bán toàn bộ việc khai thác tại mỏ than Minh Tiến cho Công ty Đông Bắc Hải Dương của hai anh em Bùi Hữu Thanh và Bùi Hữu Giang.
Thanh và Giang đã mua lại toàn bộ máy móc, thiết bị khai thác than của Công ty Yên Phước với giá 15 tỷ đồng.
Công ty Đông Bắc Hải Dương sẽ trực tiếp khai thác than tại mỏ với công suất tối thiểu 400.000 tấn/năm (gấp 47 lần trữ lượng được cấp phép), và trả lợi nhuận cho Công ty Yên Phước với mức giá 150.000 đồng/tấn than, 90.000 đồng/tấn bã sàng, 50.000 đồng/m3 đá đen.
Điều tra xác định từ tháng 7/2018 đến tháng 8/2021, nhóm của Thanh và Giang đã khai thác hơn 3 triệu tấn than lậu cùng khoáng sản đi kèm, trong đó có 2,7 triệu tấn than và 420.000m3 bã sàng cùng đá đen.
Anh em Thanh và Giang cùng nhóm thành viên góp vốn của Công ty Đông Bắc Hải Dương đã thu lời bất chính hơn 213 tỷ đồng từ việc điều hành đường dây khai thác than lậu trên.
