Nữ sát nhân lĩnh 759 năm tù nêu lý do giết hàng chục bà lão
(Dân trí) - Nỗi căm hận bị người mẹ bỏ rơi từ thuở nhỏ là lý do khiến nữ sát nhân ở Mexico đoạt mạng nhiều phụ nữ lớn tuổi.
Trước khi Juana Barraza liên tục giết người, các quan chức Mexico không thừa nhận sự tồn tại của những kẻ giết người hàng loạt trên đất nước họ. Nhưng nhận thức của họ thay đổi vào năm 2002, khi hàng loạt phụ nữ lớn tuổi bị sát hại tại nhà của họ ở thành phố Mexico City.
Cả chính quyền và giới truyền thông đều nhận định rằng loạt vụ án mạng này tồi tệ hơn các loại án giết người khác - không phải vì số lượng nạn nhân hay số lượng nạn nhân hay cách họ bị giết, mà bởi vì họ là phụ nữ cao niên.
Họ là những người mà cộng đồng kính trọng và yêu quý. Chỉ đến khi cảnh sát bắt hung thủ, công chúng mới hiểu lý do khiến kẻ sát nhân muốn đoạt mạng phụ nữ cao tuổi.
Tuổi thơ bất hạnh của kẻ sát nhân
Chào đời ngày 27/12/1957, Juana có một tuổi thơ khó khăn. Người mẹ sinh ra bà ta khi chỉ mới 13 tuổi, còn cha liên tục vắng nhà trong thời gian dài vì công việc tài xế xe tải của ông. Cuối cùng, người mẹ cảm thấy mệt mỏi nên bỏ đi, mang theo Juana khi đứa bé chỉ mới vài tháng tuổi.
Sau này, Juana cáo buộc người mẹ đã tặng con gái cho một người đàn ông lớn tuổi khi cô bé mới 13 tuổi. Người đàn ông nhốt Juana như vật nuôi và liên tục cưỡng hiếp cô bé. Juana cứ hy vọng người mẹ sẽ cứu cô, nhưng bà ta không bao giờ trở lại.
5 năm sau, Juana sinh con trai đầu lòng với người đàn ông. Rồi 3 đứa con khác tiếp tục ra đời.
Việc mẹ bỏ rơi Juana khiến bà ta căm hận những phụ nữ lớn tuổi. "Mẹ đã trao tôi cho một người đàn ông để rồi ông ta ngược đãi tôi", nữ sát nhân hàng loạt kể.
Thoát khỏi sự kiểm soát của người đàn ông lớn tuổi, Juana gia nhập thế giới đấu vật nghiệp dư để kiếm sống. Bà ta luôn đeo mặt nạ màu hồng và lấy nghệ danh "quý bà im lặng". Những lúc không đấu vật, Juana bán bỏng ngô.
Cảnh sát tin rằng nạn nhân đầu tiên của Juana là María de la Luz González Anaya, 64 tuổi. Juana đã đánh và siết cổ nạn nhân trong ngôi nhà của bà ở thành phố Mexico City vào ngày 25/11/2002.
Bốn tháng sau, nữ đô vật sát hại nạn nhân thứ hai là bà Guillermina Léon, 84 tuổi. Sau 2 nạn nhân đầu tiên, thời gian giữa các vụ giết người của Juana cứ ngắn dần.
Phương thức tiếp cận các nạn nhân
Juana khai với cảnh sát rằng bà ta luôn mặc trang phục của y tá hoặc nhân viên xã hội để kết thân với các nạn nhân, khiến họ tin tưởng và mời bà ta đến nhà. Khi lọt vào nhà, Juana đánh rồi siết cổ họ bằng tất, dây điện thoại và nhiều vật khác.
Trong phần lớn trường hợp, bà ta không lấy đồ trang sức hay những tài sản có giá trị, mà chỉ lấy ảnh thánh, thập tự giá và cuốn Kinh thánh.
Juana Barraza, nữ sát nhân hàng loạt đầu tiên ở Mexico lĩnh án tù (Ảnh: UPI).
Khi số nạn nhân cứ tăng dần, cảnh sát thẩm vấn những nhân chứng từng thấy hung thủ trong nhà nạn nhân trước khi họ chết. Tất cả nhân chứng đều nói họ thấy một nam giới với mái tóc ngắn màu vàng, giống như người chuyển giới.
Sau này, khi biết sát thủ là nữ giới, các nhà tâm lý học mới lý giải rằng các nhân chứng đã chịu ảnh hưởng của thành kiến cá nhân khi mô tả hung thủ. Họ nghĩ rằng kẻ giết người luôn là nam giới, nhất là trong những vụ giết người hàng loạt.
Do mô tả của các nhân chứng, trong tháng 11/2005, cảnh sát bắt hàng loạt gái mại dâm chuyển giới để điều tra. Tuy nhiên, vân tay của họ không khớp với vân tay mà hung thủ để lại ở một số hiện trường án mạng.
Nữ sát nhân sa lưới
Cuối cùng, cảnh sát có cơ hội quý giá khi Juana rời nhà của Ana María de los Reyes Alfaro, 84 tuổi. Nữ sát nhân đã đâm và siết cổ bà cụ. Người thuê nhà nạn nhân chạm mặt Juana trước khi thấy thi thể bà Ana trong nhà.
Ngay lập tức, người thuê nhà đuổi theo Juana và hô hoán để mọi người trợ giúp. Một cảnh sát tóm được nữ sát thủ 48 tuổi khi bà ta cố gắng tẩu thoát.
Kiểm tra túi xách của Juana, viên cảnh sát thấy tờ giấy ghi tên của nhiều phụ nữ lớn tuổi và địa chỉ nhà riêng của họ, một thẻ nhân viên xã hội giả.
Khi cảnh sát hỏi lý do giết người, Juana đáp: "Tôi biết đó là tội ác và tôi sẵn sàng trả giá. Nhưng đừng vì tôi giết người mà các vị nghĩ tôi là hung thủ trong mọi vụ án mạng. Tại sao cảnh sát không truy lùng những kẻ sát nhân khác?".
Cơ quan công tố tiết lộ rằng vân tay tại 10 hiện trường án mạng khớp vân tay của Juana, song bà ta chối tội. "Tôi chỉ sát hại một bà lão, chứ không giết những người kia. Thật không công bằng khi các người đổ hết tội lỗi lên đầu tôi", bà ta nói.
Mặc dù các công tố viên nghi ngờ Juana Barraza sát hại 48 người, họ chỉ có bằng chứng liên quan tới cái chết của 11 nạn nhân. Hồi tháng 4/2008, tòa án tuyên Juana Barraza án tù 759 năm vì tội sát hại 11 phụ nữ.
Nữ sát nhân chấp hành án tại nhà tù Santa Martha de Acatitla ở thành phố Mexico City. Từ thứ Hai đến thứ Tư hàng tuần, bà ta làm bánh Taco (món ăn truyền thống của dân Mexico) và bán trong sân của nhà tù.
Bà ta từng kết hôn với một tù nhân 74 tuổi trong trại giam của nam. Họ yêu nhau trong quá trình trao đổi thư giữa hai nhà tù. Tuy nhiên, hôn nhân của họ chỉ tồn tại trong khoảng một năm rồi kết thúc. Tổng thời gian Juana bên chồng chưa tới một giờ trong quá trình họ là vợ chồng.
"Ngay khi tôi thấy mặt ông ấy, tình yêu của tôi biến mất", Juana thổ lộ với báo El Pais.
