Chuyến đi săn định mệnh ở châu Phi của người vợ triệu phú
(Dân trí) - Nha sĩ triệu phú Lawrence Rudolph báo với cảnh sát Zambia rằng vợ ông tử vong do vô tình bóp cò súng khi sắp xếp đồ đạc. Nhưng một người bạn của nạn nhân không tin đó là tai nạn.
Lawrence Rudolph là một nha sĩ cư trú ở bang Arizona, Mỹ nhưng lại nổi tiếng ở thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania. Ở Pittsburgh, ông sở hữu chuỗi phòng khám răng và giá trị tài sản của ông lên tới hàng chục triệu USD. Ông và vợ, Bianca Finizio, đều đam mê săn bắn. Họ thường xuyên tới châu Phi để thực hiện các chuyến du lịch kết hợp săn bắn trong các vườn quốc gia. 
Hồi tháng 10/2016, Lawrence Rudolph và Bianca tới Zambia để đi du lịch và săn bắn 10 ngày tại Vườn Quốc gia Kafue. Ngày 11/10/2016, khi hai người sửa soạn đồ đạc trong nhà nghỉ để quay về Mỹ, một sự cố đã xảy ra. Lawrence báo với cảnh sát địa phương rằng Bianca vô tình bóp cò súng săn trong lúc dọn dẹp đồ đạc và đã tử vong. Theo lời khai của Lawrence, ông vào buồng tắm khi vợ thu xếp đồ đạc ở phòng ngủ. Đột nhiên một tiếng súng vang lên. Lawrence chạy vào phòng ngủ và thấy Bianca nằm trên sàn nhà.
Hàng loạt điểm đáng ngờ
Cảnh sát địa phương kết luận cái chết của Bianca là một tai nạn. Tuy nhiên, việc Lawrence vội vàng hỏa thiêu xác Bianca, rồi trở về Mỹ và không hề tỏ ra thương xót vợ khiến một người bạn của Bianca nghi ngờ. Bà liên hệ với Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), nói rằng rất có thể Bianca là nạn nhân của một vụ mưu sát. Khi còn sống, Bianca từng nói với bạn bè rằng Lawrence luôn tỏ ra ân cần, tử tế nhưng thực ra ông ta thường xuyên mạt sát vợ. Ngoài ra, người bạn còn biết Lawrence có tình nhân và đang tranh chấp tiền bạc với vợ trước chuyến đi săn ở Zambia.
Lawrence Rudolph và Bianca chụp ảnh chung trong chuyến đi săn cuối cùng của bà ở Zambia năm 2016 (Ảnh: CBS).
Hai con của cặp đôi thừa nhận một tuần sau khi Bianca tử vong, Lawrence không hề báo tin cho họ biết rằng mẹ của họ đã qua đời. Tuy nhiên, ông lại rốt ráo yêu cầu các công ty bảo hiểm bồi thường cho cái chết của vợ. Với 9 hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của vợ, Lawrence nhận gần 5 triệu USD từ các công ty bảo hiểm, do ông là người thụ hưởng trên hợp đồng.
Vài tuần sau khi Bianca chết, Lawrence đưa một phụ nữ về nhà ở bang Arizona. Đó là Lori Milliron, người tình tin đồn của vị nha sĩ. Lori và Lawrence di chuyển qua lại giữa Pittsburgh và Arizona hàng tuần. Họ cũng có một biệt thự nghỉ dưỡng ở Mexico.
Nỗ lực điều tra của FBI trong nửa thập kỷ
FBI điều tra vụ việc trong 5 năm sau đó ở cả Mỹ và Zambia. Họ đã gặp rất nhiều người liên quan, thực hiện hàng trăm cuộc phỏng vấn. Các chuyên gia về súng đã mô phỏng nhiều tình huống với khẩu súng săn và kết luận nó không thể cướp cò khi rơi xuống sàn nhà. Tình huống Bianca vô tình bóp cò súng khi nhét nó vào túi đựng cũng khó xảy ra, vì hướng dẫn viên khẳng định súng không còn đạn và bà là người sử dụng súng thành thạo.
Người hướng dẫn Lawrence và Bianca trong chuyến đi săn kể với nhân viên FBI rằng khi nghe tiếng súng nổ, anh chạy vào nhà nghỉ và thấy vị nha sĩ khóc bên thi thể vợ. Ông nói rằng Bianca tự sát. Nhưng vài chục phút sau, khi hai người tới đồn cảnh sát địa phương để báo cáo, vị nha sĩ lại nói vợ vô tình bóp cò súng khi đút súng vào túi đựng. Một điểm mà người hướng dẫn cảm thấy ngạc nhiên là khi ngồi bên xác vợ, Lawrence mặc chỉnh tề, thậm chí còn đi giày, trong khi trước đó hai người vẫn đang ở trong phòng sắp xếp đồ đạc để trở về Mỹ.
Vào một ngày tháng 12/2021, Lawrence và Lori đang tận hưởng kỳ nghỉ ở ngôi nhà của họ ở Mexico thì cảnh sát địa phương xuất hiện và tuyên bố bắt họ theo yêu cầu của giới chức Mỹ. Cảnh sát Mỹ cáo buộc Lawrence không còn yêu vợ và ngoại tình với Lori Milliron. Nhưng ông ta không muốn ly hôn với Bianca vì sẽ phải chia khối tài sản hàng chục triệu USD cho vợ. Vì thế, vị nha sĩ quyết định đoạt mạng vợ để không phải ly hôn mà lại có khoản tiền bồi thường bảo hiểm lên tới vài triệu USD do cái chết của bạn đời.
Luật sư của Lawrence khẳng định vị nha sĩ không có động cơ giết vợ để trục lợi bảo hiểm, vì vào thời điểm Bianca chết, trị giá khối tài sản của ông ta đã lên tới 27 triệu USD. Riêng giá trị chuỗi phòng khám răng đã đạt 8 triệu USD.
Trong quá trình Lawrence chờ ngày ra tòa, một bước ngoặt đã xảy ra với Lori Milliron. Cơ quan công tố liên bang cáo buộc Lori khai man trước một ban bồi thẩm hòng giấu tội cho người tình. Vì thế, cảnh sát bắt Lori.
Hồi tháng 6 năm nay, Lori Milliron (64 tuổi) lĩnh án tù 17 năm vì tội bao che cho Lawrence Rudolph. Ngày 22/8, quá trình xét xử Lawrence Rudolph kết thúc. Bồi thẩm đoàn kết luận Lawrence đã bắn Bianca trong nhà nghỉ ở Zambia rồi dàn dựng hiện trường và khai man để mọi người tin rằng bà chết do vô tình bóp cò súng. Bị cáo 68 tuổi nhận mức án tù chung thân không ân xá.
Thẩm phán cũng buộc bị cáo hoàn trả các khoản tiền bồi thường cho các công ty bảo hiểm, đồng thời nộp các khoản tiền phạt vì hành vi gian lận. Tổng số tiền mà Lawrence phải chi để khắc phục hậu quả lên tới 15 triệu USD.
