Luật sư tài năng thuê người giết vợ vì sợ lộ bí mật đen tối
(Dân trí) - Ngày 29/11/1992, một vụ án mạng táo tợn và kỳ lạ đã xảy ra ở thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Một nữ cựu công tố viên xinh đẹp đã bị bắn chết ngay trước mặt 2 con, trong xe ô tô.
Ngày 29/11/1992, một gã đàn ông da màu xông vào nhà một gia đình giàu có trong thành phố Atlanta, ép người phụ nữ và hai con của cô ra ô tô. Người phụ nữ phải tự lái xe theo mệnh lệnh của gã đàn ông tới một địa điểm ở ngoại ô thành phố. Ngay trước mặt hai đứa trẻ, hắn bắn chết người phụ nữ rồi rời khỏi xe và biến mất. Hai cháu bé chạy tới một ngôi nhà gần hiện trường cầu cứu.
Nạn nhân là Sara Lambrusko Tokars, một cựu công tố viên xinh xắn, có học vấn cao nhưng ở nhà làm nội trợ và chăm sóc con. Cô không có thù oán hay mâu thuẫn với bất kỳ ai.
Chồng của Sara là Frederic Tokars, cũng là một cựu công tố viên trước khi trở thành luật sư chuyên xử lý án hình sự. Là một luật sư khá danh tiếng nên thu nhập của Frederic khá cao.
Cựu công tố viên cùng hai con trai. Cô từng có sự nghiệp thành công nhưng đã thôi việc sau khi kết hôn với luật sư Frederic Tokars (Ảnh: Atlanta Journal).
Cảnh sát bắt đầu tìm manh mối từ ngôi nhà của nạn nhân. Họ nhận thấy cửa trượt bằng kính phía sau nhà không khóa trước thời điểm gã đàn ông đột nhập. Chốt cửa giữa gara và phần còn lại của ngôi nhà cũng bị tháo. Két sắt mở và trống rỗng. Vài đồ trang sức của Sara vẫn còn.
Kẻ giết Sara không để lại vỏ đạn, máu hay bất kỳ manh mối nào. Nhưng câu hỏi lớn nhất của nhóm điều tra là: Vì sao hung thủ không gây án ngay trong nhà mà lại bắt nạn nhân cùng hai con ra ô tô, di chuyển khá xa rồi mới ra tay?
Những điểm bất thường của chồng nạn nhân
Những người thân của Sara cung cấp cho nhóm điều tra nhiều thông tin bất ngờ. Hóa ra cô đã tính kế hoạch ly hôn Frederic do vị luật sư tài năng không quan tâm gia đình, thường xuyên tới các hộp đêm để xem vũ công khỏa thân. Sara còn biết chồng thường xuyên quan hệ tình cảm với một vũ công.
Chơi bời vô độ nhưng Frederic lại tính toán kỹ càng từng khoản chi tiêu với vợ. Sara phải năn nỉ chồng đưa thêm tiền trong nhiều trường hợp và Frederic luôn đáp trả bằng những lời chửi rủa khiến Sara khóc vì tủi thân. Thu nhập càng cao, Frederic càng tỏ ra thô bạo, vô tâm.
Nhóm điều tra cũng thấy Frederic thể hiện nhiều điểm đáng nghi. Anh ta tỏ ra miễn cưỡng khi đi cùng cảnh sát để tìm manh mối bên trong và ngoài ngôi nhà. Người đầu tiên của anh ta gọi điện sau khi vợ chết không phải là người thân của vợ mà là luật sư riêng. Ngoài ra, một số người còn thấy Frederic uống bia sau khi nghe tin vợ chết.
Một người em gái của Sara kể rằng khi Sara đề nghị ly hôn, Frederic cảnh báo rằng nếu chấm dứt quan hệ, cô sẽ không nhận được một xu từ chồng và phải rời xa hai con vì anh ta đủ tài năng và mối quan hệ để khiến tòa án phán quyết theo ý muốn của anh ta.
Với mong muốn giành ưu thế trong cuộc chiến pháp lý giành quyền nuôi con với chồng, Sara trì hoãn ly hôn và bí mật điều tra các mối quan hệ làm ăn của Frederic. Cô kể với người thân rằng Frederic hợp tác với rất nhiều tội phạm và giúp chúng rửa tiền bẩn. Thậm chí Frederic còn góp vốn vào hộp đêm mà anh ta hay tới để xem vũ công khỏa thân.
Sara đã tập hợp các giao dịch rửa tiền của Frederic cùng các tài khoản ngân hàng của bọn xã hội đen và nhờ em gái giữ với lời dặn em gái hãy cung cấp thông tin cho cảnh sát nếu cô không may gặp nạn. Sara biết chồng đã mua bảo hiểm nhân thọ cho cô. Nếu cô tử vong, vị luật sư sẽ nhận khoản bồi thường 2 triệu USD. Thông tin đó khiến Sara lo sợ Frederic có thể đoạt mạng cô để hưởng khoản tiền bồi thường bảo hiểm.
Hung thủ khoe chiến tích, vị luật sư sa lưới
Trong lúc nhóm điều tra theo dõi Frederic, một người dân báo với họ rằng một gã da màu nghiện ma túy có tên Curtis Rower đã khoe khoang chiến tích sát hại Sara. Mặc dù hoài nghi câu chuyện của Curtis, nhóm điều tra vẫn thẩm vấn gã. Curtis nhanh chóng nhận tội và nói rằng Eddie Lawrence, chủ một hộp đêm, đã thuê hắn đoạt mạng Sara với giá 5.000 USD. Curtis đã đột nhập vào nhà Sara qua cửa trượt phía sau nhà vì cửa không khóa. Khi Sara cùng hai con về nhà, Curtis rút súng, buộc ba người ra xe và lái tới vị trí mà Eddie chờ sẵn. Câu chuyện của Curtis trùng khớp với thực trạng trong ngôi nhà của Frederic.
Luật sư Frederic Tokars (người đeo kính) trở thành bị cáo trong hai phiên tòa sau khi vợ anh ta qua đời (Ảnh: Atlanta Journal).
Cơ quan công tố thỏa thuận với Curtis rằng gã sẽ thoát án tử hình, chỉ phải lãnh án chung thân, nếu gã cung cấp bằng chứng để họ đưa Eddie Lawrence ra tòa.
Đối tượng tiếp theo mà nhóm điều tra hướng tới là Eddie Lawrence, kẻ đã đưa tiền cho Curtis để giết Sara. Eddie khai rằng Frederic Tokars đã thuê hắn "trừ khử" Sara với giá 25.000 USD. Ban đầu Eddie phản đối ý tưởng sát hại Sara, song khi Frederic nhắc nhở rằng Eddie đang nợ anh ta một số tiền lớn và khoản nợ đó sẽ biến mất nếu Sara chết, Eddie chấp nhận. Bên cạnh đó, Eddie cũng lo ngại nếu Sara tố giác hoạt động rửa tiền của Frederic, bản thân hắn cũng bị liên lụy.
Với lời khai của Curtis và Eddie, cảnh sát bắt Frederic Tokars vì tội chủ mưu giết người. Anh ta trở thành bị cáo của hai phiên tòa với hai tội danh khác nhau.
Năm 1994, một tòa án liên bang Mỹ kết luận Frederic Tokars phạm các tội gian lận, rửa tiền và tuyên án chung thân không ân xá.
Trong phiên tòa xử Frederic về tội giết vợ vào năm 1997, bị cáo lĩnh án chung thân. Gã nghiện ma túy Curtis cũng lĩnh án chung thân, còn chủ hộp đêm Eddie nhận mức án 12 năm tù.
Vào năm 2010, Frederic Tokars bị liệt hai chân do một căn bệnh về thần kinh. Hồi tháng 5/2020, cựu luật sư độc ác lìa đời trong tù ở tuổi 67.
