Tội ác của gã cha dượng tra tấn bé gái 3 tuổi tới tử vong
(Dân trí) - Trong quá trình chung sống, Trần Văn Khởi cho rằng con của nhân tình hay đi vệ sinh trong quần nên liên tục đánh đập, tra tấn, hành hạ khiến bé gái 3 tuổi tử vong.
Theo hồ sơ vụ án, Trần Văn Khởi (28 tuổi, quê Kiên Giang) học hết lớp 2. Không nghề nghiệp, không có trình độ chuyên môn nên anh ta không có công việc ổn định.
Năm 2021, Khởi quen biết và nảy sinh tình cảm với chị N.T.H.. Trước khi yêu Khởi, chị H. đã có con riêng là bé L.T.T.V. (sinh năm 2018).
Trần Văn Khởi tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an Kiên Giang).
Tháng 9/2021, hai người về sống chung như vợ chồng. V. ở cùng với họ.
Quá trình chung sống, Khởi liên tục đánh đập, hành hạ, tra tấn con riêng một cách man rợ khiến bé gái 3 tuổi tử vong.
Theo đó, khuya 17/11/2021, do phát hiện V. đi tiểu trong quần, Khởi tát vào người nạn nhân rồi ném từ giường xuống nền nhà. Chưa dừng lại, anh ta lấy cây gỗ đánh liên tục vào người bé gái tới khi cây gỗ bị gãy mới dừng lại.
Gần sáng hôm sau, bé V. tiếp tục đi vệ sinh trong quần, Khởi liền ném bé gái xuống nền nhà. Thấy con gái của nhân tình khóc, anh ta bế lên thay quần áo rồi vào ngủ tiếp.
Sáng 18/11/2021, Khởi cho V. ăn sáng nhưng bé gái phun ra. Bực tức, nam thanh niên 28 tuổi liền tát, đấm liên tục vào người nạn nhân.
Khởi còn đạp liên tục vào bụng bé V.. Tra tấn xong, người này đưa bé gái đi tắm rửa rồi thay quần áo.
H. đang làm cỏ trước nhà, đi vào thấy con gái có những biểu hiện bất thường nên đưa đi Trung tâm y tế huyện An Minh. Qua kiểm tra, bác sĩ xác định nạn nhân đã tử vong.
Nhận định cái chết của bé V. có nhiều điểm khả nghi, trên người bé có rất nhiều thương tích nên Trung tâm y tế huyện An Minh đã trình báo công an.
Lo sợ tội ác của mình bị bại lộ, Khởi cùng nhân tình đưa bé gái về nhà mai táng.
Công an vào cuộc, xác định đây là vụ án mạng nên ngày 20/11/2021 Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố Trần Văn Khởi về tội Giết người.
Nguyên nhân V. tử vong được xác định do chấn thương vùng bụng kín gây đứt lìa động mạch, chấn thương sọ não…
Ngoài ra, quá trình điều tra, Khởi thừa nhận trước ngày vụ án xảy ra đã liên tục đánh đập bị hại trong thời gian dài cho đến ngày nạn nhân qua đời. Theo đó, từ ngày 11/11/2021 đến 17/11/2021, nam bị cáo nhiều lần dùng điếu thuốc lá mình đang hút châm vào môi bé V. rồi dùng ván đánh nhiều cái vào mông, tay khiến bé 3 tuổi chảy máu.
Từ lời khai trên, ngày 6/11/2022, Khởi bị khởi tố bổ sung về tội Hành hạ người khác.
Trong thời gian điều tra, Khởi có những dấu hiệu bất thường nên nhà chức trách quyết định giám định tâm thần với anh ta. Theo kết luận về y học: "Trước, trong và sau khi phạm tội, đương sự có bệnh lý tâm thần", về năng lực: "Tại thời điểm phạm tội và hiện tại, đương sự hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi".
Hồi tháng 4, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Khởi án tù chung thân về tội Giết người và 2 năm tù về tội Hành hạ người khác. Tổng hợp hình phạt người này phải chấp hành là tù chung thân.
Cho rằng mức án trên là quá nặng so với hành vi phạm tội của mình nên Khởi kháng cáo xin tòa cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Tháng 9 vừa qua, TAND Cấp cao mở phiên tòa xét xử phúc thẩm. Tại tòa, bị cáo Khởi giữ nguyên kháng cáo và đưa ra các tình tiết giảm nhẹ như gia đình khó khăn, lúc phạm tội bị tâm thần…
Xử phúc thẩm, HĐXX cho rằng bị cáo Khởi là người có bệnh lý tâm thần, bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi nhưng qua lời khai cho thấy anh ta nhận thức rõ V. còn rất nhỏ, việc tác động mạnh vào những vùng trọng yếu trên cơ thể có thể gây nguy hiểm tính mạng.
"Bị cáo thực hiện hành vi có tính chất côn đồ, man rợ đối với một bé gái chưa đầy 3 tuổi, không có khả năng nhận thức và tự vệ", bản án phúc thẩm nêu.
Bên cạnh đó, bản án phúc thẩm xác định hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, cấp sơ thẩm đã xem xét, đánh giá toàn bộ nội dung vụ án cũng như mức án tù chung thân là tương xứng nên HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm.
