Nhóm thanh niên đánh ông già phải nhận thêm án tù
(Dân trí) - Hòa nghi ngờ người đàn ông 64 tuổi tố cáo mình sử dụng ma túy trong phòng trọ nên đã rủ bạn chặn đường đánh hội đồng nạn nhân.
Ngày 15/6, TAND TP Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo đề nghị tăng hình phạt, mức bồi thường với nhóm bị cáo Hoàng Văn Hòa (28 tuổi, ở Lạc Thủy, Hòa Bình), Nguyễn Thành Kha (23 tuổi, ở Cư Kuin, Đắk Lắk), Trần Tiến Anh và Nguyễn Tiến Mạnh (cùng 24 tuổi, ở Cẩm Khê, Phú Thọ) về tội Cố ý gây thương tích.
Tòa sơ thẩm trước đó tuyên phạt Hoàng Văn Hòa 6 năm tù, những người còn lại 5 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, bị hại trong vụ án là ông Đỗ Viết K. (64 tuổi, ở xã Thạch Đà, Mê Linh, Hà Nội) kháng cáo tăng nặng hình phạt với các bị cáo.
Sau khi xem xét tính chất vụ án, HĐXX cho rằng án sơ thẩm tuyên với các bị cáo chưa tương xứng hành vi nên chấp nhận kháng cáo đề nghị tăng hình phạt của ông K.. Vì vậy, các bị cáo Hoàng Văn Hòa, Nguyễn Thành Kha, Trần Văn Tiến và Nguyễn Tiến Mạnh phải nhận thêm 1 năm tù.
Nhóm bị cáo đánh ông Đỗ Viết K. gãy xương, tổn hại sức khỏe 37% vào tháng 1/2022 (Ảnh: Nam Ninh).
Về dân sự, ông K. yêu cầu các bị cáo bồi thường 2 tỷ đồng nhưng tòa án cho rằng không có căn cứ, chỉ buộc nhóm của Hòa bồi thường 224 triệu đồng.
Theo bản án sơ thẩm, Hoàng Văn Hòa thuê trọ ở Mê Linh (Hà Nội) để giới thiệu các nhân viên nữ đi phục vụ quán karaoke trên địa bàn.
Tháng 9/2021, Hòa đi xe máy và xảy ra va chạm với ông K. dẫn đến mâu thuẫn, cãi vã nhưng được can ngăn, hòa giải.
Khoảng một tháng sau, anh ta bị Công an xã Thạch Đà (huyện Mê Linh) mời lên trụ sở làm việc vì có tin báo trong phòng trọ tụ tập nhiều thanh niên sử dụng ma túy. Qua kiểm tra, thanh niên này không sử dụng ma túy nên được cho về.
Trong một lần ngồi uống nước ở gần phòng trọ, có người đàn ông lạ mặt hỏi tại sao bị công an triệu tập, Hòa đáp: "Em không biết, em không xích mích với ai cả, cách đây ít ngày em có va chạm xe với một ông già, chửi nhau với ông đấy một lúc rồi người dân can ngăn, em đi về luôn".
Khi Hòa đưa hình ảnh người va chạm giao thông với mình, người đàn ông lạ mặt cho biết, đây là ông K., hay đi kiện cáo ở xã Thạch Đà.
Nghe vậy, Hòa cho rằng ông K. chính là người tố cáo mình đến công an xã nên về rủ Nguyễn Thành Kha, Trần Văn Tiến, Nguyễn Tiến Mạnh đi đánh trả thù.
Ngày 17/1/2022, các bị cáo rình khi ông K. đi trên đê liền lao vào dùng túyp sắt đánh hội đồng khiến nạn nhân gãy xương, tổn hại 37% sức khỏe.
