9 cán bộ, lãnh đạo ở Bộ Ngoại giao bị cáo buộc nhận hối lộ hơn 66 tỷ đồng
(Dân trí) - Trong vụ án chuyến bay giải cứu, 9 cán bộ, lãnh đạo ở Bộ Ngoại giao, trong đó người có chức cao nhất là cựu Thứ trưởng Tô Anh Dũng, bị cáo buộc nhận hối lộ tổng cộng hơn 66 tỷ đồng.
Ngày 19/4, Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tối cao đã tống đạt cáo trạng vụ án Nhận hối lộ; Đưa hối lộ; Môi giới hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại Bộ Ngoại giao và một số bộ, ngành, địa phương.
Đồng thời, VKSND tối cao truy tố 54 bị can ra trước Tòa án nhân dân TP Hà Nội để xét xử về các tội danh trên.
Theo cáo trạng, Bộ Ngoại giao đã phân công đơn vị, cá nhân thực hiện việc tham mưu cấp phép các chuyến bay theo quy trình: Tại nước ngoài, các đơn vị đại diện ngoại giao của Việt Nam tập hợp công dân Việt Nam có nhu cầu đăng ký về nước báo cáo về Phòng Bảo hộ công dân ở trong nước để lập kế hoạch tổ chức đón về. 
Cơ quan đại diện ngoại giao còn hỗ trợ công dân ở nước ngoài về thông tin, thủ tục mua vé máy bay về nước, làm thủ tục xuất cảnh tại nước sở tại. 
Những chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam ở nước ngoài trong giai đoạn đại dịch Covid-19 (Ảnh: VGP).
Trong nước, Phòng Bảo hộ công dân thuộc Cục Lãnh sự do Lưu Tuấn Dũng làm Phó Trưởng phòng là đầu mối tiếp nhận báo cáo của các Cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài và tiếp nhận hồ sơ xin tổ chức chuyến bay của cơ quan/tổ chức/doanh nghiệp.
Sau đó, phòng này tập hợp, dự thảo kế hoạch tổ chức các chuyến bay giải cứu, combo theo tháng/quý trình lãnh đạo Cục lãnh sự là Lê Tuấn Anh - Chánh Văn phòng Cục Lãnh sự, tập sự Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự; Đỗ Hoàng Tùng - Phó Cục trưởng, phụ trách Phòng Bảo hộ công dân; Nguyễn Thị Hương Lan - Cục trưởng Cục Lãnh sự duyệt để trình Tô Anh Dũng - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao ký văn bản gửi Tổ công tác 4 Bộ/5 Bộ để xin ý kiến.
Trên cơ sở ý kiến của các bộ, ngành, Bộ Ngoại giao tập hợp trình lãnh đạo Chính phủ phê duyệt. Từ tháng 4/2020 đến tháng 1/2022, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao đã tập hợp, đề xuất lãnh đạo Chính phủ phê duyệt tổ chức thực hiện 772 chuyến bay đưa công dân từ nước ngoài về nước, bao gồm 400 chuyến bay giải cứu, 372 chuyến bay combo.
Theo cáo trạng, quá trình được giao thực hiện nhiệm vụ trên, một số cá nhân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện hành vi phạm tội.
Cụ thể, ông Tô Anh Dũng lúc đó là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao được phân công phụ trách, chỉ đạo Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao. Cục Lãnh sự là đầu mối tiếp nhận hồ sơ từ các doanh nghiệp tham gia thực hiện chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước trong thời gian dịch Covid-19, ký văn bản xin ý kiến 4 Bộ (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ y tế, Bộ GTVT) và ký đề xuất gửi lãnh đạo Chính phủ phê duyệt kế hoạch đưa công dân về nước.
"Biết được vai trò của Tô Anh Dũng, từ tháng 5/2020 đến tháng 1/2022, 13 cá nhân đại diện doanh nghiệp đã tiếp cận, đặt vấn đề nhờ Tô Anh Dũng giải quyết cấp phép chuyến bay và được ông này đồng ý. Trong quá trình thực hiện, Tô Anh Dũng 37 lần nhận tiền hối lộ của các doanh nghiệp, tổng 21,5 tỷ đồng", cáo trạng nêu.
Cũng theo cáo trạng, bà Nguyễn Thị Hương Lan - nguyên Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao được giao quản lý, phụ trách chung toàn bộ công việc thực hiện chuyến bay. Bị can Hương Lan trực tiếp báo cáo ông Tô Anh Dũng duyệt, ký công văn gửi Tổ 4 Bộ/5 Bộ về việc đề xuất cho các doanh nghiệp tham gia tổ chức thực hiện các chuyến bay đưa công dân về nước.
Cáo trạng xác định, trong quá trình cấp phép các chuyến bay, từ tháng 12/2020 đến tháng 1/2022, bà Nguyễn Thị Hương Lan đã nhận hối lộ 32 lần của 8 cá nhân đại diện doanh nghiệp, tổng số tiền hơn 25 tỷ đồng. Ngày 17/4, gia đình bị can đã nộp 900 triệu đồng để khắc phục hậu quả.
7 bị can còn lại cũng công tác tại Bộ Ngoại giao cùng bị cáo buộc nhận hối lộ, gồm: Đỗ Hoàng Tùng - nguyên Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao nhận hơn 12,2 tỷ đồng; Lê Tuấn Anh - nguyên Chánh Văn phòng, tập sự Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao nhận hơn 1,7 tỷ đồng; Lưu Tuấn Dũng - nguyên Phó Trưởng phòng Bảo hộ công dân, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao nhận hơn 527 triệu đồng;
Vũ Hồng Nam - nguyên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản nhận hơn 1,8 tỷ đồng; Nguyễn Hồng Hà - nguyên Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản nhận hơn 2 tỷ đồng; Vũ Ngọc Minh - nguyên Đại sứ Việt Nam tại Angola nhận 864 triệu đồng; Lý Tiến Hùng - nguyên cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga nhận hơn 437 triệu đồng.
