Kẻ sát hại cô gái 26 tuổi ở TPHCM khai gì?
(Dân trí) - Tại cơ quan công an, Dung khai không nhớ đã đâm chị T. bao nhiêu nhát. Khi pháp y thông báo đâm rất nhiều nhát, đưa hình nạn nhân, nghi phạm không dám xem.
Ngày 2/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức vẫn đang phối hợp các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân vụ cô gái 26 tuổi bị sát hại trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức.
Nạn nhân được xác định tên H.T. (26 tuổi, quê Long An), buôn bán rau củ trong chợ này. Thủ phạm sát hại chị T. là Nguyễn Thị Ngọc Dung (39 tuổi, ngụ quận 12).
Sau 2 giờ gây án vào trưa 30/9, kẻ này đã bị công an phát hiện và bắt giữ. Bước đầu tại cơ quan công an, Dung khai, thời điểm sát hại nạn nhân, Dung không nhớ đã đâm chị T. bao nhiêu nhát.
Sau khi gây án, Dung lấy tài sản của nạn nhân gồm điện thoại, vàng trang sức, 15 triệu đồng.
Camera an ninh ghi lại toàn bộ vụ việc (Ảnh cắt từ clip).
Từ hiện trường trở về nhà, trong bộ đồ đen cùng tang vật, chồng của Dung hỏi "con dao gì nhọn vậy, dao này mà đâm làm người ta chết chứ không sống nổi đâu", Dung đáp không rõ người ta sống chết thế nào…
Sau khi bị bắt giữ, cơ quan pháp y thông báo Dung đã đâm nạn nhân rất nhiều nhát và đưa hình chị T., Dung không dám xem.
Trước đó, như Dân trí đưa tin trưa 30/9 người dân sống gần khu vực chợ phát hiện cô gái nằm bất động ở bãi xe trong chợ. Đến kiểm tra, họ tá hỏa thấy trên người cô gái có máu và vết thương ở vùng mặt, cổ. Người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng cô gái đã không qua khỏi.
Theo công an, nghi phạm và nạn nhân có mâu thuẫn với nhau từ trước.
