Người đàn ông chuyên dụ trẻ em quay clip sex rồi tống tiền
(Dân trí) - Sang lên mạng xã hội nhắn tin, dụ dỗ nhiều trẻ em quay clip sex sau đó tống tiền. Nếu nạn nhân không đưa, ông ta dọa sẽ tung clip lên mạng xã hội.
Ngày 12/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 8 (TPHCM) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Thanh Sang (43 tuổi, ngụ Tây Ninh) về tội Cưỡng đoạt tài sản. Các quyết định trên đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.
Công an lấy lời khai Trần Thanh Sang (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) thuộc Công an TPHCM phát hiện Sang dùng mạng xã hội để dụ dỗ trẻ em quay clip sex nhằm thu thập ảnh "nóng" rồi khống chế, cưỡng đoạt tài sản. 
Ngày 8/9, Công an quận 8 (TPHCM) phối hợp Công an huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh, mời Sang về trụ sở để làm việc.
Tang vật bị công an thu giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại trụ sở công an, Sang đã thừa nhận toàn bộ hành vi vi phạm của mình. Sang khai thông qua mạng xã hội (Facebook, Zalo) làm quen nhiều trẻ em, sau đó dụ dỗ quay clip sex, chia sẻ hình ảnh, clip nhạy cảm, khơi gợi tình dục để thỏa mãn nhu cầu sinh lý. 
Sau đó, người đàn ông này lưu lại những hình ảnh và clip nhạy cảm để đe dọa, ép buộc nạn nhân phải làm theo các yêu cầu. Nếu nạn nhân không thực hiện, Sang dọa sẽ đăng những hình ảnh, clip đó lên mạng xã hội.
