Âm mưu đốt nhà, giết chồng và con của người phụ nữ chán hôn nhân
(Dân trí) - Để chuẩn bị cho âm mưu giết chồng và hai con, một người phụ nữ ở Mỹ gây sự với chồng để ngủ ở nhà bạn, rồi lẻn về nhà vào lúc sáng sớm để phóng hỏa.
Robin Lee Row bị tuyên án tử hình về tội phóng hỏa, giết người cấp độ một.
Một vụ hỏa hoạn xảy ra trong tầng trệt của một ngôi nhà ở thành phố Boise, hạt Ada, bang Idaho, Mỹ vào khoảng 3h30 sáng 10/2/1992. Hậu quả là một nam giới và hai con trai của anh tử vong do ngạt khói.
Họ gồm Randy Row (34 tuổi), Joshua Cornellier (10 tuổi), Tabitha Cornellier (8 tuổi). Robin Lee Row, vợ của Randy Row, không ở nhà nên may mắn thoát chết. Cô cùng một người phụ nữ trung niên về đến nhà khi xe cứu thương đưa chồng và 2 con của cô tới bệnh viện.
Những dấu hiệu đáng ngờ
Xem xét hiện trường vụ hỏa hoạn, cảnh sát thấy một số dấu hiệu của hành động phá hoại. Một đống quần, áo cháy dở ở giữa phòng ngủ - dấu hiệu ai đó đã đổ xăng hoặc chất dễ cháy lên quần, áo rồi châm lửa.
Ngoài ra, ai đó đã ngắt chuông báo cháy trước khi lửa bùng lên. Khi cảnh sát hỏi Robin Lee Row (SN 1957) lý do cô vắng nhà, Robin nói cô và Randy đang ly thân nên cô tá túc ở nhà của vài người bạn.
Robin kể rằng Randy thường xuyên đánh cô ta nên hai người phải ly thân. Người phụ nữ đi cùng Robin vào đêm 10/2/1992 xác nhận rằng Robin ngủ ở nhà bà trước khi tiếng còi báo động của xe cứu hỏa khiến cô tỉnh giấc và chạy về nhà.
Chị gái của Randy nói với cảnh sát rằng hai đứa trẻ chết trong hỏa hoạn là con riêng của Robin với người chồng trước. Theo chị, dù Randy không phải cha ruột, anh chăm sóc hai đứa trẻ như con ruột. Khi quan hệ với Robin trở nên căng thẳng, Randy đã nói với chị gái về ý định ly hôn, nhưng anh chần chừ vì không muốn xa hai đứa trẻ.
Tìm hiểu quá khứ của Robin, nhóm điều tra phát hiện 15 năm trước đó, một con trai của cô ta cũng mất mạng vì hỏa hoạn khi mới 6 tuổi ở bang California. Cảnh sát địa phương nghi ngờ vụ hỏa hoạn là hành động phá hoại cố ý, song họ không có bằng chứng để điều tra bất kỳ ai.
Việc ba đứa con của Robin cùng tử vong vì hỏa hoạn khiến nhóm điều tra nghi rằng đây không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Vài người bạn và người thân của Robin kể rằng vài ngày trước khi hỏa hoạn xảy ra, Robin tiết lộ việc thuê một nhà kho để cất những đồ dùng cá nhân. Với sự chấp thuận của tòa án, cảnh sát đã lục soát nhà kho mà Robin thuê.
Họ thấy vài hợp đồng bảo hiểm mang tên Randy và hai con, nhưng Robin là người thụ hưởng duy nhất nếu ba người tử vong hoặc tàn tật. Trong trường hợp Randy và hai con tử vong, tổng số tiền bồi thường sẽ là hơn 275.000 USD.
Hai hợp đồng mới nhất được ký vào ngày 24/1/1992, tức là khoảng hai tuần trước khi hỏa hoạn xảy ra.
Ngoài ra, cảnh sát còn thấy nhiều hóa đơn thanh toán ở câu lạc bộ giải trí mà Robin làm việc, cùng nhiều tiền mặt. Người quản lý câu lạc bộ giải trí xác nhận Robin đã lấy trộm những hóa đơn và giấu những khoản tiền mặt mà cô ta thu của khách hàng để trục lợi.
Với thông tin mà người quản lý câu lạc bộ giải trí cung cấp, cảnh sát đã bắt Robin vì tội lấy cắp tiền.
Trong lúc tạm giam Robin, cảnh sát ráo riết tìm thêm bằng chứng để cô ta phải ra tòa vì tội phóng hỏa và giết người. Điều quan trọng nhất là tìm ra kẽ hở trong chứng cứ ngoại phạm của Robin.
Bằng chứng ngoại phạm sụp đổ
Robin từng khai cô ta ở nhà một cô bạn vào thời điểm hỏa hoạn xảy ra, nhưng nhóm điều tra nghi ngờ cô ta đã lẻn ra ngoài khi người bạn đang ngủ để về nhà và đốt lửa.
Khi cảnh sát thẩm vấn người bạn đi cùng Robin hôm hỏa hoạn xảy ra, cô này thừa nhận vào khoảng 3h sáng 10/2/1992, khi cô xuống tầng một, Robin không ở đó. Khoảng 4h, cô mới thấy Robin trở về.
Nhóm điều tra nghĩ tới giả thuyết Robin đã lẻn về nhà để phóng hỏa, rồi quay trở lại nhà bạn để tạo chứng cứ ngoại phạm. Họ dặn dò người phụ nữ rằng nếu Robin gọi điện, cô sẽ hỏi những việc Robin thực hiện vào sáng sớm hôm ấy, và ghi âm cuộc gọi.
Nhóm điều tra đã đoán đúng, bởi chỉ vài ngày sau Robin đã gọi điện thoại tới cô bạn từ trại giam. Khi cô bạn hỏi, Robin đáp rằng cô ta rời khỏi nhà để gặp một bác sĩ tâm lý. Cô bạn nộp cuốn băng ghi âm cuộc gọi cho nhóm điều tra.
Với việc Robin tự phủ định bằng chứng ngoại phạm mà cô ta đã tạo ra, cảnh sát đã có bằng chứng quý giá để chứng minh cô ta đốt nhà, giết chồng và hai con.
Trong quá trình xét xử, công tố viên khẳng định Robin Lee Row chán hôn nhân nên nảy sinh ý định giết chồng và hai con để bắt đầu một cuộc sống mới ở một nơi mới. Trước khi đoạt mạng 3 người, cô ta mua bảo hiểm cho chồng và con, rồi gây sự với Randy để ở nhờ nhà của vài người bạn.
Vào khoảng 3h sáng 10/2/1992, Robin lẻn ra khỏi nhà của bạn để trở về nhà khi chồng và hai con đang ngủ. Cô ta tắt chuông báo cháy, tẩm xăng vào đống quần áo giữa phòng ngủ rồi đốt.
Sau đó, Robin trở về nhà người bạn và giả vờ ngủ tiếp, rồi nói rằng cô ta cảm thấy chuyện chẳng lành ở  nhà và rủ người bạn tới nhà để tạo chứng cứ ngoại phạm.
Với những bằng chứng mà công tố viên đưa ra, bồi thẩm đoàn kết luận cô ta phạm tội phóng hỏa, giết người cấp độ một. Thẩm phán tuyên bị cáo án tử hình. Đến thời điểm đó, Robin Lee Row là nữ tử tù duy nhất của bang Idaho.
Gần 30 năm qua, Robin Lee Row liên tục kháng án và xin ân xá. Nỗ lực gần nhất của nữ tử tù này diễn ra vào năm 2022 (khi đó bà ta 64 tuổi), song Tòa án Tối cao bang Idaho đã bác bỏ yêu cầu của bà ta.
