Nghi phạm bắt cóc bé gái mang theo thuốc trừ sâu để "tự tử khi bị bắt"
(Dân trí) - Nguyễn Thanh Sơn mua vé xe giường nằm xe khách Phương Trang từ bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức) đi Đà Lạt. Anh ta đem theo chai thuốc trừ sâu để lỡ bị bắt sẽ tự tử.
Khoảnh khắc công an bắt đối tượng bắt cóc bé gái đòi tiền chuộc
Ngày 3/10, Công an tỉnh Long An đang phối hợp Phòng 6, Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an tiếp tục lấy lời khai nghi can Nguyễn Thanh Sơn, đối tượng bắt cóc bé C. ở Long An đòi tiền chuộc 2 tỷ đồng.
Khai với cơ quan chức năng, Sơn cho biết, sau khi nhận 1 tỷ đồng từ gia đình bé C., Sơn sẽ trả nợ hết rồi trốn lên Đà Lạt sống, làm lại cuộc đời.
Ban đầu nghi phạm dự định sẽ mang theo bé C. đi Đà Lạt nhưng sợ bất tiện, khi di chuyển trên đường thấy có khách sạn Song Hoa (TP Thủ Đức) nên ghé vào gửi bé gái lại. 
Đối tượng Sơn bị lực lượng chức năng vây bắt tại Đồng Nai (Ảnh: Công an cung cấp).
Để lễ tân khách sạn tin giữ giúp, Sơn lấy lý do người nhà gặp tai nạn ở quận 1 nên cần qua quận 1 gấp lo giấy tờ, một lát sau có người đến đón bé.
Trước đó, khai thác nhanh, Sơn cho biết nguyên nhân bắt cóc bé C. là do đánh bạc nên nợ nần, hết khả năng trả nợ.
"Vì túng thiếu, vào đường cùng nên em mới làm như thế. Em có hăm dọa, nhưng thật lòng không muốn hại bé", Sơn khai. Khi bị bắt, lực lượng công an phát hiện trong người Sơn có chai thuốc trừ sâu. Sơn cho biết, mang theo để lỡ trường hợp bị bắt sẽ tự tử.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Công ty cổ phần xe khách Phương Trang cho biết, theo báo cáo từ tài xế và tiếp viên xe, Nguyễn Thanh Sơn mua vé xe từ TPHCM đi Đà Lạt như các hành khách bình thường. Cả tài xế và tiếp viên vẫn làm nhiệm vụ như bao ngày, không biết sự có mặt của đối tượng bắt cóc trẻ em ở trên xe.
Khoảng hơn 21h, khi xe đến địa phận thị trấn Tân Phú, huyện Tân Phú (Đồng Nai), CSGT ra lệnh dừng xe, sau đó rất đông công an lên xe kiểm tra tất cả hành khách.
"Tất cả xe khách Phương Trang từ TPHCM đi Đà Lạt tối 2/10 qua huyện Tân Phú đều được lực lượng chức năng dừng xe, kiểm tra hành khách. Đến khoảng 21h20, lực lượng công an phát hiện và bắt giữ đối tượng bắt cóc trẻ em trên xe. Tài xế và tiếp viên có làm việc nhanh với cơ quan chức năng rồi tiếp tục cho xe hành trình bình thường lên Đà Lạt", đại diện Công ty Phương Trang thông tin. 
Nghi phạm Nguyễn Thanh Sơn đã mua vé và lên xe Phương Trang tại Bến xe Miền Đông mới tại TP Thủ Đức. 
Chiều 2/10, Nguyễn Thanh Sơn đến trường mầm non đón con và đón luôn bé C.. Sau khi gửi con về nhà nội, Sơn thuê ô tô đưa bé C. bỏ chạy về hướng TPHCM. Quá trình di chuyển, nghi phạm liên tục nhắn tin đe dọa, yêu cầu gia đình bé C. chuyển 2 tỷ đồng tiền chuộc.
Khi tới TPHCM, Sơn gửi cháu bé tại khách sạn Song Hoa phường An Phú, TP Thủ Đức. Tiếp đó, người này đi xe khách Phương Trang để bỏ trốn lên tỉnh Lâm Đồng.
Nhận tin báo từ gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Long An phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, Công an tỉnh Đồng Nai và Công an TPHCM vào cuộc điều tra. Cảnh sát chia làm nhiều mũi, lần theo dấu vết nghi phạm cũng như chốt chặn kiểm tra các phương tiện trên tuyến đường kẻ bắt cóc di chuyển.
Đến tối 2/10, cảnh sát nhận thông tin nghi phạm đang trên xe khách, di chuyển trên quốc lộ 20, hướng Đồng Nai - Lâm Đồng nên tổ chức chốt chặn, bắt giữ Sơn. Cảnh sát sau đó đến khách sạn Song Hoa, giải cứu cháu bé an toàn và bàn giao cho gia đình.
Khi bị bắt, Nguyễn Thanh Sơn bước đầu khai nhận do chơi cờ bạc nên nợ tiền của nhiều người, bị các chủ nợ thúc ép nên anh ta đã thực hiện hành vi trên.
