Tài xế lái xe rác 3 lần cán lên nữ nạn nhân 18 tuổi
(Dân trí) - Sau va chạm giao thông, tài xế xe chở rác ở Đà Nẵng cho xe chạy lùi đè lên người nạn nhân rồi lại tiếp tục chạy tiến cán qua nạn nhân một lần nữa, khiến cô gái 18 tuổi tử vong.
Ngày 24/8, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Trương Quang Thanh (50 tuổi, trú quận Hải Châu) 20 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo Trương Quang Thanh tại phiên xét xử (Ảnh: Trạng Chi).
Cáo trạng cáo buộc, Thanh là công nhân lái xe chở rác của một công ty môi trường. Sáng 16/9/2022, Thanh lái xe chở theo 2 công nhân đi thu gom rác trên đường Âu Cơ (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu).
Đến trước một nhà dân, Thanh dừng xe cho công nhân xuống thu gom rác bên lề đường nhưng không bật đèn cảnh báo. Khi công nhân bốc gần hết rác lên xe, Thanh cho xe chạy chậm để công nhân tiếp tục đi bộ lấy rác phía trước nhưng không bật đèn chuyển hướng bên trái theo quy định.
Thời điểm này, chị Ngân (18 tuổi, tên nạn nhân đã được thay đổi) đi xe máy cùng chiều từ phía sau (bên trái của xe rác) đã va chạm với xe rác. Cú va chạm mạnh khiến Ngân văng vào gầm xe, bị bánh sau chèn lên người.
Nghe tiếng người dân la hét, ngoái đầu nhìn lại, thấy nạn nhân nhưng Thanh không xuống xe mà cho xe chạy lùi, tiếp tục cho xe đè lên người nạn nhân.
Chưa dừng lại, Thanh tiếp tục cho xe chạy tới, một lần nữa đè qua người nạn nhân rồi mới dừng lại, đến cơ quan công an trình báo.
Sau khi xảy ra vụ việc, Công an quận Liên Chiểu ra quyết định khởi tố Thanh về hành vi Vi phạm quy định về giao thông đường bộ. Sau đó cơ quan này thay đổi quyết định sang tội Giết người.
Tại tòa, bị cáo cho rằng mình không cố tình cán chết nạn nhân mà do hoảng loạn khi xảy ra tai nạn nên bị nhầm số.
