Công an mời người mẫu Ngọc Trinh lên làm việc
(Dân trí) - Nữ người mẫu chạy mô tô phân khối lớn với những động tác nguy hiểm như ngồi 2 chân sang một bên, đứng lên xe dang cả 2 tay, vừa bị công an mời lên làm việc.
Trưa 9/10, Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đã gửi giấy mời làm việc đối với bà Trần Thị Ngọc Trinh (34 tuổi), nữ người mẫu nổi tiếng, để làm rõ hành vi điều khiển mô tô phân khối lớn với nhiều động tác nguy hiểm như dang, thả hai tay.
Tuy nhiên, nữ người mẫu này vẫn chưa đến cơ quan công an làm việc. Lực lượng chức năng vẫn đang xác minh, làm rõ hành vi của người này.
Người mẫu dang hai tay khi lái mô tô trong khu đô thị Thủ Thiêm (Ảnh: Cắt từ clip).
Trước đó, như Dân trí đưa tin, mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại cảnh nữ người mẫu Ngọc Trinh điều khiển mô tô tại khu vực hầm Thủ Thiêm. Đáng nói, người này thực hiện những động tác nguy hiểm như ngồi hai chân sang một bên, thậm chí dang cả hai tay khi xe chạy tốc độ cao.
Nhiều người sau đó đã để lại bình luận trái chiều khi cho rằng hành động của Ngọc Trinh có thể khiến nhiều người học hỏi, làm theo dẫn đến nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn giao thông.
Cơ quan chức năng phường Thủ Thiêm và Đội Cảnh sát giao thông trật tự Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc xác minh ngay sau đó. Một cán bộ CSGT cho biết, đoạn đường nữ người mẫu chạy mô tô nằm trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, do Công ty Đại Quang Minh quản lý.
Nữ người mẫu tạo dáng nguy hiểm khi điều khiển mô tô phân khối lớn (Ảnh: Cắt từ clip).
Trước đó, đầu năm 2021, nữ người mẫu này cũng đăng tải clip vi phạm giao thông khi chạy xe máy chở 3 người, không đội nón bảo hiểm.
Thời gian gần đây, người mẫu Ngọc Trinh liên tục chia sẻ những hình ảnh lái xe mô tô với đủ kiểu tạo dáng gây tranh cãi vì quá nguy hiểm. Vài ngày trước, Vũ Khắc Tiệp cho biết, Ngọc Trinh vừa gặp tai nạn sau khi điều khiển xe không đúng tư thế.
Trưa 8/10, người mẫu này đã kể lại vụ té ngã nghiêm trọng, đồng thời gửi lời cảnh báo đến với những người muốn thử lái mô tô mạo hiểm.
