Hai kẻ gian sa lưới khi mang xe máy trộm cắp đi đánh chìa khóa
(Dân trí) - Trong lúc mang chiếc xe máy trộm được đi đánh chìa khóa, 2 kẻ gian ở TPHCM đã bị công an lật tẩy hành vi phạm pháp.
Ngày 13/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đang tạm giữ Trần Đức Hoàng Quân (17 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) và Lê Anh Kiệt (16 tuổi, ngụ quận 12) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Chiều 12/10, tổ công tác 363 gồm: Cảnh sát hình sự, Cảnh sát cơ động và Cảnh sát giao thông trong lúc tuần tra trên đường Tam Bình, phường Tam Phú, TP Thủ Đức, phát hiện Quân chạy xe máy biển số TPHCM dùng chân đẩy xe máy biển số tỉnh Tiền Giang (không có chìa khóa, không nổ máy) do Kiệt cầm lái.
Chiếc xe máy liên quan vụ trộm bị công an phát hiện (Ảnh: Công an cung cấp).
Phát hiện cả hai có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác yêu cầu họ dừng kiểm tra. Thời điểm đó, Kiệt không xuất trình được căn cước công dân, không có giấy phép lái xe, xe biển số Tiền Giang không có giấy tờ.
Kiểm tra cốp xe biển số tỉnh Tiền Giang, lực lượng chức năng phát hiện một ví da màu đen, bên trong có căn cước công dân, giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, một thẻ sinh viên… mang tên T.T.L. (21 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang). 
8h cùng ngày, anh L. ở trọ tại phường Linh Trung, TP Thủ Đức, cũng đến công an phường trình báo về việc mất xe máy.
Tại trụ sở công an, Quân và Kiệt khai, cả hai rủ nhau chạy xe máy, rảo quanh các tuyến đường để tìm tài sản trộm cắp. Phát hiện xe anh L. để trước phòng trọ nên họ tiếp cận, đẩy mang về quận 12.
Chiều cùng ngày, trong lúc đẩy xe đi đánh chìa khóa, họ bị công an kiểm tra và phát hiện.
Ngoài vụ trộm trên, cả hai khai đã thực hiện thêm 7 vụ trộm khác tại nhiều phường trên địa bàn TP Thủ Đức.
