Khởi tố nhóm thanh thiếu niên bắn súng chỉ thiên khi đánh nhau
(Dân trí) - Nhóm thanh thiếu niên 15-22 tuổi ở Đà Nẵng bị công an tạm giữ vì dùng đao tự chế, nổ súng bắn chỉ thiên khi đi đánh nhau.
Ngày 10/10, Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) vừa khởi tố và tạm giữ nhóm đối tượng thanh thiếu niên 15-22 tuổi để làm rõ hành vi Gây rối trật tự công cộng và sử dụng vũ khí trái phép.
Nhóm thanh thiếu niên đang được Công an quận cẩm Lệ tạm giữ để điều tra (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trước đó, chiều 7/10, Nguyễn Hữu Quỳnh (17 tuổi) tập trung cả nhóm, trong đó có Nguyễn Văn Sỹ, Nguyễn Xuân Sơn cùng một số thanh thiếu niên khác, mang theo súng, đao tự chế chạy xe máy đến đường Tôn Đản (quận Cẩm Lệ) tìm nhóm thanh niên tên Khánh để giải quyết mâu thuẫn nhưng không gặp.
Lúc này, thấy 2 thanh niên nhìn nhóm mình, Quỳnh nghĩ là người cùng hội với Khánh nên truy đuổi, la hét gây mất an ninh trật tự.
Khẩu súng, tang vật vụ việc, được công an thu giữ (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Bị truy đuổi, 2 thanh niên chạy vào một căn nhà, gọi cho bạn cầm vỏ chai ném trả nhóm Quỳnh. Thấy vậy, Sỹ nổ súng bắn chỉ thiên thì nhóm trên bỏ chạy, hai thanh niên bị truy đuổi trốn vào nhà vệ sinh.
Tiếp đó, Sơn và một thành viên khác (nhóm của Quỳnh) đạp phá cửa nhưng không được, sau đó quay ra chém vỡ phần đầu xe máy của một nạn nhân rồi bỏ đi.
Điều tra ban đầu xác định, trong vụ việc này, Quỳnh giữ vai trò chủ mưu, rủ rê cả nhóm thực hiện hành vi phạm tội. Còn Sỹ là người trực tiếp nổ súng, Sơn là người phá hỏng xe máy.
Cơ quan công an đang trưng cầu giám định khẩu súng để tiếp tục xử lý theo quy định pháp luật.
