Hành trình tìm công lý suốt 31 năm của bà mẹ mất con
(Dân trí) - Sau khi con gái bị sát hại vào năm 1992, do sai lầm của cảnh sát, một bà mẹ ở Anh đã phải chờ đợi suốt 3 thập niên để thấy kẻ đoạt mạng con lĩnh án tù.
Tối 7/10/1992, Nikki Allan, bé gái 7 tuổi, ở thành phố Sunderland, hạt Tyne and Wear (Anh) biến mất khi rời khỏi nhà ông ngoại trong khu chung cư để về nhà của cha, mẹ trong cùng tòa nhà.
Hơn 100 người dân đã nỗ lực tìm Nikki nhưng bất thành. Hôm sau, 2 người dân phát hiện thi thể của Nikki Allan trong tầng hầm của một tòa nhà hoang. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Nikki tử vong ngay trong đêm hôm đó. Hung thủ đập vật cùn (có thể là mẩu gạch) vào đầu và đâm 37 nhát vào ngực nạn nhân.
Cảnh sát bắt nhầm người
Vì nạn nhân còn nhỏ và thủ đoạn của hung thủ quá tàn bạo, cảnh sát đã huy động tối đa lực lượng để tìm manh mối. Rà soát những kẻ đáng nghi, họ nhận thấy George Heron, một người đàn ông bất hảo cư trú gần nhà của nạn nhân, có biểu hiện đáng ngờ.
Chị gái của George báo với cảnh sát rằng vào đêm mà Nikki mất tích, cô thấy em trai về nhà những vết máu trên giày và quần, áo. Sau đó, George vào buồng tắm và ở trong đó hơn nửa tiếng để tắm và giặt quần áo, trong khi bình thường anh ta không bao giờ giặt quần áo trong lúc tắm.
Khám xét nhà của George, họ thấy một con dao nhọn có hình dạng và kích thước trùng khớp những vết đâm trên cơ thể Nikki Allan, cùng đôi giày và bộ quần, áo dính máu của anh ta. Đó là chứng cứ để cảnh sát bắt George Heron.
Nikki Allan, bé gái tử vong vào tối 7/10/1992 ở một tòa nhà hoang tại thành phố Sunderland, Anh (Ảnh: Mirror).
George Heron khẳng định anh ta không ra ngoài vào buổi tối 7/10/1992. Tuy nhiên, 4 người dân lại khẳng định họ thấy một nam giới có ngoại hình giống George trong 2 quán rượu. Một số người khác kể rằng họ thấy George mua một loại đồ ăn vặt mà Nikki Allan rất thích.
Giả thuyết của cảnh sát là George Heron đã mua đồ ăn vặt để rủ Nikki Allan rời khỏi tòa chung cư và tới tòa nhà hoang để anh ta đoạt mạng bé. Sau khi chối tội hơn 120 lần trong 3 ngày, đột nhiên George Heron nhận tội.
Mặc dù cảnh sát không có bằng chứng trực tiếp nào để chứng minh George dẫn dụ Nikki Allan ra khỏi tòa chung cư hay đâm nạn nhân, cơ quan công tố vẫn đưa nghi phạm ra tòa.
Phiên xử George Heron diễn ra vào cuối năm 1993. Nhóm điều tra công bố đoạn băng ghi âm lời thú tội của George Heron trước hội đồng xét xử. Tuy nhiên, thẩm phán tuyên bố lời thú tội của nghi phạm không phải là bằng chứng đáng tin cậy, vì điểm mấu chốt là cảnh sát và công tố viên phải chứng minh bị cáo có tội bất kể bị cáo nhận tội hay chối tội.
Trong khi đó, cảnh sát chỉ suy đoán George Heron sát hại nạn nhân dựa trên những chứng cứ mà họ có, chứ không có bằng chứng trực tiếp nào. Thẩm phán tuyên bị cáo vô tội.
Dù tòa án đã tuyên George Heron vô tội, rất nhiều người dân ở Sunderland vẫn tin anh ta là hung thủ đoạt mạng Nikki Allan. Vì thế, George đã phải rời khỏi thành phố để bảo đảm sự an toàn của bản thân.
Sau đó, Sharon Henderson, mẹ của Nikki Allan, tiếp tục kiện George Heron, song không ai biết anh ta ở đâu vào thời điểm đó.
Hung thủ sa lưới sau 26 năm
Tới tháng 5/2016, một phụ nữ liên lạc với Sharon Henderson để cung cấp thông tin mới về vụ án mạng. Hồi đó, nhân chứng mới 12 tuổi và đang trông em.
Người này kể có thấy Nikki Allan chạy theo một nam thanh niên. Thông tin trên thúc bà Sharon viết đơn thỉnh nguyện để kêu gọi cảnh sát lật lại vụ án mạng của con gái bà.
Hơn 500 người đã ký đơn thỉnh nguyện của Sharon chỉ trong vòng 24 giờ. Trước sức ép của dư luận, cảnh sát cam kết họ sẽ tiếp tục truy tìm kẻ đã sát hại Nikki Allan.
Vào tháng 10/2017, cảnh sát thông báo họ đã phát hiện DNA của một nam giới trên quần, áo của Nikki Allan. Vài tháng sau, họ xác định DNA thuộc về một người đàn ông ở thành phố Stockton, hạt Durham, Anh.
Ngày 17/4/2018, cảnh sát bắt người đàn ông tại nhà ở Stockton. Ông ta là David Thomas Boyd, 54 tuổi. Vào thời điểm vụ sát hại Nikki xảy ra, David mới 25 tuổi.
David Thomas Boyd, hung thủ sát hại bé Nikki Allan vào năm 1992 (Ảnh: Mirror).
Trong quá trình xét xử, David Thomas Boyd một mực chối tội. Về DNA trên cơ thể nạn nhân, bị cáo giải thích rằng ông ta có thói quen nhổ nước bọt từ tầng cao xuống dưới, và rất có thể nước bọt rơi trúng Nikki ở tầng dưới vào tối mà nạn nhân qua đời.
Nhóm luật sư biện hộ cho bị cáo khẳng định việc DNA của David dính vào quần, áo của nạn nhân không thể là chứng cứ để kết luận thân chủ mình làm hại nạn nhân, bởi rất có thể đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Ngoài DNA, nhóm luật sư khẳng định cơ quan tòa chẳng có bất kỳ chứng cứ trực tiếp nào để kết tội David.
Có hàng loạt yếu tố khiến bồi thẩm đoàn không tin cách giải thích của David. Một nhân chứng kể rằng, bị cáo từng vào tòa nhà mà án mạng xảy ra để tìm chim bồ câu cho một cậu bé nên có thể ông ta đã thông thạo địa hình nơi đó, và thấy rằng tòa nhà là nơi lý tưởng để gây án. Ngoài ra, David từng tấn công tình dục một bé gái trong công viên ở thành phố Stockton vào tháng 4/1999 và nhận án tù vì hành vi ấy.
Trước đó, ông ta cũng lĩnh án tù do tìm cách tấn công tình dục một bé gái vào năm 1986. Hai án tù cho thấy David có sở thích tấn công tình dục các bé gái ở độ tuổi vị thành niên, và Nikki có những đặc điểm giống đối tượng mà ông ta quan tâm.
Mẹ nạn nhân bất mãn với bản án dành cho hung thủ
Ngày 12/5/2023, bồi thẩm đoàn 12 người kết luận David Thomas Boyd có tội. 11 ngày sau, thẩm phán tuyên bị cáo 29 năm tù. Trước khi tuyên án, thẩm phán nói rằng bị cáo xứng đáng với án tù chung thân, song vì án mạng xảy ra vào thời điểm mà luật pháp quy định mức án nhẹ hơn hiện tại nên ông chỉ có thể tuyên mức án tù 29 năm.
Bà Sharon Henderson, mẹ của nạn nhân Nikki Allan (Ảnh: Mirror).
Sharon Henderson tỏ ra bất mãn với mức án dành cho David Thomas Boyd. Bà cho rằng hung thủ xứng đáng ở trong tù suốt phần đời còn lại.
Mẹ nạn nhân cũng chỉ trích cảnh sát phạm hàng loạt sai lầm khiến hung thủ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật suốt 26 năm, còn George Heron bị bắt oan.
"Mọi người lên án tôi vì không trông con cẩn thận khiến cháu mất mạng. Thậm chí nhiều người nói tôi có tội lớn hơn hung thủ giết Nikki. Nỗi đau ấy thôi thúc tôi không ngừng tìm công lý cho con gái trong 3 thập kỷ qua", bà thổ lộ.
