Vụ hành hạ ngư phủ như thời trung cổ: 5 người chia nhau hơn 26 năm tù
(Dân trí) - Nhóm người hành hạ ngư phủ trên tàu cá ở Cà Mau đã coi thường pháp luật, có hành vi tàn ác, mất hết nhân tính khi dùng hung khí nguy hiểm để đánh đập, bẻ răng, bắt bị hại ăn cá sống.
Chiều 7/9, kết thúc phiên tòa xử vụ hành hạ dã man ngư phủ trên tàu cá ở Cà Mau, 5 bị cáo Nguyễn Công Toàn (37 tuổi), Đoàn Văn Tạc (41 tuổi), Nguyễn Văn Tị (34 tuổi), Nguyễn Văn Của (32 tuổi) và Sử Chí Tâm (27 tuổi, cùng ngụ tỉnh Cà Mau) lĩnh tổng cộng hơn 26 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Công Toàn (bìa trái) và 4 đồng phạm tại tòa (Ảnh: CTV).
Viện kiểm sát nhân dân huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) xác định, 5 bị cáo đã coi thường pháp luật, sức khỏe, tính mạng, danh dự, nhân phẩm của người khác và phạm tội nhiều lần, có tính chất côn đồ.
Trong đó, bị cáo Toàn thừa nhận là chủ mưu đánh đập bị hại Trương Văn Trung. Do ông Trung không biết làm việc, đã nhắc nhở nhiều lần nhưng không sửa đổi nên Toàn đã kêu 4 thuyền viên khác đánh nạn nhân nhiều lần.
Tại phiên tòa, cả 5 bị cáo thừa nhận hành động của mình là sai trái và bày tỏ sự hối hận.
Theo luật sư Hồ Nguyên Lễ (người bảo vệ quyền, lợi ích cho bị hại), ông Trung từ nhỏ mang nhiều bệnh tật, hoàn cảnh khó khăn. Ông đi theo tàu cá mong cải thiện cuộc sống nhưng không ngờ lại rơi vào tình cảnh như "địa ngục trần gian".
Luật sư Lễ cho rằng, hành vi của các bị cáo rất dã man vì sử dụng hung khí nguy hiểm làm tổn hại nhiều vùng trọng yếu trên cơ thể của bị hại.
"Việc phạm tội lại xảy ra ngoài khơi cách xa đất liền nên khả năng cứu chữa nạn nhân là không thể, có thể làm chết người", luật sư Lễ nêu quan điểm.
Bị hại Trương Văn Trung tham gia phiên tòa (Ảnh: CTV).
Hội đồng xét xử nhận định, các bị cáo có những hành vi đối xử tàn ác, mất hết nhân tính như dùng đuôi cá đuối, cuốc, xẻng,… đánh vào người bị hại; dùng kìm bẻ răng và bắt ăn cá sống, gây nên sự đau đớn về thể xác, đè nén về tinh thần của bị hại.
Hành vi của các bị cáo là không thể chấp nhận được, mất đi tính người, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của bị hại nên cần có hình phạt tương xứng.
Cụ thể, hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Công Toàn 6 năm 6 tháng tù; Đoàn Văn Tạc, Nguyễn Văn Tị, Nguyễn Văn Của mỗi người 5 năm 9 tháng tù; Sử Chí Tâm 2 năm 6 tháng tù, cùng về tội Hành hạ người khác và Cố ý gây thương tích.
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, ngày 4/1/2022, tàu cá do Nguyễn Công Toàn làm thuyền trưởng, xuất bến tại cửa biển Sông Đốc (huyện Trần Văn Thời). Trên tàu có Trương Văn Trung, Lê Văn Bình, Đoàn Văn Tạc, Nguyễn Văn Tị, Nguyễn Văn Của, Sử Chí Tâm.
Quá trình đánh bắt trên biển, do ông Trung không biết làm việc, bị Toàn nhắc nhở nhiều lần nhưng ông này không nghe.
Toàn phát sinh mâu thuẫn với ông Trung và ra lệnh cho Tạc, Tị, Của, Tâm rằng: "Từ nay về sau nếu thằng Trung làm không được hoặc làm hư cái gì thì đánh nó cho tao, có gì tao chịu trách nhiệm".
Từ đó, 4 thuyền viên này thường xuyên dùng xẻng, cuốc, vỏ xe, đuôi cá đuối... đánh đập, hành hạ ông Trung.
Theo cáo trạng, có khoảng 12 lần ông Trung bị nhóm thuyền viên do Toàn chỉ đạo đánh đập. Có lần sau khi đánh xong, Toàn kêu Tị lấy cá sống bắt ông Trung phải ăn.
Lần cuối khoảng cuối tháng 5/2022, ngoài ông Trung còn có ông Bình bị đánh. Ông Trung bị Tạc, Của lấy kìm bấm bẻ gãy 4 răng; ông Bình cũng bị Tị bẻ gãy một răng.
Kết quả giám định cho thấy, ông Trung bị thương tích 48%. Riêng ông Bình sau khi vào bờ nhận tiền bồi thường đã bỏ đi đâu không rõ. Vụ án liên quan ông Bình được tách riêng để xử lý sau.
