Cặp vợ chồng triệu phú nhẫn tâm sát hại 3 con gái khi đi du lịch
(Dân trí) - Tức giận vì 3 con gái hưởng ứng lối sống phương Tây, cặp vợ chồng triệu phú theo đạo Hồi ở Canada lập kế hoạch đoạt mạng họ trong một chuyến du lịch.
Một sự kiện bi thương xảy ra ở thành phố Kingston, tỉnh Ontario, Canada vào ngày 30/6/2009. Hôm ấy, cảnh sát trục vớt một ô tô Nissan dưới một dòng kênh và phát hiện 4 thi thể nữ giới trong xe. Dường như một ô tô khác đã tông chiếc xe rơi xuống kênh, vì đèn hậu trái của xe vỡ.
4 nạn nhân là thành viên của gia đình triệu phú
Rà soát các báo cáo người mất tích trong những ngày gần nhất, cảnh sát nhận thấy ông Mohammad Shafia, một triệu phú gốc Afghanistan và cư trú ở thành phố Montreal, từng báo rằng 4 thành viên trong gia đình ông ta mất tích sau khi họ thăm thác Niagara. Do đó, cảnh sát nhanh chóng liên lạc với Mohammad Shafia. Vị triệu phú xác nhận 4 người trong xe đều là thành viên trong gia đình ông ta. Họ gồm Rona Amir Mohammad (52 tuổi), Zainab (19 tuổi), Sahar (17 tuổi) và Geeti (13 tuổi).
Ban đầu cảnh sát nghĩ đây là một vụ tai nạn. Nhưng khi tới trường của Zainab, con cả của Mohammad Shafia, để thu thập thông tin, cảnh sát thấy các bạn học của cô kể rằng mối quan hệ giữa nữ sinh 19 tuổi và cha không bình thường vì Zainab không đeo mạng che mặt theo quy định của đạo Hồi, và mặc trang phục theo phong cách phương Tây. Trong khi đó, triệu phú Mohammad Shafia rất ghét những hành vi như thế.
4 nạn nhân trong xe Nissan chìm dưới kênh - gồm Rona Amir Mohammad (52 tuổi), Zainab (19 tuổi), Sahar (17 tuổi) và Geeti (13 tuổi) (Ảnh: CBC).
Ngoài ra, Mohammad Shafia còn giận dữ vì Zainab yêu một thanh niên gốc Pakistan ở trường trung học. Mohammad từng bắt Zainab bỏ học và ở nhà. Nhưng trong thời gian Zainab ở nhà, cô vẫn thường xuyên liên lạc với người yêu qua thư điện tử và phần mềm nhắn tin qua Internet. Sau đó, Zainab và người yêu gặp lại nhau và tổ chức đám cưới trong một thánh đường Hồi giáo. Biết chuyện, Mohammad bắt hai người chia tay. Hồi tháng 4/2009, nữ sinh 19 tuổi từng tới trung tâm bảo trợ phụ nữ trong thành phố Kingston để xin cư trú vì sợ cha sẽ ám hại cô, nhưng trung tâm từ chối.
Sahar và Geeti, hai cô con gái khác của Mohammad, cũng tôn thờ lối sống phương Tây nên thường xuyên chịu những trận bạo hành của cha. Nhiều lần Sahar tới trường với những vết bầm tím trên cơ thể. Geeti cũng từng nhiều lần tới trung tâm bảo trợ trẻ em để xin giúp đỡ nhưng bị khước từ.
Lời dọa giết vợ và con của vị doanh nhân thành đạt
Hamed, em trai của Zainab, học cùng trường trung học với cô. Bạn trai của Zainab nói với cảnh sát rằng Hamed thường xuyên để ý mọi việc của chị gái ở trường theo mệnh lệnh của cha. Zainab từng thú nhận với bạn trai rằng cha coi cô và hai em gái là nỗi nhục và vị triệu phú từng dọa giết cả ba người để bảo vệ danh dự gia đình.
Rona Amir Mohammad là nạn nhân lớn tuổi nhất trong ô tô dưới kênh. Điều tra thân phận của người phụ nữ 52 tuổi, cảnh sát sửng sốt khi biết Rona thực chất là vợ đầu tiên của Mohammad. Vào khoảng năm 1979 hoặc 1980, Mohammad Shafia kết hôn với Rona. Vì Rona vô sinh nên vào năm 1989, Mohammad Shafia kết hôn với người vợ thứ hai là Tooba Yahya. Ở Afghanistan vào thời đó, đàn ông có thể lấy nhiều vợ. Tooba sinh 7 con và Rona nuôi dưỡng những đứa trẻ của vợ hai rất chu đáo. Quan hệ giữa hai bà vợ không hòa thuận vì Tooba luôn coi thường Rona, coi bà như người hầu.
Gia đình Shafia rời Afghanistan vào năm 1992 rồi lần lượt sống ở Australia và Dubai. Trong hơn một thập kỷ ở Dubai, ông Mohammad Shafia kiếm khá nhiều tiền ở bằng việc kinh doanh xe hơi cũ rồi lấn sang ngành bất động sản. Tới năm 2007, Mohammad sở hữu gia tài trị giá hàng triệu USD. Tận dụng chính sách trao quốc tịch cho nhà đầu tư nước ngoài của chính quyền Quebec thuộc Canada, Mohammad Shafia đưa cả nhà tới Canada. Ông ta mua một siêu thị ở vùng ngoại ô thành phố Montreal, rồi đầu tư 200.000 USD cho một biệt thự gần siêu thị.
Vì luật pháp Canada cấm chế độ đa thê, Mohammad chỉ có thể kê khai tên của một bà vợ vào giấy tờ di trú. Ông ta chọn Tooba là "vợ chính thức", và khai với nhà chức trách rằng Rona là em họ của ông ta và sang Canada để giúp việc cho gia đình.
Những người thân của Rona nhận định cô mắc kẹt trong cuộc hôn nhân không tình yêu với Mohammad Shafia và từng nhiều lần muốn ly hôn. Mỗi khi Rona cầu xin Mohammad Shafia chấp thuận chia tay, vị triệu phú đe dọa ông ta sẽ đẩy cô về Afghanistan và thậm chí đoạt mạng cô. Các anh, chị, em của Rona khẳng định cô luôn lo sợ Mohammad sẽ giết cô. Người vợ hai Tooba thường xuyên nói với Rona rằng cô là nô lệ, người hầu chứ không phải vợ của Mohammad. Vì chồng và Tooba giữ toàn bộ giấy tờ tùy thân của Rona nên cô không thể tự rời khỏi Canada và tới các nước mà người thân của cô sống.
Sự căm ghét của Mohammad đối với Rona càng tăng khi cô ủng hộ sở thích, lối sống phương Tây của những đứa con mà Tooba sinh ra.
Thiết bị nghe lén giúp cảnh sát phá án
Chiếc xe Nissan chìm xuống hồ được Mohammad mua đúng một ngày trước khi 4 nạn nhân đi du lịch và tử vong. Trước đó, gia đình Mohammad Shafari chỉ dùng một xe Lexus. Cảnh sát thấy dấu vết va chạm ở phần trước của xe Lexus, song Hamed, con trai của Mohammad, giải thích rằng một ô tô nào đó đã đâm vào xe trong bãi đậu xe. Xem xét kỹ các vết đâm trên cả hai xe, các chuyên gia của cảnh sát nhận định rất có thể xe Lexus đã tông vào phía sau xe Nissan ở mép kênh khiến xe Nissan cùng 4 nạn nhân rơi xuống nước.
Để có chứng cứ rõ ràng hơn, cảnh sát cài thiết bị nghe lén vào ô tô Lexus của gia đình Shafia khi kiểm tra xe, đồng thời bí mật kiểm tra dữ liệu điện thoại của mọi thành viên trong gia đình. Thiết bị nghe lén mang về kết quả ngay lập tức. Nhóm điều tra đã nghe rõ những cuộc trò chuyện của Mohammad, Tooba và Hamed trên xe. Nội dung các cuộc thảo luận cho thấy triệu phú Mohammad muốn giết ba con gái vì cho rằng họ đã hủy hoại danh dự của gia đình. Ông ta cũng muốn trừ khử vợ cả Rona vì bà luôn ủng hộ lối sống của 3 thiếu nữ. Hamed ủng hộ quan điểm và kế hoạch độc ác của cha. Tooba tỏ ra ân hận vì đã đoạt mạng các con, đồng thời bà ta hy vọng những đứa con còn lại sẽ không hành xử như 3 con gái đã chết.
Xâu chuỗi các câu chuyện của nhóm nghi phạm, cảnh sát biết rằng Mohammad giả vờ thân thiện với ba con gái rồi tổ chức một chuyến du lịch tới thác Niagara. Ông ta mua xe Nissan Sentra để Rona và 3 cô gái ngồi trong đó, còn ông ta và vợ, con trai Hamed cùng 3 con còn lại (gồm một con trai và hai con gái) ngồi trong xe Lexus.
Khi hai xe trở về, Mohammad chờ xe Nissan di chuyển tới sát mép kênh rồi điều khiển xe Lexus đâm vào phía sau khiến xe Nissan rơi xuống nước. Cửa kính bên phía ghế lái của xe Nissan vẫn mở, và độ sâu của kênh chỉ là 2m, nhưng không dấu hiệu nào cho thấy các nạn nhân cố gắng thoát ra. Cảnh sát nhận định có thể họ đã bất tỉnh, hoặc thậm chí tử vong, trước khi rơi xuống kênh.
Cảnh sát bắt Mohammad Shafia, Tooba và Hamed (Ảnh: The Globe and Mail).
Phân tích dữ liệu định vị điện thoại của Hamed, cảnh sát phát hiện nam sinh này không ngắm thác Niagara cùng gia đình, mà lái xe Lexus quay trở lại thành phố Kingston (cách thác hơn 300km) và dừng lại đúng vị trí mà xe chở 4 nạn nhân rơi xuống nước. Giả thuyết của nhóm điều tra là Hamed tới đó để chuẩn bị hiện trường cho vụ mưu sát. Sau đó, Hamed quay trở lại thác Niagara khi gia đình trở về.
Với những bằng chứng ấy, cảnh sát bắt Mohammad Shafia cùng Tooba và con trai Hamed. Trong phiên xét xử vào năm 2012, bồi thẩm đoàn kết luận ba bị cáo phạm tội Cố ý giết người. Họ lĩnh án tù chung thân và chỉ có thể hưởng ân xá sau ít nhất 25 năm. Theo giấy tờ tùy thân chính thức, Hamed Shafia chưa đủ 18 tuổi vào thời điểm gây án, song anh ta vẫn chịu mức án như người trưởng thành. Sau phiên xử, Hamed kháng cáo lên tòa án tối cao, yêu cầu xét xử anh ta với tư cách bị cáo ở độ tuổi vị thành niên, nhưng tòa án bác đơn. Tòa án đồng ý để một trung tâm bảo trợ trẻ em nuôi dưỡng 3 con còn lại của Mohammad Shafia và Tooba.
Vào năm 2019, một phóng viên đã có cơ hội phỏng vấn Tooba. Nữ tù nhân thổ lộ rằng bà ta không hề cảm thấy hạnh phúc trong cuộc hôn nhân với Mohammad và cảm thấy rất tự do khi thoát khỏi sự thao túng của chồng. Tooba tiết lộ bà đã gửi đơn đề nghị ly hôn Mohammad tới tòa án. Tooba nói thêm rằng bà ta rất căm ghét mẹ vì ép bà kết hôn với Mohammad khi bà ta mới 17 tuổi.
Tooba có cơ hội hưởng ân xá vào năm 2034 và nhà chức trách sẽ trục xuất bà ta khỏi Canada ngay sau khi bà ta ra tù.
