Tình yêu mù quáng của một nhà khoa học
(Dân trí) - Hemy Neuman là một nhà khoa học làm việc cho một tập đoàn lớn ở Mỹ, nhưng tình yêu mù quáng với một nữ đồng nghiệp đã thôi thúc ông ta giết người.
Một vụ giết người bằng súng như phim hành động đã xảy ra ở thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ vào ngày 18/11/2010. Nạn nhân là Rusty Sneiderman, một doanh nhân thành đạt 36 tuổi. Hôm đó, Rusty đưa con trai đến trường mẫu giáo. Ngay sau khi con trai bước qua cổng trường, một người đàn ông có râu quai nón, đội mũ trượt tuyết bước về phía Rusty với một khẩu súng. Không nói một câu, gã đàn ông bắn vài phát về phía Rusty rồi tẩu thoát bằng một ô tô màu bạc. Vị doanh nhân trẻ tử vong tại chỗ. 4 vỏ đạn rơi ở hiện trường án mạng.
Nghi phạm là cấp trên của vợ nạn nhân
Rusty Sneiderman lớn lên ở thành phố Cleveland, bang Ohio. Anh và vợ, Andrea, gặp nhau ở Đại học Indiana trước khi anh tới Trường Kinh doanh Harvard. Cơ hội kinh doanh dẫn họ tới thành phố Atlanta, bang Georiga. Anh lập một doanh nghiệp riêng, còn Andrea (lúc đó 35 tuổi) làm việc cho tập đoàn General Electric. Họ tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện.
Rusty Sneiderman cùng Andrea Sneiderman và 2 con. (Ảnh: ajc.com)
Dựa vào mô tả của các nhân chứng, họa sĩ của cảnh sát vẽ phác thảo chân dung của kẻ gây án. Sau đó cảnh sát công bố ảnh với giới truyền thông để kêu gọi công chúng cung cấp manh mối. Người thân của Rusty Sneiderman cũng treo giải thưởng 10.000 USD cho người cung cấp thông tin về hung thủ.
Andrea khẳng định Rusty là người chồng mẫu mực và không ngoại tình. Họ không có mâu thuẫn với bất kỳ ai, cũng không cho ai vay tiền hoặc nợ tiền người khác.
Khi cảnh sát hỏi Andrea rằng cô có quan hệ tình cảm ngoài luồng hay không, người phụ nữ 35 tuổi nói rằng cấp trên của cô ở công ty, Hemy Neuman, muốn tán tỉnh cô, nhưng cô luôn từ chối.
Khi xem dữ liệu từ camera an ninh trong bãi đậu xe của trường mẫu giáo, nhóm điều tra nhận thấy ô tô của hung thủ là xe Kia Sedona màu bạc. Một miếng dán trên kính chắn gió có dòng chữ Enterprise - một hãng cho thuê ô tô.
Nhóm điều tra liên hệ với công ty Enterprise để lấy thông tin về người thuê xe. Người đại diện công ty nói một người đã thuê xe một ngày trước khi án mạng xảy ra, rồi trả xe vào ngày 18/11/2010. Kiểm tra xe, cảnh sát thấy những sợi râu được sản xuất từ tóc giả. Họ phán đoán người lái xe đã đeo râu quai nón giả. Người thuê xe là Hemy Neuman, cấp trên của Andrea tại công ty và cũng là một nhà khoa học.
Động cơ gây án của nhà khoa học
Hemy Neuman nói rằng ông ta làm việc cả ngày 18/11/2010. Nhà khoa học cũng thừa nhận ông ta có cảm tình với Andrea. Khi nhóm điều tra hỏi Hemy rằng ông ta sát hại Rusty hay không, ông ta chỉ im lặng.
Mặc dù Hemy Neuman không nhận tội, việc ông ta thuê chiếc xe liên quan đến án mạng là bằng chứng để cảnh sát bắt ông ta. Camera giám sát tại chỗ làm của Hemy cho thấy ông ta rời công ty bằng xe Kia Sedona màu bạc vào ngày án mạng xảy ra.
Hemy Neuman là một nhà khoa học làm việc cho tập đoàn lớn ở Mỹ. (Ảnh: ajc.com)
Để có thêm chứng cứ buộc tội Hemy, nhóm điều tra cần tìm ra khẩu súng mà ông ta dùng để bắn Rusty. Phân tích dữ liệu điện thoại của nghi phạm, họ phát hiện Hemy mua một khẩu súng lục vào ngày 31/10/2010. Người bán súng vẫn giữ một vỏ đạn của khẩu súng. Kết quả phân tích cho thấy vỏ đạn ấy và những vỏ đạn ở hiện trường án mạng đều xuất phát từ cùng một khẩu súng lục.
Mục tiêu tiếp theo của nhóm điều tra là tìm động cơ gây án của Hemy Neuman. Một nhân chứng thấy Andrea và Hemy ăn trong một nhà hàng. Dữ liệu từ điện thoại của hai người cho thấy họ tương tác liên tục trên điện thoại. Tuy nhiên, quá trình tương tác dừng đúng một ngày trước khi Rusty chết. Như vậy, dường như Andrea đã nói dối về quan hệ giữa cô và Hemy. Khi nhóm điều tra chất vấn, Andrea từ chối trả lời.
Andrea Sneiderman khóc trong một lần ra tòa hồi năm 2013. (Ảnh: ajc.com)
Quá trình xét xử Hemy Neuman bắt đầu từ tháng 2/2012. Khi đó bị cáo 49 tuổi. Nhóm luật sư biện hộ cho bị cáo nói rằng ông ta bị ám ảnh bởi tình cảm với Andrea vào thời điểm gây án nên đã bắn Rusty.
Trước tòa, Andrea vẫn khẳng định cô luôn lảng tránh Hemy khi ông ta tán tỉnh cô. Bồi thẩm đoàn tin rằng Hemy Neuman đoạt mạng Rusty Sneiderman vì động cơ tình ái và kết luận ông ta phạm tội Giết người.
Cơ quan công tố đề nghị án tử hình nhưng thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân không ân xá.
Ban đầu cơ quan công tố cáo buộc Andrea Sneiderman các tội Giết người, Khai man và Che giấu chứng cứ. Nhưng sau đó họ bỏ hai cáo buộc Giết người và Che giấu chứng cứ vì không có bằng chứng. Tháng 8/2013, tòa án tuyên Andrea Sneiderman án tù 5 năm vì tội Khai man.
