Cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự: Do nhận hối lộ nên giá chuyến bay giải cứu tăng
(Dân trí) - Tại tòa, bà Hương Lan nói, việc bà nhận tiền có thể là nguyên nhân để các doanh nghiệp lợi dụng nhằm tăng giá chuyến bay giải cứu công dân.
Cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Nguyễn Thị Hương Lan (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sáng 13/7, tại phiên tòa đại án "chuyến bay giải cứu", HĐXX TAND TP Hà Nội xét hỏi cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Nguyễn Thị Hương Lan.
Đứng ở bục khai báo, bị cáo Lan trình bày về nhiệm vụ của Cục Lãnh sự trong chủ trương giải cứu công dân về nước.
Theo lời khai của Lan, Cục Lãnh sự được giao bảo hộ công dân, chịu trách nhiệm đưa công dân mắc kẹt ở nước ngoài về nước. Khi đó, lãnh đạo Bộ Ngoại giao giao thủ trưởng Cục Lãnh sự - bị cáo Lan - chịu toàn bộ trách nhiệm về mảng công tác của Cục.
Về quy trình tiếp nhận hồ sơ xin cấp phép chuyến bay của doanh nghiệp, bà Lan cho biết, Văn phòng Cục Lãnh sự sẽ tiếp nhận các công văn liên quan đến chuyến bay combo. Sau đó, văn phòng sẽ tập hợp, chuyển các phòng nghiệp vụ, trong đó có Phòng Bảo hộ công dân.
Phiên tòa ngày 13/7 (Ảnh: Hải Nam).
Phòng Bảo hộ công dân sẽ tập hợp tất cả hồ sơ của các doanh nghiệp, sau đó dựa trên cơ sở các tiêu chí lựa chọn doanh nghiệp do Tổ công tác 5 Bộ thống nhất; số lượng các chuyến bay combo được thực hiện trong tháng, để lựa chọn những doanh nghiệp đạt yêu cầu, rồi đề xuất lên ông Đỗ Hoàng Tùng (Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự, phụ trách bảo hộ công dân).
Ông Tùng sau đó xem, điều chỉnh và gửi lên cho bị cáo Lan. Lan sẽ báo cáo với bị cáo Tô Anh Dũng (cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao).
Trả lời câu hỏi của HĐXX về tiêu chí lựa chọn doanh nghiệp, nguyên Cục trưởng Cục Lãnh sự khai có một số tiêu chí, gồm: Ưu tiên địa bàn có đông công dân bị mắc kẹt ở nước ngoài; địa phương phải có văn bản đồng ý tiếp nhận công dân cách ly; không dồn quá nhiều công dân vào một địa phương; người đưa về phải là công dân Việt Nam, có nhu cầu về nước mà bị mắc kẹt; doanh nghiệp thực hiện chuyến bay phải đủ điều kiện triển khai trọn gói cho công dân.
Tại tòa, bà Hương Lan thừa nhận có một số doanh nghiệp được lãnh đạo Bộ, ban ngành giới thiệu sang để gặp bị cáo. Nguyên Cục trưởng Cục Lãnh sự cũng thừa nhận cáo buộc của VKSND Tối cao về việc nhận tiền của 8 doanh nghiệp.
"Đến lúc này, bị cáo nhận thức hành vi nhận tiền là sai. Việc nhận tiền này có thể là nguyên nhân để các doanh nghiệp lợi dụng nhằm tăng giá chuyến bay giải cứu công dân, làm ảnh hưởng đến của Đảng, Nhà nước. Bị cáo gửi lời xin lỗi tới Đảng, Nhà nước và người dân", bà Lan nói và cho biết, gia đình bị cáo đã nộp khắc phục 900 triệu đồng.
Theo cáo buộc, bà Nguyễn Thị Hương Lan đã nhận hối lộ 32 lần của 8 cá nhân đại diện doanh nghiệp, tổng số tiền hơn 25 tỷ đồng.
