Vợ chồng Cựu Giám đốc Bệnh viện Thủ Đức thu lợi bất chính hơn 100 tỷ đồng
(Dân trí) - Trong vụ án xảy ra tại Bệnh viện TP Thủ Đức, cựu giám đốc bệnh viện là Nguyễn Minh Quân bị cáo buộc có vai trò chủ mưu, cầm đầu.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa có kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Bệnh viện TP Thủ Đức (TPHCM) và các đơn vị liên quan.
Trong vụ án này, Bộ Công an đề nghị truy tố ông Nguyễn Minh Quân (Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức) và 7 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo Khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Theo kết luận điều tra, thời điểm trước khi vụ án xảy ra, ông Quân là giám đốc bệnh viện kiêm Chủ tịch Hội đồng khoa học công nghệ bệnh viện, tổ trưởng tổ chuyên gia xét thầu... 
Bị can Nguyễn Minh Quân (trái) và bị can Nguyễn Văn Lợi (Ảnh: Bộ Công an).
Năm 2016, ông Quân ký quyết định thành lập Tổ soạn thảo, Tổ mở thầu, Tổ chuyên gia xét thầu với thành viên là 2 Phó giám đốc bệnh viện, Trưởng phòng Vật tư trang thiết bị y tế, Trưởng phòng Tài chính kế toán và các nhân viên bệnh viện khác khi họ không đủ điều kiện. 
Bộ Công an cáo buộc quyết định trên của ông Quân đã vi phạm Nghị định của Chính phủ, quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu.
Kết luận điều tra chỉ ra, ông Quân dù không đứng tên pháp nhân, giám đốc công ty nhưng thực tế bị can này là "chủ" thật sự và là người điều hành hoạt động của 4 công ty tham gia thầu, gồm: Nguyễn Tâm, Ngọc Đạo, Trung Dung và Thanh Vương SG.
Giám đốc Công ty Nguyễn Tâm là Nguyễn Văn Lợi và những người trên danh nghĩa là giám đốc các công ty trên thực chất chỉ là người làm thuê. Họ được Quân dựng lên nhằm phục vụ việc kinh doanh thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế.
Bộ Công an xác định, từ năm 2016 đến 2019, ông Quân đã chỉ đạo Lợi sử dụng pháp nhân của các công ty trên, tham gia đấu thầu 27 gói thầu. Hành vi này được nhận định là thông thầu, gian lận trong đấu thầu, không đảm bảo minh bạch trong hoạt động đấu thầu, theo quy định tại Điều 89 Luật Đấu thầu.
Theo kết luận điều tra, ông Quân đã dùng ảnh hưởng cá nhân để chỉ đạo, gây sức ép với các nhân viên dưới quyền, thành viên các tổ chấm thầu ký hợp thức hồ sơ thầu, giúp các doanh nghiệp "sân sau" của ông ta trúng thầu.
"Nguyễn Minh Quân thực hiện hành vi phạm tội với vai trò chủ mưu, cầm đầu. Nguyễn Minh Quân phải chịu trách nhiệm hình sự về hậu quả thiệt hại của 27 gói thầu số tiền hơn 81,2 tỷ đồng", kết luận điều tra nêu.
Bệnh viện TP Thủ Đức (Ảnh: Bệnh viện Thủ Đức).
Bên cạnh đó, Bộ Công an còn cáo buộc ông Quân và vợ thu lợi bất chính 103,6 tỷ đồng từ việc gian lận trong 27 gói thầu.
Cụ thể, khoản lợi nhuận từ việc trúng các gói thầu, sau khi trừ các chi phí trả lương nhân viên, phục vụ hoạt động của nhóm công ty trúng thầu, thì đều "chảy vào túi" vợ chồng ông Quân.
Quá trình điều tra, Bộ Công an đánh giá Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức chưa thành khẩn khai báo, đổ lỗi, đùn đẩy trách nhiệm cho cấp dưới. Vì vậy, cơ quan điều tra kiến nghị cần xử lý nghiêm để đảm bảo tính răn đe và phòng ngừa chung.
