Triệu tập tài xế SH đạp ngã người đạp xe tại đường ven hồ Tây
(Dân trí) - Theo chỉ huy Công an quận Tây Hồ, tài xế SH không tuân thủ luật khi tham gia giao thông khiến người chạy xe đạp bức xúc. Hai bên có lời qua tiếng lại, sau đó tài xế xe máy đã đạp ngã người đạp xe.
Ngày 12/10, chỉ huy Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết đơn vị đang củng cố hồ sơ, xem xét xử lý một tài xế xe máy có hành vi vi phạm trong quá trình tham gia giao thông.
Theo video đăng tải trên mạng xã hội trước đó, tài xế xe máy hiệu Honda SH mang biển kiểm soát 29Y di chuyển lấn làn tại đường đường Nhật Chiêu (quận Tây Hồ) và xảy ra va chạm với một người chạy xe đạp.
Cú đạp của tài xế xe máy khiến người đi xe đạp ngã ra đường (Ảnh: Cắt từ clip).
Camera hành trình của chiếc ô tô đã ghi lại được cảnh tài xế xe SH quay lại trả đũa bằng cách đạp ngã người đạp xe. Sau cú đạp, tài xế xe máy tăng ga bỏ đi.
Theo lãnh đạo Công an quận Tây Hồ, ngay sau khi nắm được thông tin vụ việc, đơn vị đã xác minh danh tính tài xế xe máy và triệu tập người này đến trụ sở công an làm việc.
Sau khi lấy lời khai tài xế xe máy và người liên quan, cơ quan điều tra xác định lỗi thuộc về người điều khiển xe SH. Trong quá trình tham gia giao thông, tài xế này không tuân thủ luật và khiến người chạy xe đạp bức xúc. Hai bên có lời qua tiếng lại sau đó dẫn đến sự việc trên.
