Cựu Bộ trưởng Bộ Y tế bị truy tố với cáo buộc nhận hối lộ 2,25 triệu USD
(Dân trí) - Ngoài ông Long, VKSND Tối cao còn truy tố nhiều bị can khác trong vụ Việt Á từng giữ chức vụ cao như ông Chu Ngọc Anh, Phạm Xuân Thăng, Nguyễn Văn Trịnh...
VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố 38 bị can trong vụ sai phạm mua sắm kit test của Công ty Việt Á, về các tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Tham ô tài sản, Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Trong đó, ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Bộ Y tế) bị truy tố tội Nhận hối lộ, với số tiền 2,25 triệu USD.
Cùng bị truy tố tội danh Nhận hối lộ còn có 5 người khác, gồm: Cựu thư ký của ông Long là Nguyễn Huỳnh, Phạm Duy Tuyến (cựu Giám đốc CDC Hải Dương), Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ phó thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ), Nguyễn Minh Tuấn và Nguyễn Nam Liên (2 cựu Vụ trưởng của Bộ Y tế).
Ngoài ra, có một số bị can bị truy tố từng nắm giữ chức vụ cao như ông Chu Ngọc Anh (cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, cựu Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ) và Phạm Xuân Thăng (cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương), ông Nguyễn Văn Trịnh (khi bị bắt đang là trợ lý Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam)...
Ông Nguyễn Thanh Long (Ảnh: Hoàng Phong).
Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt bị đánh giá là có vai trò chủ mưu, cầm đầu, bị truy tố 2 tội danh Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước đó, theo kết luận điều tra của Bộ Công an, khi dịch Covid-19 bùng phát, Chính phủ và Bộ Khoa học Công nghệ giao các đơn vị khoa học chủ động nghiên cứu chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Với mục đích để Công ty Việt Á được tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu test xét nghiệm; sau đó chiếm đoạt, biến test thành sản phẩm của công ty để sản xuất, tiêu thụ, Việt đã thông đồng với Trịnh Thanh Hùng để Việt Á được Bộ Khoa học Công nghệ phê duyệt tham gia, phối hợp Học viện Quân y thực hiện đề tài.
Sau đó, Việt đề nghị Nguyễn Văn Trịnh (cán bộ Văn phòng Chính phủ), ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Y tế)... can thiệp, tác động, chỉ đạo Nguyễn Minh Tuấn (cựu Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế) để Việt Á được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tạm thời, đăng ký lưu hành chính thức test xét nghiệm Covid-19.
Khi Việt Á sản xuất thương mại, bán 200.000 test xét nghiệm cho Bộ Y tế, Việt đã nâng khống cơ cấu đơn giá nhưng vẫn được Bộ Y tế hiệp thương, xác định giá 470.000 đồng/test không có căn cứ.
Bộ Y tế sau đó kiểm tra giá hiệp thương, xác định Việt Á thay đổi nguyên vật liệu sản xuất nhưng không ra kết luận kiểm tra, không kiến nghị xử lý, dẫn đến Công ty Việt Á tiếp tục sử dụng mức giá trên, tạo mặt bằng giá để bán cho các đơn vị, địa phương.
Theo kết luận điều tra, Phan Quốc Việt đã chi hơn 106 tỷ đồng để đưa hối lộ. Trong đó, hơn 70 tỷ đồng được Chủ tịch Việt Á đưa cho các lãnh đạo bộ, địa phương để cảm ơn, bôi trơn.
