Hoãn phiên tòa xét xử cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa
(Dân trí) - Do 2 bị cáo vắng mặt, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã hoãn phiên xét xử cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa cùng đồng phạm.
Sáng 20/7, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Phạm Thị Hằng - cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Thanh Hóa và nhiều thuộc cấp về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Có 2 bị cáo vắng mặt là Đặng Xuân Minh - Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty Thẩm định giá BTC VALUE và Nguyễn Quốc Việt - Thẩm định viên Công ty BTC VALUE.
Bị cáo Phạm Thị Hằng (bên trái) tại phiên xét xử sơ thẩm (Ảnh: L.H.).
Hai bị cáo trên đang bị giam để điều tra trong vụ án khác, chưa thể có mặt tại tòa để đối chất. Ngoài ra, một số bị hại và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt.
Do đó, Hội đồng xét xử quyết định hoãn phiên tòa, dự kiến mở lại vào ngày 15/8.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, năm 2020, Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa triển khai thực hiện 2 gói thầu mua đồ dùng dạy học lớp 1 cho các trường trên địa bàn tỉnh, tổng giá trị hơn 119 tỷ đồng.
Với mong muốn trúng 2 gói thầu trên, Lê Thế Sơn - Giám đốc Công ty Sách Thanh Hóa đã đến gặp bà Phạm Thị Hằng - Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa xin tham gia, tạo điều kiện.
Sau đó, bà Hằng đã chỉ đạo Lê Văn Cương - Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính; Nguyễn Văn Phụng - Chuyên viên phòng Kế hoạch - Tài chính tạo điều kiện cho Công ty Sách Thanh Hóa tham gia, trúng thầu.
Quá trình thực hiện gói thầu số 1, bị can Cương và Phụng thống nhất với Sơn để liên danh Thanh Hà (Công ty Sách Thanh Hóa và Công ty Hoàng Đạo) trúng thầu gói thầu số 1.
Để hợp thức hóa hồ sơ, đủ điều kiện trúng thầu, Cương, Phụng và Sơn đã thống nhất lập danh mục thiết bị, giá từng loại thiết bị dạy học lớp 1.
Sau đó, Sơn liên hệ với Bùi Việt Long - Phó Trưởng phòng Kinh doanh (Công ty Hoàng Đạo) lấy thông số kỹ thuật, cấu hình, giá máy chiếu… rồi tự thống nhất giá để bà Hằng ký tờ trình xin UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt chủ trương thực hiện gói thầu.
Phiên xét xử bị hoãn do thiếu 2 bị cáo (Ảnh: L.H.).
Khi được chấp thuận chủ trương, bà Hằng đã ký hợp đồng thuê Công ty thẩm định giá BTC VALUE thẩm định giá thiết bị gói thầu số 1 do Hồ Thị Sáu đại diện. Sáu đã sử dụng danh mục, giá thiết bị đã được Phụng, Sơn thống nhất từ trước rồi sửa dự thảo chứng thư thẩm định giá theo yêu cầu của 2 người này.
Từ danh mục đã được thống nhất, UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt dự toán mua đồ dùng dạy học gói thầu số 1, với tổng dự toán kinh phí trên 33,6 tỷ đồng.
Sau khi đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt dự toán, bà Hằng chỉ định Công ty Nam Anh lập hồ sơ mời thầu và đánh giá hồ sơ dự thầu mà không thẩm định hồ sơ năng lực của công ty này theo đúng quy định. Bản thân Nguyễn Duy Linh là Giám đốc Công ty Nam Anh không có chứng chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu, nhưng Linh đã giả mạo hồ sơ, đưa bằng cấp của người khác vào cho đủ điều kiện.
Linh đã soạn thảo biên bản thương thảo hợp đồng, hợp đồng tư vấn, quyết định chỉ định thầu gửi cho Bùi Trí Thức - Chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tài chính (Sở GD-ĐT Thanh Hóa) để Thức "hợp thức hóa", trình bà Hằng ký phê duyệt để lập hồ sơ mời thầu.
Tương tự, tại gói thầu số 2, ngoài các đối tượng trên còn có Trịnh Hữu Nghĩa - Phó Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính; Vũ Thị Ninh - Kế toán trưởng Công ty CP Sách và Thiết bị trường học Thanh Hóa; Đặng Xuân Minh - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty BTC VALUE; Nguyễn Quốc Việt - Thẩm định viên của Công ty BTC VALUE đã thỏa thuận, thông đồng, lập khống hồ sơ, giấy tờ để hợp thức hóa, trình các cơ quan liên quan thông qua.
Toàn cảnh phiên tòa (Ảnh: Đ.T.).
Gói thầu số 2 có giá trị gần 87 tỷ đồng, Công ty Sách Thanh Hóa không đủ năng lực để tham gia nên Sơn đã chủ động liên hệ với Công ty Hoàng Đạo, Công ty Khang An, Công ty Nam Hoa và Công ty Long Thành đề nghị cùng tham gia liên danh đấu thầu với tên gọi liên danh Thanh Hà - Thanh Hóa.
Do đã thông đồng, sắp xếp từ trước nên các công ty trên đã dễ dàng trúng 2 gói thầu có tổng giá trị 119,6 tỷ đồng.
Cơ quan chức năng xác định, những sai phạm tại 2 gói thầu của Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã gây thiệt hại ngân sách nhà nước gần 21 tỷ đồng.
Sau khi kết thúc mỗi gói thầu, Lại Thế Sơn đã đến phòng làm việc đưa cho Nguyễn Văn Phụng 3 tỷ đồng, tổng cộng 2 lần là 6 tỷ đồng.
Sau đó, Phụng "lại quả" cho các cá nhân tại Sở GD-ĐT như sau: Bà Phạm Thị Hằng 3 tỷ đồng; Trịnh Hữu Nghĩa 1,65 tỷ đồng; Lê Văn Cương 250 triệu đồng; Nguyễn Văn Phụng 700 triệu đồng; Bùi Trí Thức 300 triệu đồng. Số tiền 300 triệu còn lại Phụng khai giữ lại cho Phòng Kế hoạch - Tài chính.
