Khởi tố tài xế hãng xe Thành Bưởi gây tai nạn làm 5 người tử vong
(Dân trí) - Tài xế Hoàng Văn Tính bị khởi tố, bắt tạm giam do liên quan vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe khách Thành Bưởi và ô tô 16 chỗ rạng sáng 30/9, trên quốc lộ 20.
Sáng 2/10, Công an huyện Định Quán quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Hoàng Văn Tính (37 tuổi, quê quán Thừa Thiên Huế) về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Hoàng Văn Tính đang làm việc với cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Tính là tài xế của hãng xe Thành Bưởi, liên quan vụ tai nạn giữa 2 xe khách trên quốc lộ 20 làm 5 người tử vong, 4 người bị thương.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 2h30 ngày 30/9, tại quốc lộ 20 (bên phải tuyến thuộc xã Phú Lợi, trái tuyến thuộc xã Phú Vinh), huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai, xe khách giường nằm thuộc Công ty TNHH Thành Bưởi lưu thông hướng Dầu Giây - Đà Lạt va chạm vào đuôi xe tải lưu thông cùng chiều.
Sau đó xe khách Thành Bưởi tiếp tục lao sang bên trái đường, tông ô tô 16 chỗ của nhà xe Hải Đăng lưu thông hướng ngược lại. Hậu quả vụ tai nạn làm 5 người chết, 4 người bị thương. 
Khoảnh khắc xe Thành Bưởi gây tai nạn khiến 5 người chết
Theo cơ quan chức năng, tài xế Tính lúc gây tai nạn đang bị Công an tỉnh Lâm Đồng tước bằng lái 3 tháng.
Liên quan đến vụ việc, tối 30/9, tại buổi làm việc với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, đại tá Trần Anh Sơn, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai thông tin trong 9 tháng của năm 2023, lực lượng chức năng ghi nhận 2 vụ tai nạn giao thông làm chết 7 người liên quan tới xe khách Công ty TNHH Thành Bưởi.
Tất cả vụ việc đều xảy ra vào ban đêm và trên tuyến quốc lộ 20. Cả 2 vụ tai nạn xe Thành Bưởi gây tai nạn đều do vượt xe khác.
