Bà chủ tiệm làm móng lập hơn 160 dây hụi, chiếm đoạt gần 72 tỷ đồng
(Dân trí) - Bằng thủ đoạn lập nhiều dây hụi, Nguyên đã lấy hơn 1.600 suất hụi, chiếm đoạt gần 72 tỷ đồng tiền góp vốn của hụi viên.
Ngày 11/10, Tòa án nhân dân tỉnh Trà Vinh mở phiên xét xử vụ án hình sự và tuyên án đối với bị cáo Nguyễn Thị Cẩm Nguyên (40 tuổi, trú tại TP Trà Vinh) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, Nguyên là chủ một tiệm làm móng ở TP Trà Vinh. Từ năm 2015, Nguyên bắt đầu lập hụi, đứng ra làm đầu mối để nhận hoa hồng.
Bị cáo Nguyên tại tòa (Ảnh: Phạm Hơn).
Đến năm 2018, do một số hụi viên hốt hụi xong không đóng tiền, Nguyên mở thêm nhiều dây hụi với số tiền 500.000 đồng đến 5 triệu đồng mỗi suất, mục đích lấy tiền ở dây này bù vào dây kia.
Khoản thâm hụt ngày càng tăng, Nguyên đã giở thủ đoạn đăng ký hụi viên ảo nhằm lừa đảo, tăng số lần được hốt tiền hụi của những người tham gia.
Từ tháng 9/2020 đến cuối năm 2021, Nguyên đã tổ chức hơn 160 dây hụi, lấy hơn 1.600 phần hụi khống, chiếm đoạt gần 72 tỷ đồng.
Tại tòa, Nguyên thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi phạm tội.
Căn cứ mức độ và hành vi phạm tội, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyên 20 năm tù, buộc trả số tiền đã chiếm đoạt cho bị hại.
