Bà Phương Hằng khai ông Đặng Anh Quân "cùng chí hướng, dễ tung hứng"
(Dân trí) - Bà Nguyễn Phương Hằng khai bà và ông Quân đều là những người có kiến thức, cùng chí hướng, không cần bàn bạc trước vẫn có thể hiểu nhau, tung hứng với nhau trong các buổi livestream.
Ngày 7/4, VKSND TPHCM đã nhận kết luận điều tra và hồ sơ vụ bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam, Bình Dương) cùng 4 đồng phạm có hành vi Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Phương Hằng đã lợi dụng, sử dụng 12 kênh mạng xã hội livestream xâm phạm bí mật đời tư, ảnh hưởng uy tín, danh dự nhiều cá nhân như ông Võ Nguyễn Hoài Linh (nghệ sĩ Hoài Linh), bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh (ca sĩ Vy Oanh), bà Ðặng Thị Hàn Ni (nhà báo Hàn Ni), ông Huỳnh Minh Hưng (ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng), ông Nguyễn Đức Hiển (nhà báo Đức Hiển), bà Trần Thị Thủy Tiên (ca sĩ Thủy Tiên) cùng chồng là Lê Công Vinh, ... 
Ông Đặng Anh Quân bị đề nghị truy tố (Ảnh: A.X).
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai các thông tin phát ngôn khi livestream và đăng tải trên Facebook về các cá nhân trên đều do bà đọc trên internet, đọc báo và nằm mơ, chưa được kiểm chứng và không có cơ sở chứng minh.
Theo kết luận điều tra, để tăng uy tín, độ tin cậy cho những phát ngôn của mình, bà Nguyễn Phương Hằng mời ông Đặng Anh Quân (tiến sĩ luật, giảng viên trường Đại học Luật TPHCM) cùng tham gia vào những buổi livestream của mình. Khi bà Hằng phát ngôn xúc phạm người khác thì ông Quân đã cùng tương tác, phát ngôn về nội dung liên quan, góp phần cổ vũ tinh thần, góp thêm ý chí cho bà chủ Đại Nam thực hiện hành vi phạm tội. 
Việc tham gia của ông Quân dừng lại khi bà Nguyễn Phương Hằng bị bắt tạm giam. Trong vụ án này, ông Quân bị cáo buộc là đồng phạm giúp sức bà Hằng thực hiện hành vi phạm tội.
Bà Nguyễn Phương Hằng và ông Đặng Anh Quân trong một buổi livestream.
Theo kết luận giám định của Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM, nội dung phát ngôn của ông Đặng Anh Quân trong buổi livestream ngày 24/12/2021 là đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân, vi phạm điểm d khoản 1 điều 5 nghị định số 72/2013/NĐ-CP về quản lý cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.
Về lý do mời ông Đặng Anh Quân tham gia nhiều buổi livestream, bà Hằng khai bà và ông Quân đều là những người có kiến thức, hiểu biết về pháp luật, có trình độ chuyên môn cao, là người cùng chí hướng, cùng quan điểm nên không cần bàn bạc trước vẫn có thể hiểu nhau, tung hứng với nhau trong các buổi livestream. 
Riêng các tài liệu ông Quân sử dụng trong các buổi livestream là các nội dung pháp lý ông Quân đã chuẩn bị trước.
