Cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh "hỗ trợ truyền thông, quảng bá" cho Việt Á
(Dân trí) - Sau khi tạo điều kiện cho Việt Á được tham gia Đề tài nghiên cứu kit test, cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh còn giúp Việt Á được khen thưởng, hỗ trợ truyền thông, quảng bá hình ảnh cho doanh nghiệp này.
Liên quan vụ án sai phạm trong mua sắm kit test của Công ty Việt Á, Bộ Khoa học và Công nghệ (Bộ KH&CN) có 2 cựu lãnh đạo bị VKSND Tối cao truy tố. Ông Chu Ngọc Anh (cựu Bộ trưởng) và ông Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng) bị cáo buộc có những hành vi trái pháp luật nhằm tạo lợi ích cho Công ty Việt Á, gây thất thoát cho Nhà nước số tiền lớn.
Theo cáo trạng, ông Chu Ngọc Anh làm Bộ trưởng Bộ KH&CN từ tháng 4/2016 đến tháng 9/2020. Trong khoảng thời gian này, Chính phủ giao Bộ KH&CN chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan chủ động triển khai việc nghiên cứu, chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch, trong đó có Đề tài nghiên cứu, chế tạo test xét nghiệm.
Tại Bộ KH&CN, ông Chu Ngọc Anh giao cấp phó là ông Tạc trực tiếp theo dõi, quản lý, tổ chức thực hiện việc triển khai đề tài. 
Ông Chu Ngọc Anh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Cáo trạng nêu rõ cả 2 bị can đều biết rõ quyền sở hữu kết quả nghiên cứu Đề tài thuộc về Nhà nước nhưng đã thực hiện các hành vi trái pháp luật để giúp Công ty Việt Á "chiếm dụng".
Cụ thể, cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh ký quyết định phê duyệt giao Học viện Quân y chủ trì, Công ty Việt Á phối hợp thực hiện đề tài. Ông Tạc cũng ký nhiều quyết định, trong đó có quyết định thành lập Hội đồng đánh giá, nghiệm thu giai đoạn 1 Đề tài, giúp Việt Á sử dụng kết quả nghiệm thu để lập hồ sơ cấp số đăng ký lưu hành trái pháp luật.
"Biết rõ Công ty Việt Á sử dụng kết quả nghiên cứu Đề tài để lập hồ sơ gửi Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành nhưng Chu Ngọc Anh và Phạm Công Tạc không thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý, tài sản của Nhà nước do mình là đại diện chủ sở hữu...", cáo trạng nêu.
Chưa dừng lại ở đó, ông Chu Ngọc Anh đồng ý để cấp dưới chủ trì tổ chức họp báo, ra thông cáo báo chí thể hiện Bộ Y tế đã cấp phép sử dụng kit xét nghiệm cho Việt Á.
Cựu bộ trưởng còn trực tiếp ký quyết định khen thưởng, ký tờ trình đề nghị Thủ tướng khen thưởng cho Việt Á; chỉ đạo một thứ trưởng khác ký công văn gửi UBND TPHCM đề nghị giúp Việt Á được tặng Huân chương Lao động hạng ba không đúng đối tượng, thành tích.
Những hành động trên của ông Chu Ngọc Anh, theo cáo trạng, là hỗ trợ truyền thông, quảng bá hình ảnh, tạo điều kiện để Việt Á biến test từ sản phẩm nghiên cứu thuộc sở hữu Nhà nước thành sản phẩm thương mại của riêng doanh nghiệp. 
Hành vi sai phạm của cựu Bộ trưởng, cựu Thứ trưởng Bộ KH&CN gây thất thoát gần 19 tỷ đồng cho ngân sách Nhà nước.
Bên cạnh đó, cáo trạng chỉ ra, sau khi thực hiện những hành vi trên, ông Ngọc Anh và ông Tạc đã lần lượt được Phan Quốc Việt (Chủ tịch Việt Á) đưa 200.000 USD và 50.000 USD để "cảm ơn".
Quá trình điều tra, ông Tạc khai chỉ nhận 100 triệu đồng nhưng cơ quan tố tụng có đủ căn cứ xác định cựu thứ trưởng nhận 50.000 USD, dựa vào lời khai của các bị can khác (trong đó có Việt), dữ liệu điện tử, sao kê tài khoản ngân hàng, kết quả thực nghiệm...
VKSND Tối cao truy tố ông Chu Ngọc Anh và Phạm Công Tạc cùng về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
