Chủ tịch kiêm giám đốc hợp tác xã "hô biến" máy cũ thành máy mới
(Dân trí) - Lợi dụng chính sách hỗ trợ mua sắm máy móc cơ giới hóa sản xuất nông nghiệp, Vũ Văn Nghĩa mua máy cũ về sau đó nâng khống giá trị, biến thành máy mới để trục lợi tiền ngân sách.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình vừa có quyết định khởi tố, bắt giam Vũ Văn Nghĩa (SN 1963), nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Hợp tác xã thương mại dịch vụ dược liệu Khánh Thủy (huyện Yên Khánh, Ninh Bình) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Năm 2021, HĐND tỉnh Ninh Bình ban hành nghị quyết về việc hỗ trợ phát triển kinh tế nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hóa, ứng dụng công nghệ cao, hình thức sản xuất tiên tiến, bền vững trên địa bàn tỉnh.
Cơ quan chức năng đọc lệnh khởi tố, bắt tạm giam Vũ Văn Nghĩa để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo đó sẽ hỗ trợ cơ giới hóa nông nghiệp gồm: mua sắm máy móc, thiết bị nông nghiệp và phục vụ nông nghiệp; ưu tiên cấy lúa, sơ chế, sấy, bảo quản nông sản. Mức hỗ trợ 50% kinh phí mua sắm máy móc, thiết bị, tối đa không quá 150 triệu đồng/máy.
Sau đó, HĐND huyện Yên Khánh (Ninh Bình) cũng ban hành nghị quyết quy định hỗ trợ máy cấy nhưng tối đa không quá 70 triệu/dàn máy, và không vượt quá 29% tổng giá trị dàn máy.
Với vai trò là Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc hợp tác xã, lợi dụng chủ trương trên, Vũ Văn Nghĩa mua một chiếc máy cấy lúa đã qua sử dụng, sau đó làm hồ sơ xác nhận là máy mới 100%; mua 2 hệ thống máy sấy lúa với giá rẻ rồi làm hồ sơ nâng khống giá trị lên để hưởng mức hỗ trợ nhiều hơn so với thực tế. Tổng số tiền Nghĩa chiếm đoạt của Nhà nước hơn 283 triệu đồng.
Vụ án đang được cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
