 Đề nghị truy tố nguyên trưởng công an phường 2, thị xã Tân An (NLĐ) – Ngày 9-1, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Long An đã chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố Đoàn Việt Lâm, nguyên thiếu tá trưởng Công an phường 2, thị xã Tân An, về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, cơ quan điều tra đã tiến hành bắt tạm giam ông Lâm để phục vụ cho công tác điều tra, xét xử. Theo hồ sơ vụ án, lợi dụng chức vụ trưởng công an phường, ông Lâm mượn tiền trên 40 người, với số tiền trên 2 tỉ đồng và 10 cây vàng, sau đó công bố vỡ nợ. Những người ông Lâm mượn tiền phần lớn là chủ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn phường 2. 

