 Lần đầu tiên xin lỗi công dân bị giam oan (NLĐ)- Lần đầu tiên ở Quảng Trị, ông Lê Xuân Đường- Phó Viện trưởng VKSND tỉnh vừa thay mặt các cơ quan tố tụng, ký công văn chính thức xin lỗi 3 công dân địa phương bị bắt giam oan và thực hiện việc bồi thường thiệt hại. 
Ngày 23-12-1996, Công an Quảng Trị đã khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Lê Văn Thị và ông Hoàng Phố, nguyên cán bộ Công ty Khách sạn - Du lịch Quảng Trị, về tội “Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản XHCN”, ông Nguyễn Văn Sơn, nguyên giám đốc Nhà khách UBND tỉnh, về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Tuy nhiên, sau đó cơ quan chức năng xác định các bị can không phạm tội nên ngày 20-6-1999, VKSND tỉnh Quảng Trị đã quyết định đình chỉ điều tra bị can. 

