 Hai cán bộ VKSND tỉnh nằm trong tầm ngắm (NLĐ) - Chiều 13-2, thiếu tướng Phạm Nam Tào, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, cho biết: Ban Chuyên án “Đồi Hoa Mai” đã hoàn tất điều tra giai đoạn I vụ án Hai Chi và đồng bọn.
Đáng chú ý là ban chuyên án khởi tố bổ sung Hai Chi và đàn em là Hoàng Văn Sửu về hành vi giết người. Vụ án này liên quan đến cái chết của anh Huỳnh Văn Hòa vào đêm 12-9-2003. Anh Hòa bị Hai Chi và đàn em đánh chết tại xã Sông Phan – Hàm Tân, nhưng các lực lượng chức năng thuộc Công an huyện Hàm Tân kết luận ban đầu đó là một vụ tai nạn giao thông. Thiếu tướng Phạm Nam Tào cho biết thêm, liên quan đến việc bảo kê cho băng nhóm Hai Chi, hiện có 2 cán bộ thuộc VKSND tỉnh Bình Thuận đang nằm trong tầm ngắm. Ban chuyên án đang củng cố hồ sơ đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với 2 cán bộ này. Cũng theo thiếu tướng Tào, vụ án đang được mở rộng điều tra và dự kiến kết thúc vào cuối tháng 3-2006. 

