 Tái diễn nạn bảo kê xe ôm Bến xe Miền Đông Tháng 5-2005, Công an quận Bình Thạnh đã khởi tố, bắt tạm giam Trần Minh Hùng (Hùng mỡ) và đồng bọn về hành vi lập bến trái phép và cưỡng đoạt tài sản của dân xe ôm đang hành nghề tại Bến xe Miền Đông. Vụ án đang trong giai đoạn chờ kết luận điều tra thì Công an quận Bình Thạnh lại nhận tiếp đơn tố giác nạn bảo kê, bắt chẹt xe ôm tái diễn...
Hùng mỡ và “luật” bến 
Bến xe Miền Đông là bến xe khách lớn nhất tại TPHCM, mỗi ngày tiếp đón hàng ngàn lượt người từ TPHCM đi về các tỉnh miền Đông, miền Bắc và ngược lại. Đây cũng là chỗ hành nghề lý tưởng của hàng trăm tài xế xe ôm. Tại đây có đội xe ôm do Công đoàn Bến xe Miền Đông tổ chức được đưa rước khách ngay trong bến. Ngoài bến còn có hơn trăm xe ôm khác hoạt động tài khu vực cổng sau (cổng số ba và cổng siêu thị), ngoài tầm quản lý của bến. 
Khoảng năm 2002, Hùng mỡ (48 tuổi, có ba tiền án, ngụ ở phường 14, quận Bình Thạnh) vừa ra tù và chạy xe ôm kiếm sống. Sau vài tháng hành nghề tại Bến xe Miền Đông, Hùng mỡ tập hợp đàn em gây ra vài vụ đánh người nhằm thị uy rồi tuyên bố: "Khu vực cổng ba là lãnh địa của tao, xe ôm nào muốn làm ăn phải xin phép tao". Hùng tự lập bến, do mình làm "bến trưởng", kêu gọi các tài ôm vào... Người mới vào hành nghề phải đóng gần một triệu đồng, riêng "lính cũ” 300.000 đồng/tháng. Hằng trăm tài ôm tại cổng bến đều phải chịu sự chi phối của Hùng mỡ và móc hầu bao ra chi các khoản "lệ phí' do hắn đặt ra. Ngoài tiền "đầu vào", tiền "hằng tháng", Hùng buộc đóng thêm 70.000 đồng/người mua đồng phục và bảng tên để... dễ kiểm tra. Chưa kể nhiều khoản thu vô tội vạ khác, ít hoặc nhiều tùy "lòng hảo tâm" của "trưởng bến" Hùng mỡ. Chẳng hạn: Tiền "ngoại giao" ngày lễ, Tết, rồi đến tiền cúng giỗ, tiệc cho những nơi Hùng cần quan hệ... Thậm chí đám tiệc nhà Hùng và bạn bè giang hồ của hắn dân xe ôm cũng phải cống nộp 20.000-100.000 đồng/dịp mà không cần giải thích lý do. Như nhân dịp đám ma ông C. là anh của Đức sọ não (một tay giang hồ tầm cỡ tại quận Bình Thạnh từng được Minh Samasa thuê ra Cảng cá Vũng Tàu để đối đầu với Lâm chín ngón), Hùng mỡ đã gom góp hàng chục triệu đồng và "lệnh" toàn đội xe phải đi đưa tang. 
Băng Hùng mỡ còn nghĩ ra cách tận thu như thuê nhà làm bãi gửi xe ôm rồi thu mỗi đầu xe 100.000 đồng/tháng. Thu tiền trà đá (để mua nước đá cho xe ôm uống). Chỉ riêng hai khoản này, nếu nhân lên trăm đầu xe thì mỗi tháng Hùng mỡ đã bỏ túi ngót nghét trên mười triệu đồng. 
"Bản sao” Hùng mỡ 
Theo đơn tố giác của dân chúng, sau khi Hùng mỡ cùng đàn em xộ khám thì tình trạng băng nhóm bảo kê tạm lắng. Bề ngoài có vẻ quy củ, toàn bộ xe ôm có danh sách giao Công an phường 26 (quận Bình Thạnh) nắm. Xe ôm không còn cảnh tranh giành khách mà chia tài chạy theo giờ quy định. Tuy nhiên, ngấm ngầm bên trong là hiện tượng “bản sao" Hùng mỡ. 
Một số tay anh chị nhân cơ hội Hùng mỡ bị triệt đã ngoi lên giành quyền cai quản xe ôm rồi tiếp tục thu tiền, lập "quỹ" đủ thứ. Hiện tại xe ôm chạy ngày đậu tại cổng ba thuộc quyền điều hành của H. lùn. H. lùn đưa vào bến gần chục xe gắn máy giao cho người thân chạy xe ôm. Xe của H. lùn được ưu tiên rước khách không phải chờ tài, chạy quay tua liên tục, hễ tới bến là chen ngang. Tuy bị tranh giành như thế nhưng các tài ôm không dám hó hé bởi sợ H... cắt chỗ. Người nào muốn được H. ưu ái cho gia nhập vào đội quân xe ôm thì ngoài chuyện "biết điều" còn phải thuê xe gắn máy của H. để hành nghề cho dù đã có sẵn xe. 
Về đêm, hoạt động xe ôm thuộc quyền điều hành của T. lôi. Xe ôm chạy đêm dễ kiếm ăn hơn ban ngày. Từ mười giờ đêm đến rạng sáng, xe khách từ các tỉnh miền Trung đổ khách dồn dập xuống Bến xe Miền Đông. T. lôi buộc tài chạy đêm ngoài các khoản tiền quy định phải nộp thêm 100.000 đồng/tháng. Ngay cả các tay xe ôm “quốc tế” (không tập trung tại cổng bến mà chạy rảo đón khách) nếu không đóng 10.000 đồng/ngày cho T. lôi và H. lùn thì đừng hòng lảng vảng tới bến kiếm ăn. 
Anh Đ. (chạy xe ôm) bức xúc: "Mọi việc dần dần trở lại như thời kỳ làm mưa làm gió của băng Hùng mỡ. Chỉ khác ở chỗ màu đồng phục mới cùng việc thu tiền kín đáo hơn. H. lùn và T. lôi chia nhau thu tiền nhưng không ghi chép sổ sách". Bức xúc nhất của các bác tài là những khoản tiền tùy hứng do H. lùn kê ra mà không cần giải thích... Một vài người chạy xe ôm lớn tuổi không đủ tiền đóng "phí" lập tức bị H. lùn đánh đuổi, cấm hành nghề ở khu vực này. 
Công an quận Bình Thạnh đã tiếp xúc với những người tố giác để tìm hiểu thêm sự việc. Xác minh ban đầu, công an nhận định T. và H. đang manh nha trở thành "bản sao" của Hùng mỡ. Khi biết công an đang tìm hiểu về hành vi của mình, T. và H. đã nhanh chóng năn nỉ trả lại các tài xế xe ôm vài khoản tiền. Tuy nhiên, hiện tượng giang hồ bảo kê bắt chẹt xe ôm tại Bến xe Miền Đông chưa dừng lại hẳn... 
Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc Bến xe Miền Đông: 
“Hoạt động xe ôm ngoài bến, chúng tôi bó tay!” Hoạt động xe ôm trong bến được tổ chức quy của quản lý chặt chẽ. Riêng hoạt động xe ôm ngoài bến, chúng tôi đành bó tay. Công an phường chỉ quản lý người tứ xứ qua danh sách, lý lịch chứ không thể quản lý được hoạt động nghề nghiệp của họ. Bởi vậy, xảy ra “lộn xộn" xe ôm khu vực ngoài bến là tất yếu. Sau khi nhóm Hùng mỡ bị bắt, tình hình được chấn chỉnh nhưng giảm cỡ 6/10 thôi. Công an địa phương và Bến xe Miền Đông cần phối hợp hơn nữa để người lao động lương thiện hành nghề xe ôm tại đây không bị bắt chẹt, móc túi trắng trợn như thế... 

