 Hai người ngoại quốc bị tù vì lừa đổi tiền (NLĐ)- Ngày 15-12, TAND TPHCM trong phiên xử hình sự sơ thẩm đã tuyên phạt Chen Wu Xiang và Luo Gons Hua (quốc tịch Trung Quốc) mức án 12 tháng tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vụ việc xảy ra vào tháng 1-2005, trong trang phục sang trọng, Chen Wu Xiang và Luo Gons Hua vào tiệm vàng LEA (số 198 Đinh Tiên Hoàng, quận 1 - TPHCM) đổi 800 euro sang tiền Việt Nam. Nhân viên cửa hàng kiểm tiền. Đổi xong tiền Việt, Chen Wu Xiang lại đề nghị đổi từ tiền Việt, Nam sang đôla Mỹ. Sau khi nhân viên báo giá, 2 vị khách này đổi ý không đổi tiền mà lấy lại 800 euro rồi nhanh chóng lên xe. Nhân viên tiệm vàng kiểm tra số tiền khách trả lại bị thiếu trên 7 triệu đồng, nên đã tri hô và bắt giữ được Chen Wu Xiang. Chiều cùng ngày, Luo Gons Hua lại ngang nhiên đến Công an phường Đa Kao yêu cầu được gặp Chen Wu Xiang nên bị tạm giữ để điều tra. 

