 Lao đao vì dịch cúm gia cầm Nông dân Củ Chi đau khổ nhìn đàn vịt lớn lên từng ngày nhưng không ai dám mua. Ảnh: Ch. Lan Ngồi thẫn thờ bên cánh đồng thả vịt giờ đây trống huơ trống hoác, ông Nguyễn Thành Phước, ngụ ấp Cây Trôm, xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi, nói bằng giọng buồn rười rượi: “Coi như lại trắng tay. Bao nhiêu vốn liếng dành dụm đều bỏ hết vào đàn vịt đẻ, bây giờ phải đem tiêu hủy ráo trọi”. Trưa tháng 2 nắng gắt cháy da. Không khí những ngày đầu năm ở đây buồn hiu, quạnh quẽ đến se lòng...
Tai họa tái diễn... 
Gia đình ông Phước có “thâm niên” hơn 50 năm nuôi vịt thả đồng. Nghề nuôi vịt đã giúp vợ chồng ông nuôi đàn con khôn lớn, cất được nhà. Dịch cúm gia cầm năm ngoái, gia đình ông cũng đã một phen lao đao vì gần 2.000 con vịt phải đem tiêu hủy. 
Mãi đến tháng 4 -2004, thấy tình hình “tạm ổn”, ông Phước mới đi vay của bạn bè, người quen gần 50 triệu đồng để gầy dựng lại đàn vịt hơn 1.000 con. Nhưng ngờ đâu tai họa tái diễn... Ông Phước kể, thật ra từ khi “gầy” mới đàn vịt, nuôi thì nuôi nhưng lúc nào ông cũng nơm nớp lo sợ dịch cúm gia cầm tái xuất hiện. Lo là lo vậy nhưng “nếu không làm nghề này thì biết làm nghề gì?”. 
Không chỉ những hộ có đàn gia cầm nhiễm bệnh, phải tiêu hủy mới khốn đốn mà cả những chủ trại gà, trại cút chưa bị dịch cũng lao đao không kém. Ông Trịnh Văn Hà, ngụ khu phố 2, phường An Phú Đông, quận 12, nói như mếu: “Tổng đàn gà của tôi ngót nghét 6.000 con. Bình quân mỗi con đều cỡ 2 kg trở lên. Mấy ngày cận Tết có đem mẫu đi xét nghiệm, kết quả âm tính. Nhưng rồi vẫn... khổ. Giá gà tụt xuống thê thảm, thậm chí bán như cho mà cũng chẳng ai mua...”. 
Một ngày, ông Hà phải chi gần 5 triệu đồng tiền thức ăn, tiền phun thuốc ngừa bệnh... cho đàn gà. Bán cũng không xong, giữ lại cũng không ổn, giải pháp “tình thế” của gia đình ông hiện nay là đành phải ăn thịt gà trừ... cơm. 
Xoay xở đổi nghề 
Đứng trước nguy cơ phá sản, nhiều hộ chăn nuôi đang phải xoay xở đổi nghề để tự “cứu mình”. Ông Phước nói: “Vịt có dịch thì phải tiêu hủy thôi. Chúng tôi hoàn toàn đồng tình với chủ trương này. Số tiền Nhà nước hỗ trợ 15.000 đồng/con, tính ra vẫn bị lỗ nặng nhưng dẫu gì cũng giúp chúng tôi có ít vốn để đổi sang nghề khác. Một liều ba bảy cũng liều. Chẳng lẽ bó tay... chịu chết. Lần này, tôi dự định gom góp, vay mượn thêm chút đỉnh để thay vịt bằng... cá. Chắc số mình không đến nỗi lận đận hoài...”. Ông giải thích rằng, cánh đồng phía sau nhà dành để thả vịt sẽ được “cải tạo” thành hai cái ao lớn để nuôi cá điêu hồng và tai tượng. Đối với ông, “máu” chăn nuôi đã “ăn sâu” trong người nên dự tính gì thì cuối cùng cũng trở về với nông nghiệp. 
Còn ông Trần Văn Thái, chủ trại gà hơn 1.000 con ở ấp 2, xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn, quyết định “hy sinh” bán miếng đất sau nhà để trả hết số nợ gần 80 triệu đồng tiền con giống, thức ăn của trại gà. Còn lại bao nhiêu ông sẽ hùn với hai người bạn khác, cũng vừa từ giã nghề nuôi gia cầm, mở một đại lý thức ăn gia súc tại nhà. “Về lâu dài, chú tính sao?” - tôi hỏi. “Nếu sau này kiếm được vốn, mình sẽ chuyển sang... nuôi ba ba, còn không thì cứ cầm cự với cái cửa hàng này. Nuôi gà bị hai đợt dịch kiểu này là đủ tởn tới già...” - ông Thái chặc lưỡi. Bạn ông Thái, ông Hồ Văn Hòa, nuôi gần 1.000 con cút ở xã Đông Thạnh, huyện Hóc Mônlại tự “cứu mình” bằng cách chuyển sang... cất nhà trọ cho công nhân thuê, “chờ dứt hẳn dịch thì nuôi... gà tiếp” - ông quả quyết. 
Cần một định hướng căn cơ 
Theo chỉ đạo của UBND TP, từ nay đến tháng 12- 2005, TP phải xử lý tiêu hủy tất cả đàn gia cầm trên địa bàn các quận, huyện. Như vậy, xem như nghề chăn nuôi gia cầm phải tạm ngưng ít nhất trong vòng một năm. Trong khi đó, theo khảo sát của Hội Nông dân và Chi cục Thú y TP, hiện TP có gần 3.000 hộ chuyên sống bằng nghề chăn nuôi gia cầm các loại, trong đó có nhiều hộ vừa mới vượt nghèo. Đó là chưa kể những người đang làm thuê cho những hộ trên. Giải quyết cho đời sống những hộ này ra sao trong những ngày tới quả là vấn đề không đơn giản. Anh Phạm Văn Tâm, cán bộ UBND xã Phước Hiệp, nhìn nhận: “Nhiều hộ dân địa phương mấy chục năm sống bằng nghề nuôi vịt, nuôi gà. Bây giờ muốn họ đổi nghề một sớm, một chiều thì rất khó. Họ không có vốn lẫn tay nghề thì làm sao chuyển đổi được. Chúng tôi cũng rất lúng túng và lo lắng cho cuộc sống tương lai của họ...”. 
Nhiều hộ chăn nuôi cho biết rất đồng tình với việc tiêu hủy và ngưng chăn nuôi gia cầm để ngăn chặn dịch tận gốc. Trong khi chờ Nhà nước hỗ trợ, hiện nay phần lớn đều đang tự tìm những công việc mới để có thể bước qua giai đoạn khó khăn. “Nhưng chúng tôi cần được định hướng, hỗ trợ căn cơ ngay từ đầu cho một công việc mới vì đây là vấn đề “sống còn” của bản thân và gia đình mình. Mùa dịch năm trước, sau khi nhận tiền hỗ trợ, nhiều người đã phải “tự bơi” một mình trong việc chuyển đổi công việc. Kết cục là họ đành phải quay lại công việc cũ và tiếp tục nhận thêm một “vố” nặng hơn trong năm nay. Mong sao chuyện này không tái diễn” - ông Hà kiến nghị. N.B 

