 Khởi tố vụ giết người bằng súng rạng sáng 27 Tết (NLĐ)- Ngày 2-2, Cơ quan Điều tra Công an TPHCM cho biết, cơ quan này đã khởi tố vụ án giết người vào rạng sáng 26-1 (27 Tết âm lịch) tại gần ngã tư Nguyễn Văn Linh - Phạm Hùng (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh - TPHCM).
Theo đó, khoảng 6 giờ 30 sáng, ông Thái Hỷ Chen (SN 1955, ngụ Phú Nhuận - TPHCM) là nhân viên của một công ty TNHH kinh doanh mặt hàng thủy sản trong lúc đi thu tiền nợ của bạn hàng tại Trung tâm Thủy sản đầu mối Chánh Hưng đã bị 2 đối tượng dùng súng bắn chết và cướp đi trên 220 triệu đồng. Qua khám nghiệm hiện trường, công an thu giữ 2 vỏ đạn của súng K54 mà các đối tượng đã dùng để bắn chết ông Chen từ phía sau lưng. Theo cơ quan điều tra, đây không phải là vụ cướp đầu tiên xảy ra tập trung vào những người đi thu tiền nợ tại chợ cá Chánh Hưng, trước đó trên địa bàn quận 8 đã xảy ra liên tiếp 2 vụ, các nạn nhân đã bị cướp trên 180 triệu đồng. 

