 Buộc thôi việc thư ký, phê bình phó chánh án (NLĐ) - Ông Bùi Hoàng Danh, Chánh án TAND TPHCM, vừa quyết định xử lý kỷ luật buộc thôi việc đối với thư ký TAND quận 10 Vũ Thị Đoan Trang. Đồng thời TAND TPHCM cũng đã có công văn phê bình nghiêm khắc đối với bà Nguyễn Thị Minh Hương, phó chánh án TAND quận 10.Trong quá trình thụ lý một vụ án dân sự, thẩm phán Nguyễn Thị Minh Hương đã làm mất hồ sơ vụ án. Khi tiến hành xem xét vụ việc trên, lãnh đạo tòa án lại phát hiện một số sai phạm khác có liên quan đến thư ký của bà Hương là cô Vũ Thị Đoan Trang. Sai phạm của thư ký Trang là báo cáo không đúng sự thật về việc giám định chữ ký của đương sự trong vụ án dân sự trên. 

