 Kẻ lấy cắp 500 lượng vàng và 600.000 USD là người quen (NLĐ) – Ngày 9-4, Công an quận 5 (TPHCM) cho biết nghi can lấy trộm số tài sản 500 lượng vàng và 600.000 USD tại 76 Trần Hưng Đạo, phường 7, quận 5 ngày 6-4 có thể là con rể cũ của ông N.T.H, chủ nhà.
Theo những chứng cứ thu thập được thì ngày 6-4, nhân lúc cả nhà ông H. đi vắng, chính người con rể cũ này đã đi chiếc ô tô 7 chỗ đến và cùng với 2 người làm (trong nhà ông H.) khiêng két sắt lên xe. 
Theo một số nhân chứng, chiếc ô tô 7 chỗ đến chở số tài sản giữa ban ngày mang biển số Campuchia. Được biết, người con rể của ông H. là người Campuchia, sau khi ly dị vợ đã về lại Campuchia. Cả 2 người làm công trong nhà ông H. cũng là người Campuchia do người con rể này tuyển chọn trước đây. Hiện, cả 3 người đã tẩu thoát. 

