 Phá một đường dây mua bán ma túy trên taxi Nguyễn Triều Tuyên và bịch ma túy (x) được giấu dưới cần số cùng chiếc taxi và ma túy dạng viên Trong khi một số đường dây mua bán thuốc lắc liên tục bị Công an TPHCM “bóc gỡ” thì tại quận 10, một đường dây phân phối “hàng trắng” di động bằng phương tiện taxi cũng vừa bị các cơ quan chức năng xóa sổ.
Từ chiếc taxi đáng ngờ... 
Dưới cái nắng như đổ lửa giữa trưa ngày đầu tháng 4, chiếc taxi 7 chỗ màu trắng của hãng Festival bảng số 56K 3443 nằm ỳ bên hông Trường Nguyễn Văn Tố (phường 6, quận 10). Trên xe, ngoài tài xế còn một thanh niên mặc áo sơ mi trắng ngồi ở băng ghế phía sau vẻ mặt lấm lét, liên tục đảo mắt quan sát động tĩnh xung quanh. Người thanh niên áo trắng phá vỡ bầu không khí im lặng: “Hôm nay hẻo quá, chẳng có thằng “ken” (tiếng lóng chỉ dân nghiện ma túy) nào tới bốc thuốc cả...”. Vừa dứt lời, một thanh niên mặc quần soọt, áo thun, để tóc kiểu tabu tiến đến rồi nhanh chóng chui tọt vào trong xe. “Lấy hai viên đi!”, người thanh niên dáng vẻ dân “ken” nói như ra lệnh. Lập tức, người thanh niên áo trắng chồm lên băng ghế trước, thò tay xuống hộc nhỏ cạnh cần số móc ra bịch thuốc con nhộng có đầu đỏ trắng. Lấy 2 viên đưa cho tên kia rồi nhận tiền. Đút 2 viên thuốc vào túi áo ngực, tên “ken” vội mở cửa xuống xe, lủi nhanh về phía đường Vĩnh Viễn, nơi có 1 thanh niên đang ngồi trên chiếc xe Suzuki Sport nổ máy và vọt thẳng. Dù cuộc mua bán trên chỉ diễn ra trong tích tắc, nhưng toàn bộ hành động mờ ám trên đã được quần chúng tại đây ghi nhận. 
Sau khi nhận được tin báo, Ban Chỉ huy Công an phường 6, quận 10 đã cử lực lượng (mặc thường phục) chốt chặn, phong tỏa các ngả đường xung quanh Trường Nguyễn Văn Tố. Đồng thời một mũi trinh sát tiếp cận mục tiêu. Đến 15 giờ 30 cùng ngày, sau khi xác định các đối tượng có hành vi mua bán ma túy, 2 cảnh sát mặc sắc phục được lệnh tiến tới chiếc taxi để kiểm tra hành chính. Vừa thấy bóng công an, tên thanh niên mặc áo trắng xô cửa xe bỏ chạy thục mạng, còn người tài xế thì ngồi “chết cứng” trên xe. Song, vừa chạy được hơn 20 m, tên mặc áo trắng đã bị lực lượng công an, dân phòng ém quân gần đó quật ngã. 
Kiểm tra nhanh chiếc taxi, lực lượng công an phát hiện trên trần có 1 bao thuốc lá Cravel A, bên trong chứa 3 cục heroin. Hai đối tượng trên cùng chiếc taxi được đưa về trụ sở Công an phường 6, quận 10. 
...Đến cuộc đào thoát bất thành 
Tại cơ quan công an, người thanh niên áo trắng lộ nguyên hình là một con nghiện vừa là chủ một “đại lý” phân phối hàng trắng. Hắn tên Phan Văn Vũ, sinh năm 1980, từ Tiền Giang lên TP sống lang thang. Còn người tài xế tên Nguyễn Triều Tuyên (SN 1973) hộ khẩu ở phường Cầu Kho, quận 1, tạm trú tại phường 2, quận 5 – TPHCM. Tuyên cũng là một con nghiện thứ thiệt. Vũ khai, Tuyên vừa là bạn hàng vừa là tài xế chở hắn đi giao hàng mỗi khi có điện thoại của khách gọi đến... 4 số máy di động. Sở dĩ, Vũ chọn taxi làm phương tiện kinh doanh, vì theo y đây là chiêu kinh doanh mới, ít bị chú ý và dễ qua mắt công an. Trước khi bị bắt, cả hai đã nhiều lần đi giao hàng khắp nơi khi khách đặt hàng... 
Xác định đây có thể là đường dây mua bán ma túy “di động” lớn, Công an quận 10 đã tung lực lượng vào cuộc. Một phương án “đón lõng” các “khách hàng” của Vũ được triển khai. Đến 17 giờ, 6 khách hàng là dân “ken” nhanh chóng được lực lượng công an “điệu” về trụ sở Công an phường 6, quận 10. Tại đây, sau một hồi quanh co, các đối tượng đã khai nhận là bạn hàng thường xuyên của Vũ. Nghi ngờ tên Vũ còn giấu ma túy đâu đó trên taxi, Công an quận 10 đã tiến hành kiểm tra lại chiếc xe và phát hiện trong gạt tàn thuốc lá phía dưới cần số xe, có một bịch ni lông, bên trong có cục bột màu trắng và 22 viên thuốc dạng con nhộng (chứa heroin). 
Trong số khách hàng bị tạm giữ có Phan Ngọc Thanh (SN 1978), ngụ ở phường 6, quận Tân Bình. Lợi dụng việc xin đi tiểu tiện, Thanh đã phá nóc nhà vệ sinh. Trước sự truy đuổi của lực lượng công an, hắn đã leo vào nhà một hộ dân, đồng thời đập 2 vỏ chai bia làm vũ khí. Sau một hồi cố thủ, cuối cùng tên Thanh đã đầu hàng, theo lực lượng công an về trụ sở. Theo thông tin ban đầu, tên Thanh từng có tiền án, tiền sự. Hắn cũng đang nằm trong “tầm ngắm” của Công an quận Tân Bình vì có liên quan đến một vụ trộm xe gắn máy trên địa bàn quận. Ngày 6-4, một sĩ quan Công an quận 10 cho biết vụ án đang được mở rộng điều tra để làm rõ đường dây mua bán ma túy “di động” trên. Riêng hai tên Vũ và Tuyên đã bị khởi tố và bắt giam, về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” có tổ chức. 

