 Tội gì cũng nhận, trừ tội hối lộ Bị cáo Nguyễn Minh Hưng thú tội đã móc nối với Nguyễn Quốc Dũng và Lê Quý Anh Quang để mua chứng thư giám định giả Tất cả 26 bị cáo đều nhận hành vi buôn lậu, làm giả hồ sơ để trốn thuế, nhưng họ tìm mọi lý lẽ để né tránh tội đưa và nhận hối lộ 
Ngày 12-4, tòa tiếp tục thẩm vấn các bị cáo. Bị cáo Trần Thế Hùng (Hùng “xì tẹc”) khai trước tòa, song song với việc buôn lậu xăng dầu bằng hình thức tạm nhập, tái xuất y còn nhận trách nhiệm móc nối với các cơ quan hữu quan làm giả hồ sơ để giúp Công ty Savimex Campuchia (CPC) trốn thuế. 
Giúp công ty nước ngoài trốn thuế 
Theo Hùng, Công ty Savimex của CPC là đối tác quan trọng giúp y thực hiện hành vi buôn lậu bằng việc làm hồ sơ xác nhận có việc tái xuất sang CPC, đổi lại họ yêu cầu phải giúp họ hợp thức hóa việc nhập hàng nhiều nhưng khai báo ít để trốn thuế bên CPC. Lúc đầu, Công ty Savimex CPC mua hàng của Công ty Xăng dầu khu vực II và Công ty Petro Mê Kông và làm hồ sơ giảm số lượng thông qua việc móc nối với một số nhân viên Vinacontrol làm chứng thư giảm số lượng so với số nhập thực tế. Nhưng sau này, các cơ quan hữu quan đòi phải có chứng thư giám định của Công ty SGS (Thụy Sĩ) nên yêu cầu Hùng “xì tẹc” đứng ra lo việc này. 
Để có được chứng thư giám định giả, Hùng “xì tẹc” móc với Công ty SGS làm chứng thư giám định giả. Bộ ba Lê Hồng Long (nguyên phó giám đốc Công ty XNK Vật tư đường biển) lãnh trách nhiệm làm hóa đơn thương mại giả, Nguyễn Minh Hưng (giám định viên Vinacontrol) chịu trách nhiệm lo việc móc nối làm chứng thư giám định giả, còn Hùng “xì tẹc” móc với Phạm Quang Mậu, nguyên chi cục trưởng Chi cục Hải quan Vĩnh Xương (An Giang), đóng dấu xuất khẩu hàng hóa sau đó giao nộp cho Công ty Savimex CPC nhận tiền đem về ăn chia theo thỏa thuận là 700 USD/tàu. Sau đó, Nguyễn Minh Hưng đến quan hệ với Nguyễn Quốc Dũng và Lê Quý Anh Quang (nhân viên Công ty SGS) để mua chứng thư giám định giả từ hai người này. Dũng và Quang đã làm cho Hưng 66 tàu, trong đó 63 tàu thể hiện có mua hàng tại Công ty XNK vật tư đường biển và 3 tàu mua tại Công ty Petro Mê Kông. Tổng cộng Hùng được Công ty Savimex CPC cho 141.000 USD và 4,2 tỉ đồng. Số tiền này Hùng đem về chia cho các thành viên tham gia làm chứng thư giám định giả. 
Bị cáo Lê Hồng Long khai nhận hành vi làm hóa đơn thương mại giả 
Theo lập luận của Hùng “xì tẹc”, số tiền nhận của Savimex CPC là tiền ăn chia trong việc trốn thuế ở CPC nên xem đó là thu nhập bất chính từ việc buôn lậu, không phải là hành vi đưa và nhận hối lộ. Hai bị cáo Dũng và Quang thì biện minh rằng việc làm của họ chỉ gây hại cho phía CPC nên không phạm tội nhận hối lộ. Phạm Quang Mậu cũng chối phăng hành vi nhận hối lộ, chỉ thừa nhận hành vi giúp Savimex CPC buôn lậu mà thôi. 
Ép cấp dưới phạm tội 
Có thể nói, bị cáo Phạm Quang Mậu rất có “dũng khí” khi đứng ra nhận tội thay cho các bị cáo nguyên là nhân viên Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương và cho rằng chính mình đã dùng quyền thủ trưởng để ép họ làm hồ sơ giả giúp Hùng “xì tẹc” buôn lậu. Số tiền mà họ nhận là tiền của Mậu “bồi dưỡng”, do đó không thể xem là tiền nhận hối lộ. 
Còn Hùng “xì tẹc” cũng thừa nhận dùng quyền ông chủ để buộc các thủy thủ trên tàu chở xăng dầu của Công ty TNHH Thành Phát vận chuyển hàng lậu mà không nói rõ cho họ biết. 
Mặc dù, bị cáo Nguyễn Văn Dũng (Dũng “bùa”), nguyên phó giám đốc Công ty Thành Phát, kêu oan và chối tội, nhưng khi đối chất tại tòa, Hùng khẳng định: Chính Dũng “bùa” trực tiếp quan hệ với các DNTN để tiêu thụ lượng xăng dầu lậu để lại VN như: Việt Thắng, Hồng Đức để lấy 24 hóa đơn GTGT hợp thức hóa lượng hàng trị giá 15,8 tỉ đồng. 
Nói thêm cho rõ 
Trong số báo ra ngày 11-4, chúng tôi có thông tin Hùng “xì tẹc” liên quan đến Công ty Savimex. Đây là một doanh nghiệp tại Campuchia, không phải Công ty Savimex của Việt Nam. Trong ảnh là dấu của Công ty Savimex Campuchia. Tòa soạn 

