 Yến Vy và Phan Thanh Tòng đối chất (NLĐ) – Phan Thanh Tòng,người đàn ông trong “phim sex Yến Vy”, ngày 4-4 đã được trích xuất từ trại tạm giam Chí Hòa để đối chất với A. và P- 2 đối tượng mà Tòng cho rằng đã phát tán phim ghi cảnh phòng the của Tòng với Yến Vy lên mạng. 
Tại trụ sở công an, bước đầu Tòng khai nhận: Sau khi quay phim xong, y đã đưa đĩa phim sex mà trong đó y là "nam diễn viên chính" cho một người bạn tên A. mượn về xem. Theo lời khai nhận của A, sau khi Tòng đưa, A. đã sang ra một đĩa riêng cho mình để "thưởng thức". Tiếp sau đó, A. cũng đã cho một người bạn tên P. mượn... Tuy nhiên, cả hai A. và P. đều khai rằng chỉ có xem phim chứ không hề đưa lên mạng và không biết ai tung đoạn phim lên mạng cũng như chuyện đĩa phim sex tràn ngập ở thị trường. 
Về việc có đồng thuận hay không giữa Tòng và Yến Vy trong việc quay phim, cùng ngày, cơ quan điều tra đã triệu tập Yến Vy để đối chất với Tòng. Tòng cho rằng mình quay phim để kỷ niệm chuyện tình với Yến Vy và việc ghi hình Yến Vy có biết. Còn Yến Vy thì khẳng định do Tòng quay lén chứ cô hoàn toàn không biết. 
Cuộc đối chất được bắt đầu từ 8h cùng ngày, diễn ra hết sức căng thẳng kéo dài mãi đến 16h cùng ngày nhưng một số vấn đề mấu chốt vẫn chưa được làm sáng tỏ. Ngày 5-4, cơ quan điều tra cũng đã mời ông Phạm Quốc Hùng và bà Lê Thị Huệ lên làm việc để điều tra làm rõ vụ Tòng lừa đảo và làm giả mạo giấy tờ. 

