 Tết sớm trên xã đảo Thạnh An Đội lân thiếu nhi xã Thạnh An tập luyện chuẩn bị biểu diễn trong những ngày Tết Việt kiều về quê ăn Tết, hỗ trợ bà con nghèo 
Đến Thạnh An, huyện Cần Giờ - TPHCM vào chiều 30-1,vừa bước xuống ghe đã nghe tiếng trống xuân rộn ràng của gần 30 em nhỏ đang say sưa tập lân. 
Ngày Tết, điện sẽ sáng suốt đêm 
Anh Hồ Văn Luông, Bí thư xã Thạnh An, hồ hởi nói: “Còn hơn một tuần nữa mới đến Tết nhưng ai đến Thạnh An, nghe tiếng trống lân cũng đều có cảm giác như Tết đã về xã đảo này rồi”. Em Nguyễn Văn Tiến, phụ trách đội lân, “khoe” với tôi: “Một tuần nay, chiều nào tụi em cũng tập luyện để biểu diễn, trong dịp Tết”. Người Thạnh An chuẩn bị Tết đặc biệt hơn nơi khác. Đi một vòng quanh đảo, nhiều gia đình sơn sửa ghe, thuyền. Bà con nói, với dân xã đảo ghe, thuyền còn quý hơn nhà. Thạnh An đã đề nghị điện lực huyện Cần Giờ cho điện sáng suốt đêm trong những ngày Tết phục vụ bà con 24/24 giờ (hiện chỉ phục vụ đến 12 giờ đêm). 
Việt kiều về đông hơn mọi năm 
Anh Cao Văn Hoàng, Phó Chủ tịch UBND xã, cho biết từ trước đến nay, lần đầu tiên đảo nhỏ Thạnh An đón trên 10 Việt kiều về quê trong dịp Tết. Những năm trước chỉ có 1, 2 người. Không chỉ mang tiền, quà về cho gia đình, người thân, kiều bào còn hỗ trợ, giúp đỡ những hộ nghèo trong xã. Ông Nguyễn Văn Bé, Việt kiều Úc - người tặng 5 tấn gạo cho những gia đình khó khăn, bộc bạch: “Năm nay về quê thấy đổi thay nhiều quá, đường sá, nhà cửa đã khang trang, sạch đẹp. Hồi tui còn ở đây, cuộc sống của bà con vất vả lắm, Tết đến chẳng có gì vui chơi, phải chong đèn dầu suốt đêm cho đỡ buồn”. 
Ông Nguyễn Văn Đeo, Việt kiều Mỹ, tâm sự: “Lúc mới về, chỉ định ở Thạnh An một vài ngày rồi lên Sài Gòn chơi Tết nhưng giờ thấy vui quá nên tôi ở lại đây qua Tết luôn”. Khi thấy điều kiện sinh hoạt được cải thiện nhiều, ông Đeo đã bày tỏ ý định muốn về Thanh An định cư, để những năm tháng cuối đời được sống nơi chôn nhau cắt rốn. 
Năm nay, người dân Thạnh An chuẩn bị đón Tết chu đáo hơn những năm trước. Tuy nhiên, xã vẫn còn trên 50% hộ nghèo và nhiều gia đình phải đón Tết trong cảnh thiếu trước hụt sau. Kể cho tôi nghe về gia cảnh, ông Tám Ve Chai (Nguyễn Văn Chỉ) ở ấp Thạnh Hòa, người có hoàn cảnh khó khăn nhất xã, không giấu được xúc động: “Tết đến nơi rồi mà trong nhà chưa sắm sửa được thứ gì cả. Cả năm làm quần quật cũng không đủ tiền nuôi mẹ già và 2 đứa nhỏ”. Anh Luông cho biết, xã đã hỗ trợ cho mỗi hộ nghèo 100.000 đồng để bà con sắm Tết. Với số tiền này, ông Tám chỉ “dự định” trích ra một ít đi chợ nấu một nồi thịt kho cho cả nhà ăn trong 3 ngày Tết, còn lại ông để dành làm vốn để qua Tết mua ve chai bán kiếm lời. 

