 Bà chủ Việt kiều bỏ trốn (NLĐ) - Sáng 29-6, TAND TP Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm, xét xử vụ án tổ chức sử dụng thuốc lắc tại nhà hàng karaoke Hương Xuân (74/304 Lê Duẩn, phường Trung Phụng, Đống Đa) - “động lắc” đầu tiên bị khám phá ở Hà Nội.
Tại phiên tòa chỉ có 11/12 bị cáo có mặt, gồm chủ nhà hàng Hương Xuân là Đoàn Hữu Khải và 8 nhân viên cùng bị truy tố về tội “Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy”; hai bị cáo còn lại là Nguyễn Bá Mẫn và Phạm Thế Hưng bị truy tố về tội “Lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy”. Riêng bà chủ “động lắc” Nguyễn Thị Hương Xuân (tức Phương, 47 tuổi, quốc tịch Canada) - vợ Đoàn Hữu Khải - vắng mặt do đã bỏ trốn. Tuy vậy, Nguyễn Thị Hương Xuân vẫn bị tòa đưa ra xét xử vắng mặt. Theo cáo trạng, Khải và Xuân phải chịu trách nhiệm chính trong vụ án, do đã chủ động lôi kéo các đối tượng đến nhà hàng sử dụng ma túy để thu lợi bất chính. Dự kiến, hôm nay (30-6), HĐXX sẽ tuyên án. 

