 Buôn lậu 16.000 lít xăng dầu qua biên giới (NLĐ)- Trung tá Phan Bửu Đường, Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Kiên Giang, chiều 22-8 cho biết công an tỉnh này vừa bắt quả tang 2 vụ buôn lậu xăng dầu qua biên giới với số lượng 16.000 lít.Lúc 11 giờ ngày 21- 8, lực lượng công an phát hiện 3 tàu chở khoảng 700 can xăng dầu lấy từ doanh nghiệp Đại Đoàn ở thị trấn An Thới- Phú Quốc vận chuyển sang Campuchia. 14 người liên quan đã bị tạm giữ. Khi bị phát hiện, một số người đã tìm cách làm chìm tàu và phi tang xăng dầu. Trước đó, ngày 20- 8, lực lượng công an cũng phát hiện 3 người từ xã Gành Dầu- Phú Quốc vận chuyển 200 can xăng dầu trên đường qua Campuchia. 

