 Giám đốc Bưu điện Thừa Thiên - Huế đã cố ý làm trái? (NLĐ)- Ngày 19-4, hai cán bộ của Bộ Công an đã vào Huế làm việc với ông Lâm Đợi - Giám đốc Bưu điện Thừa Thiên-Huế, về những vấn đề liên quan đến vụ nâng khống thiết bị viễn thông tại cơ quan này và nhờ Tôn Anh Dũng chạy án.
Buổi làm việc này bắt đầu từ 11 giờ, kéo dài trong khoảng 1 giờ đồng hồ, kết thúc lúc 12 giờ cùng ngày. Theo một nguồn tin, trong vụ Nguyễn Lâm Thái và đồng bọn nâng khống thiết bị viễn thông cho hơn 30 đơn vị gây thiệt hại 40 tỉ đồng, Bưu điện Thừa Thiên-Huế đã ký hợp đồng mua của Nguyễn Lâm Thái 4 camera với tổng giá trị 924 triệu đồng, nhưng giá trị thật qua xác minh chỉ là 200 triệu đồng. Có nhiều căn cứ cho thấy ông Lâm Đợi đã cố ý làm trái, ký hợp đồng với Nguyễn Lâm Thái để nâng khống giá vật tư lên 4 lần. Bưu điện này còn bị điều tra về thông tin nhờ Tôn Anh Dũng chạy án với số tiền 1 tỉ đồng. Hiện ông Lâm Đợi đang nằm điều trị tại bệnh viện. Gần một tháng nay, thể trạng của ông Lâm Đợi đã suy sụp hoàn toàn, trọng lượng cơ thể đã sụt gần 10 kg. Chính điều này khiến dư luận cho rằng, ông Lâm Đợi sở dĩ nhanh chóng suy sụp thể trạng và tinh thần phải nhập viện là do dính líu đến những tiêu cực, đang bị CQĐT phanh phui (!). Theo một nguồn tin từ Bệnh viện Trung ương Huế, ông Lâm Đợi hiện bị viêm đường ruột rất nặng, sốt cao liên tục, kèm theo bệnh sỏi mật và thương hàn, nhập viện điều trị tại phòng số 3 - Khoa Nội tim mạch từ 21 ngày nay. 

