 Nguyễn Thanh Vũ thừa nhận hành vi buôn lậu (NLĐ) - Ngày 12-1, các lực lượng chức năng thuộc Cục Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15) - Bộ Công an đã tiến hành kiểm kê các lô hàng tang vật đã thu giữ trong ngày 11-1.
Số lượng thiết bị nhiều đến mức hết ngày 12-1, C15 vẫn chưa thể hoàn tất việc kiểm kê. Cùng ngày, Nguyễn Thanh Vũ, đối tượng đang bị tạm giữ vì vận chuyển hàng lậu, đã viết nhiều bản tường trình theo yêu cầu của cơ quan điều tra. Vũ thừa nhận hành vi buôn lậu mặt hàng thiết bị số của mình trong một thời gian dài, hoạt động mạnh nhất trong vòng 1 năm trở lại đây nhờ “áp-phe” với một số người thuộc hải quan sân bay Tân Sơn Nhất. Danh tánh những người này chưa được tiết lộ. Một điều tra viên C15 cho biết: Chắc chắn sẽ khởi tố vụ án, khởi tố bị can trong những ngày tới, sau đó sẽ triệu tập những người liên quan để điều tra mở rộng vụ án. 

