 Vận chuyển heroin, 1 người Đài Loan lãnh án tử hình (NLĐ)- Ngày 18-8, TAND TPHCM đã tuyên phạt Chang Yu Chia (SN 1985, tại Đài Loan) mức án tử hình về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. HĐXX còn phạt bổ sung 50 triệu đồng đối với Chang.Ngày 5-1-2005, cơ quan chức năng kiểm tra bưu kiện chuyển phát nhanh của Chang Yu Chia gởi đến một tiệm giặt ủi tại Đài Loan cho người tên KTổng (còn gọi là Văn), phát hiện có 2 gói heroin trọng lượng 1.326,4 gr. Chang khai báo, ngày 22-11-2004, Chang nhập cảnh Việt Nam để vận chuyển heroin thuê về Đài Loan và đã nhận 960 USD tiền chi phí. Ngày 2-1-2005, Chang nhận 2 gói heroin từ 1 người không rõ lai lịch tại chợ An Đông - TPHCM, sau đó đóng gói cùng với nhiều loại hàng hóa ra Bưu điện Chợ Lớn gửi về Đài Loan thì bị phát hiện.

