 Linkton đưa kỹ sư sang VN kiểm định lại chất lượng ĐKĐT (NLĐ) - Chiều 5-1, Cục Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự xã hội (C15) - Bộ Công an đã có buổi làm việc với đại diện nhà thầu Linkton liên quan đến vụ điện kế điện tử (ĐKĐT).Theo đó, Linkton ủy quyền cho kỹ sư điện tử Xu Tin Kui (quản đốc kỹ thuật của Linkton) sang VN phối hợp với Công ty Điện lực TPHCM và C15 để kiểm định chất lượng lô hàng ĐKĐT Linkton đã bán cho Điện lực TP. C15 yêu cầu Linkton nên trực tiếp cùng Điện lực TP thực hiện công việc này, C15 giữ vai trò giám sát. Đại diện nhà thầu Linkton cho biết thêm: Linkton đưa người sang kiểm định để có kết quả khách quan. Trong trường hợp chất lượng ĐKĐT kém, gây nhiều thiệt hại như dư luận đã phản ánh, trước mắt Linkton sẽ tính đến phương án khắc phục hậu quả dân sự.

