 Bắt tạm giam Nguyễn Thanh Vũ (NLĐ) - Ngày 2-3, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Bộ Công an đã thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thanh Vũ (SN 1971, ngụ P.13, Q. Tân Bình - TPHCM) về hành vi “Buôn lậu” máy ảnh kỹ thuật số qua sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 10-1.Trong một diễn tiến khác, Vũ vừa bị Công an TPHCM khởi tố, cho tại ngoại về một hành vi khác do liên quan đến “đánh bạc”. Được biết, Vũ là một nhân vật có “máu mặt” trong đường dây cá độ bóng đá quốc tế khá lớn bị triệt phá trong mấy tháng gần đây. 

