 Bắt đầu thanh tra Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (NLĐ)- Sáng 6-1, tại Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO), Thanh tra TPHCM đã công bố quyết định thanh tra đơn vị này và các công ty thành viên trực thuộc.
Theo đó, trong vòng 45 ngày, đoàn thanh tra do ông Nguyễn Văn Hạ, Trưởng Phòng Thanh tra Kinh tế II - Thanh tra TPHCM, làm trưởng đoàn, sẽ tập trung làm rõ trình tự, thủ tục pháp lý trong thực hiện các hợp đồng cung cấp vật tư, thiết bị ngành nước, xây dựng, cải tạo đường ống và đấu thầu các dự án của SAWACO và các công ty thành viên thuộc SAWACO, thời gian qua bị dư luận phản ánh có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Thời kỳ thanh tra: từ 1-1-2000 đến 31-12-2005. . Chiều 6-1, nhóm nghiên cứu của Viện Hạt nhân Đà Lạt bắt đầu tiến hành khảo sát hiện trường một số khu vực đã xảy ra tình trạng nước máy nhiễm bẩn ở TPHCM. Tại chung cư Lê Thị Riêng, phường 15, quận 10, ngoài việc lấy một số mẫu nước để phân tích, nhóm nghiên cứu cũng ghi chép lại diễn biến của quá trình nguồn nước bị nhiễm bẩn ở khu vực này. 

