 Bơm nước vào tàu dầu là để xuất đủ số lượng! (NLĐ)- Ngày 14-4, tòa tiếp tục phần thẩm vấn làm rõ hành vi bơm nước vào tàu dầu và xung quanh các khoản tiền đưa và nhận hối lộ của các bị cáo.
Trả lời câu hỏi của HĐXX: “Vì sao phải bơm nước vào tàu dầu để tái xuất? Vì sao các cơ quan chức năng trong lĩnh vực xăng dầu không phát hiện?”, Hùng “xì tẹc” đáp: “Trước hết là để “chữa cháy” cho đủ số lượng! Vì vào thời điểm đầu năm 2002, đồng tái xuất với Công ty Savimex (Campuchia - CPC) sắp hết hạn, mà lượng dầu trong kho dự trữ cũng không còn. Vì vậy, Hùng “xì-tẹc” với Nguyễn Hữu Dũng, nguyên giám đốc Công ty Tây Nam, móc nối với Lê Hồng Long, nguyên phó giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Vật tư đường biển (XNKVTĐB), Lê Minh Phượng, Nguyễn Minh Hưng, nguyên giám định viên Vinacontrol bơm 1/3 nước vào các tàu dầu nhập vào theo hợp đồng nhập khẩu của Công ty XNKVTĐB để tái xuất, tương ứng với khối lượng để lại VN tiêu thụ. Để làm được việc này, Hùng “xì-tẹc” thỏa thuận cứ 500 tấn nước bơm vào thay dầu sẽ trả cho Savimex (CPC) 10.000 USD. Bằng thủ đoạn đó, trong tháng 3 và 4-2002, Hùng “xì-tẹc” và đồng bọn đã thu lợi bất chính hơn 822.000 USD. Ngoài ra, Hùng “xì-tẹc” và đồng bọn còn tráo xăng bằng dầu DO để tái xuất sang CPC, thu lợi 5,5 tỉ đồng, chia nhau. Theo Hùng “xì-tẹc”, việc cơ các cơ quan chức năng không thể phát hiện việc bơm nước vào tàu dầu là nhờ có sự tiếp sức của các bị cáo nguyên là nhân viên giám định của Vinacontrol Nguyễn Minh Hưng. 
Trong nhiều vụ tham gia làm hồ sơ giả, đánh tráo, Nguyễn Minh Hưng được chia lợi 1,3 tỉ đồng, nhưng trước tòa chỉ thừa nhận 990 triệu. 
Trong phần trả lời thẩm vấn của các luật sư, Hùng “xì-tẹc” cho rằng mình không phải là kẻ cầm đầu trong đường dây buôn lậu mang tính quốc tế này mà đổ trách nhiệm cho Nguon Hien là người đã lo việc hợp thức hóa các giấy tờ nhập khống từ phía VN trong 2 năm 1998-1999. Ở giai đoạn 2001-2002, Hùng “xì-tẹc” lấy cáo trạng ra dẫn chứng, chính Nguyễn Hữu Dũng đã gây sức ép buộc y phải khôi phục lại đường xăng dầu trước đó. Ngày 16-4, phiên tòa sẽ tiếp tục phần thẩm vấn những người có quyền và nghĩa vụ liên quan trong vụ án. 

