 Bị thôi việc vì “nghi” giám đốc tẩu tán tài liệu Ngày 28-1-2005, giám đốc Yteco Huỳnh Kim Hoàng ra quyết định (số 40/XNKYT) buộc thôi việc đối với nhân viên dán tem thuốc Hồ Minh Ngà. Theo đó, ông Ngà bị buộc thôi việc với lý do: “Vi phạm nội quy lao động của công ty. Thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Có thái độ thiếu thành khẩn trong kiểm điểm, tiếp thu ý kiến đóng góp của tập thể”.
Trước đó, ngày 2-12-2004, ông Ngà đã bị kỷ luật, từ nhân viên bảo vệ chuyển sang làm nhân viên dán tem thuốc vì đã viết đơn gửi các cơ quan điều tra và báo chí phản ánh biểu hiện tẩu tán tài liệu của giám đốc Huỳnh Kim Hoàng. Theo ông Ngà, nếu căn cứ vào Luật Lao động thì lý do buộc thôi việc đối với ông là hết sức mơ hồ, trái pháp luật. “Đây chỉ là cái cớ để lãnh đạo Yteco nhổ đi cái gai trong mắt họ mà thôi” - ông Ngà nói. 

