 Tạm ngưng giải quyết cho học viên chuyển về địa phương khác cai nghiện (NLĐ)- Văn phòng UBND TP vừa có thông báo truyền đạt chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài về kế hoạch hồi gia cho người sau cai nghiện.Theo đó, UBND TP giao Sở LĐ-TB-XH và Lực lượng TNXP hoàn chỉnh kế hoạch hồi gia để trình Thường trực Thành ủy, HĐND và UBND TP; lên danh sách người hồi gia (trình độ, nghề nghiệp, chuyên môn, sức khỏe); sớm ký kết với các trường đại học để mở các khóa đào tạo đại học từ xa cho CB-CNV và người sau cai nghiện, học viên như đã làm ở Trung tâm Nhị Xuân, Trường 5 và cụm Phú Văn. Trước mắt, tạm ngưng xem xét giải quyết cho học viên chuyển về các tỉnh, TP khác cai nghiện theo đơn của gia đình. Riêng quận - huyện trên địa bàn TP phải tiến hành kiểm tra việc thực hiện chương trình mục tiêu “3 giảm” của phường - xã song song với chương trình kiểm tra quận - huyện của TP. Theo thống kê của cơ quan chức năng, thực hiện chương trình “3 giảm”, thời gian qua, TP đã tập trung, chữa trị, chăm sóc sức khỏe cho trên 31.000 người. Nhiều học viên đã xin được ở lại chữa trị cuối đời tại các khu nuôi bệnh của trung tâm cai nghiện ma túy...

