 Hồn Trương Ba, da hàng thịt Kẻ lừa đảo đội lốt người giúp việc, lợi dụng lúc chủ nhà sơ hở liền cuỗm tài sản rồi kiếm cớ chuồn. Nhiều người rơi vào tình cảnh này đến trình báo công an mới hay thủ phạm mượn danh người khác, còn hắn là ai thì ngay cả trung tâm giới thiệu tuyển dụng lao động cũng... mù tịt
Có nhu cầu tìm người giúp việc nên bà Phùng Xuân Hoa (ngụ cư xá Phú Lâm A, P.12, Q.6) đặt vấn đề nhờ Công ty TNHH Doanh Chính có trụ sở tại số 128 Phan Đình Phùng, P.3, Q. Phú Nhuận tìm giúp. Trưa 21-4-2005, đích thân giám đốc Công ty Doanh Chính đưa một phụ nữ đến gia đình bà Hoa giới thiệu. Sau khi kiểm tra giấy tờ, bà Hoa đồng ý nhận người phụ nữ có tên Phạm Thiên Lý (sinh năm 1970, hộ khẩu thường trú tại KP2, phường Tân Thới Nhất, Q.12) về giúp việc cho gia đình. Cũng như những người thạo việc khác, Lý nhanh nhẹn bắt tay thực hiện tất cả các yêu cầu của gia chủ. Sau giờ nghỉ trưa, khoảng 13 giờ 30 Lý lên lầu 1 quét dọn, vệ sinh phòng ốc, còn gia đình bà Hoa tập trung dưới tầng trệt. Sau hơn 1 giờ "quét dọn", Lý xuống nhà gặp gia chủ xin được ra ngoài mua thêm một số vật dụng cá nhân. Thấy lý do Lý nêu ra chính đáng, bà Hoa đồng ý để người giúp việc đi ra ngoài. Lý đi một lúc lâu vẫn chưa quay trở lại, sinh nghi bà Hoa vội lên lầu kiểm tra tủ sắt đựng tiền thì phát hiện khóa tủ đã bị cạy bung, số tài sản gồm: 2 nhẫn hạt xoàn mỗi nhẫn có 6 hạt, mỗi hạt 3 ly; 1 nhẫn hạt xoàn 6 ly, 1 mề đay có 4 hạt xoàn mỗi hạt 4 ly, 1 sợi dây chuyền bạch kim và 3.100.000 đồng đã "bốc hơi". Mất số tài sản trị giá hơn 100 triệu đồng trong nháy mắt, bà Hoa muốn ngất xỉu. Tư trang Lý để lại chỉ là một giỏ xách màu đen, bên trong có ba bộ đồ cũ. May thay bà Hoa còn giữ giấy chứng minh nhân dân của kẻ trộm cắp đội lốt người giúp việc nên vội ra công an phường trình báo với hy vọng mong manh... Dựa vào giấy chứng minh nhân dân (CMND), công an phường nhanh chóng cử cán bộ lên quận 12 xác minh và thật sự bất ngờ trước sự khác biệt quá xa giữa chị Lý ngoài đời và ảnh dán trong CMND. Lý giải về điều không bình thường này, chị Lý kể lại câu chuyện xui xẻo của gia đình mình cách đây hơn 1 tháng... 
Do công việc gia đình quá nhiều nên đầu tháng 3-2005, chị Phạm Thiên Lý đã đăng báo tìm người giúp việc. Sau đó vài ngày có một phụ nữ nói giọng miền Tây, dáng cao, nước da đen tìm đến nhà chị Lý xin làm người giúp việc. Qua chuyện trò, chị Lý biết người phụ nữ tên Oanh, 36 tuổi, nhà ở Tiền Giang. Sau khi thỏa thuận giá cả, chị Lý đồng ý nhận chị ta vào làm thử. Vì người phụ nữ đến đúng vào giờ nghỉ trưa, hơn nữa cũng chưa cần làm việc gì gấp nên chị Lý để chị ta lên phòng nghỉ chung với hai đứa con của mình. Qua buổi chiều với việc dọn dẹp của Oanh, căn nhà nhanh chóng trở nên sạch sẽ, ngăn nắp. Hôm ấy là ngày cuối tuần nên vợ chồng chị Lý tổ chức ăn cơm chiều sớm để tối còn đi lễ nhà thờ. Trong lúc cả gia đình quây quần bên mâm cơm thì Oanh lên lầu sắp xếp lại đồ đạc cá nhân khoảng 10 phút sau đi xuống và tiếp tục dọn dẹp nhà bếp. Khi thay quần áo đi lễ, chồng chị Lý phát hiện mất cái bóp bên trong có 500.000 đồng. Thời gian gấp rút, hơn nữa lại lấn cấn không rõ mình đánh rơi hay bị móc túi nên vợ chồng chị Lý chưa vội lên tiếng mà lẳng lặng đi lễ. Trở về nhà vào lúc 19 giờ, chị Lý được mẹ chồng báo hung tin: "Khi vợ chồng con vừa ra khỏi nhà, người phụ nữ ấy xin đi ra ngoài mua băng vệ sinh và đi luôn đến giờ". Biết có chuyện chẳng lành, chị Lý vội lên lầu kiểm tra tư trang thì phát hiện mất một điện thoại di động hiệu Samsung A500, 800.000 đồng tiền mặt và giấy CMND. Thấy số tài sản bị mất không đáng giá nên chị Lý không báo công an phường mà chỉ ra UBND phường cớ mất CMND. Chị Lý không ngờ chỉ sau đó ít ngày, kẻ xấu đã dùng danh phận của mình đi lừa đảo, trộm cắp. Vụ mất trộm vì thế trở nên phức tạp hơn nhiều. Điều đáng nói trong vụ án này chính là kỹ thuật làm giả CMND của bọn trộm cắp chuyên nghiệp. Trước đây vài tháng, tại quận 6 từng xảy ra vụ lừa đảo bằng CMND theo kiểu "hồn Trương Ba da hàng thịt", nhưng khi ấy thủ phạm Trần Nhân Sĩ chỉ dùng CMND của Dương Thanh Trưng dán ảnh của mình và ép lại một cách sơ sài nên nếu quan sát kỹ mới phát hiện ra CMND bị làm giả. Riêng trong vụ án này, thủ phạm có "tay nghề" cao hơn một bước: Tuy ảnh bị tráo đổi nhưng phía trên vẫn có dấu nổi, chính điều này đã qua mặt được những người có nhu cầu tuyển dụng lao động và như thế hẳn sẽ còn nhiều người bị mắc lỡm. Tiến hành làm việc với giám đốc Công ty TNHH Doanh Chính, Công an Q.6 thấy lộ diện nhiều điểm đáng lo ngại tại các doanh nghiệp có chức năng tuyển dụng và giới thiệu việc làm. Ví dụ như giới thiệu được việc làm cho một người lao động, Công ty Doanh Chính hưởng hoa hồng đến 200.000 đồng, thế nhưng công ty không lưu giữ bất kỳ giấy tờ gì liên quan đến người lao động. Khi sự cố xấu xảy ra, công ty chỉ biết hứa sẽ rút kinh nghiệm, như vậy là quá thiếu trách nhiệm. Qua vụ việc này, đề nghị cơ quan chủ quản của các công ty, trung tâm giới thiệu tuyển dụng lao động phải có biện pháp quản lý phù hợp đơn vị trực thuộc, không để tái diễn "tình trạng "sống chết mặc bay, tiền thầy bỏ túi". Riêng những cá nhân bị mất hồ sơ xin việc làm, giấy CMND thì phải báo ngay cho công an địa phương để tránh điều bất trắc sau này. 

