 Thủ đoạn mới: Giấu ma túy vào.. hậu môn! (NLĐ)- Lực lượng Phòng chống ma túy thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên vừa bắt quả tang Lò Thị Minh, Lò Thị Hạnh và Cà Thị Bình, đều ngụ tại bản Na Thìn, xã Sam Mứn, huyện Điện Biên đang trên đường vận chuyển 57 gam heroin, 30 viên hồng phiến từ Lào sang.
Ba đối tượng này đã dùng thủ đoạn mới rất tinh vi: bọc ma túy vào bao cao su và giấu vào hậu môn. Theo TTXVN, trong chiến dịch truy quét bọn tội phạm ma túy từ tháng 5-2005 đến nay, cơ quan chức năng tỉnh Điện Biên đã triệt phá 37 vụ buôn bán ma túy, bắt giữ 51 đối tượng, tịch thu 400 gam heroin, gần 100 viên ma túy tổng hợp, 11 kg thuốc phiện... 

