 Khởi tố vụ vận chuyển 33 kg nữ trang hợp kim vàng (NLĐ)- Cục Hải quan TPHCM vừa quyết định khởi tố vụ án hình sự về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, chuyển sang Cơ quan An ninh Điều tra Công an TP trong tuần này để tiếp tục tiến hành điều tra làm rõ vụ bà Ma Diana vận chuyển 33 kg nữ trang bằng vàng.
Vụ việc xảy ra vào ngày 9-7, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện, lập biên bản đối với bà Ma Diana, quốc tịch Úc, nhập cảnh mang theo trên 33 kg nữ trang màu vàng không khai báo. Kết quả giám định của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn sau đó khẳng định, toàn bộ lô hàng này là nữ trang hợp kim vàng, có hàm lượng 75% (tương đương vàng 18K), trị giá gần 5, 25 tỉ đồng. Nếu tính theo mức thuế hiện hành thì bà Ma Diana đã trốn thuế gần 4 tỉ đồng. Theo một nguồn tin riêng của Báo Người Lao Động, bà Ma Diana đã xuất cảnh và ủy quyền cho người thân ở VN thay mặt giải quyết vụ việc này. 

