 Bắt khẩn cấp tên côn đồ hung hãn (NLĐ) - Ngày 11-3, Công an huyện Củ Chi - TPHCM đã ra lệnh bắt khẩn cấp tên Phạm Văn Đông (SN 1988, ngụ Củ Chi).Trong 2 ngày 5 và 7-3, Đông đã 2 lần vô cớ đâm người khác. Lúc 20 giờ 20 ngày 5-3, hắn cùng 6 tên ngồi chơi ở lề đường Tỉnh lộ 8, xã Tân Thạnh Đông, nhìn thấy anh Nguyễn Trung Phương (SN 1988, tạm trú Củ Chi) đi ngang qua, cho rằng anh “đi thấy ghét” nên hắn dùng dao (giấu trong túi quần) đâm 1 nhát vào bụng, khiến anh Phương phải vào bệnh viện cấp cứu. Tiếp đến, lúc 21 giờ 30 ngày 7-3, Đông và đồng bọn tụ tập trước cổng Công ty Samyang, xã Tân Thạnh Đông, nhìn thấy anh Lê Văn Hưng (SN 1987, ngụ Củ Chi) đi bộ vào công ty, bèn cầm dao chặn lại, hỏi: “Làm lương bao nhiêu một tháng?”. Anh Hưng trả lời: “800.000 đồng/tháng”, lập tức hắn cùng đồng bọn kéo anh vào khu đất trống và đâm anh 3 nhát vào người, khiến anh bị thương. 

