 Tôi sẽ giải quyết dứt điểm trong quý 1 Báo Người Lao Động ra ngày 9-1 đăng bài Trưởng ban đào tạo ẵm tiền biến khỏi cơ quan . Cùng ngày, chúng tôi đã liên hệ được với nhân vật chính trong bài báo này 
Đó là ông Ngô Phát Đạt, Ủy viên Ban Chấp hành kiêm Trưởng Ban Đào tạo Hiệp hội Bất động sản nhà đất Việt Nam 
. Phóng viên: Nhiều học viên cho rằng ông đã lừa đảo và ôm tiền bỏ trốn? 
- Ông Ngô Phát Đạt: Nếu làm sai, tôi sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật. Khi nghe có dư luận về việc mình lừa đảo, tôi đã phải bỏ dở chuyến đi công tác ở Campuchia để trở về Việt Nam vào chiều 7-1, nhằm làm rõ từ đâu có thông tin này. Cho đến bây giờ những thông tin trên mặt báo có cái đúng, có việc sai. 
. Vậy theo ông, thông tin nào là đúng còn những vấn đề gì là chưa đúng? 
- Nghe việc tôi lừa hàng tỉ đồng của hơn 200 học viên và 28 doanh nghiệp kinh doanh địa ốc, má tôi đã gọi điện thoại vừa khóc, mắng cho một trận và cho biết sẽ lên TPHCM để bắt con giao cho cơ quan chức năng. Còn anh Khôi (Đặng Anh Khôi, Tổng Thư ký Hiệp hội Bất động sản nhà đất Việt Nam- HHBĐSNĐVN-PV) cũng như nhiều người trong nghề gọi tôi để hỏi thăm về vấn đề này. Tuy nhiên, sự thật “nghi án” lừa đảo của tôi xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trong đó xuất phát từ những lục đục giữa tôi và một số cá nhân trong hiệp hội, nhân viên của cơ sở đào tạo... 
. Nhưng học viên nghi vấn vì ông đã hứa giải quyết các tồn tại, sao ông lại “lặn” mất tăm? 
- Do công việc tôi phải ra nước ngoài nên nhiều người không liên lạc được qua điện thoại, việc di dời trụ sở mới vẫn chưa hoàn tất nên chưa hẹn gặp được. Còn việc tôi hứa những gì thì tôi vẫn đang giải quyết rốt ráo trong việc cấp chứng chỉ, cũng như cách giải quyết cho các học sinh đang theo học. 
. Vì sao sau khi hiệp hội ra văn bản (ngày 1-8-2005) tạm thời ngừng giao dịch về đào tạo, tiếp nhận hồ sơ, phí xin gia nhập… tại số 31B Phan Đình Phùng, quận Phú Nhuận nhưng cơ sở ông vẫn tiếp tục thực hiện? 
- Lần đầu tiên tôi mới thấy văn bản ông Khôi ký mà anh vừa đưa ra đấy. Còn việc có bao nhiêu học viên theo học sau ngày này tôi sẽ kiểm tra lại sổ sách và tất cả cứ yên tâm vì tiền nộp ở đâu vẫn còn đấy. Đối với học viên, tôi sẽ trả lại tiền nếu họ không muốn tiếp tục theo học hoặc gửi cho các trung tâm đào tạo khác để họ hoàn tất khóa học và được cấp chứng chỉ. Còn những người hoàn thành khóa học chưa được cấp chứng chỉ, thì chậm nhất là trong quý I/2006 cũng được giải quyết dứt điểm. 
. Vậy, số tiền của các hội viên và tổ chức cá nhân muốn tham gia hiệp hội hàng trăm triệu đồng ông sẽ xử lý ra sao? 
- Tôi sẽ công khai làm rõ vấn đề này trong vài ngày tới sau khi làm việc với hiệp hội. Và tôi sẵn sàng trả lại cho các trường hợp nếu hợp lý. Nếu có sự sai phạm từ những nhân viên giúp tôi điều hành công việc, thì chắc chắn tôi đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc. 
Cơ quan điều tra vào cuộc 
Ngày 9-1, nguồn tin từ Công an quận Phú Nhuận-TPHCM cho hay, cơ quan này đã nhận được một số đơn khiếu nại liên quan tới ông Ngô Phát Đạt. Cơ quan này đã mời một số người có liên quan lên lấy lời khai để làm rõ những vấn đề có liên quan. T. Nguyễn 

