 Tịch thu thêm một cây súng của Bình “kiểm” (NLĐ) - Cơ quan Điều tra Công an TPHCM vừa phối hợp với Đội Cấp cứu, cứu hộ (Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, Công an TPHCM - PCCC) tịch thu thêm một cây súng của Bình “kiểm”, kẻ chủ mưu trong vụ bắt cóc tống tiền 10 triệu USD.Tại cơ quan điều tra, Bình “kiểm” đã khai nhận, có đưa cho một cô gái ở vũ trường giữ một khẩu súng. Sau đó, nghe tin Bình “kiểm” bị bắt, cô gái này nhờ người nhà đem khẩu súng lên Lâm Đồng vứt. Có được thông tin trên, ngày 16-12, Cơ quan Điều tra Công an TPHCM phối hợp với Đội Cấp cứu, cứu hộ (Phòng Cảnh sát PCCC) lên đường đến thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng. Tại cầu Đại Nga, xã Lộc Nga, thị xã Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng, Đội Cứu cấp, cứu hộ đã vớt được một cây súng ngắn cùng 22 viên đạn. Như vậy đến thời điểm này, sau khi Bình “kiểm” bị bắt vì hành vi bắt cóc tống tiền, Cơ quan Điều tra Công an TPHCM đã tịch thu được 6 cây súng, 2 quả lựu đạn và hàng trăm viên đạn.

