 Di lý bị can Mai Văn Dâu vào TPHCM để mở rộng điều tra Nguyên thứ trưởng Bộ Thương mại - Mai Văn Dâu bị bắt tạm giam trong vụ án "chạy " quota, đã bị các lực lượng công an di lý từ Hà Nội vào TP.HCM tối 1-3 để phục vụ công tác điều tra.Tháng 11-2004, tại Hà Nội, ông Mai Văn Dâu bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Tuy nhiên, quá trình điều tra cho thấy ông Mai Văn Dâu còn liên quan đến một số hành vi phạm tội khác đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Đến nay có 16 người liên quan đã bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ án. 

