 Thêm 1 sĩ quan công an nhận tiền chạy tội? Ông Nguyễn Việt Tiến nghe đọc lệnh bắt Ngày 11-4, Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh cho biết, ông sẽ xin được giải trình về mối quan hệ với bị can Tôn Anh Dũng tại cuộc họp của Đảng ủy Công an Trung ương, khai mạc vào ngày 12-4. Tuy nhiên, đã không có nội dung này trong cuộc họp 
Ông Cao Ngọc Oánh cho biết, ông đã tự nguyện rút khỏi danh sách đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. “Tôi tự xét thấy mình vẫn đủ tư cách dự Đại hội Đảng X, nhưng trong bối cảnh hiện nay, có thông tin tôi liên quan đến vụ việc ở PMU18 đang được cơ quan điều tra kết luận, với trách nhiệm của người đảng viên, vì sự nghiệp chung và vì sự thành công của đại hội, tôi tự nguyện rút khỏi danh sách dự Đại hội Đảng X” – ông Oánh thông báo lý do. 
Được biết, trong ngày hôm nay, 13-4, cơ quan điều tra sẽ báo cáo lãnh đạo Bộ Công an về thông tin “bữa tiệc chạy án” diễn ra ở khách sạn Melia với sự góp mặt của Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao và Phó Chủ nhiệm Nguyễn Văn Lâm... Kết luận cuối cùng về việc có hay không “bữa tiệc chạy án” nhiều khả năng sẽ được đưa ra ngay trong tháng 4 này. 
Ai đe dọa nhà ông Đào Đình Bình? 
Khi Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình chưa chính thức có đơn xin từ chức, gia đình ông đã nhận được một số cú điện thoại đe dọa giết. Chẳng hạn, lúc 7 giờ 30 phút 1-4- 2006, khi chuông điện thoại nhà riêng đổ, bà Thủy (vợ ông Đào Đình Bình) nhấc máy nghe lập tức nhận được hàng tràng ngôn từ mạt sát từ giọng một người đàn ông bên kia đầu dây. Cuộc điện thoại mạt sát và đe dọa chỉ chấm dứt sau hơn 15 phút. Trong vô số những từ ngữ vô văn hóa, bà Thủy còn kịp nhớ lại lời đe dọa là nếu ông Bình không chịu từ chức bộ trưởng, cả nhà ông sẽ bị giết. Lo sợ cho sinh mạng cả gia đình, bà Thủy đã đến báo cáo Đảng ủy Bộ GTVT, đề nghị cơ quan chức năng có biện pháp bảo vệ gia đình bà. 
Đến nay, cơ quan điều tra đã xác định được nơi xuất phát của cuộc gọi này là từ số thuê bao 04.8515..., ở khu tập thể xe đạp xe máy, 191 Tây Sơn, quận Đống Đa, Hà Nội. Đáng lưu ý, chủ nhân số thuê bao này là ông N.Q.V., cán bộ phòng 5 của Cục CSĐT Tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ. Trao đổi với các phóng viên qua số điện thoại nói trên, ông V. nói ông mới vừa nhận được thông tin này ngay trong chiều 12-4. Ông V. nói ông không quen biết ông Đào Đình Bình, ông không hề gọi cú điện thoại nào đến nhà riêng ông Bình, ông sắp nghỉ hưu nên cũng không hề làm những chuyện tương tự. Ông V. cũng đã hỏi những người khác trong gia đình nhưng không có ai gọi. 
Bùi Tiến Dũng đã thành khẩn hơn 
Trong một diễn biến khác, một nguồn tin cho biết, từ trong trại giam, sau khi không còn chút hy vọng về những thế lực có thể giúp mình thoát tội, nhất là từ khi ông sếp đầy thế lực Nguyễn Việt Tiến “xộ khám” thì “tổng” Bùi Tiến Dũng cũng đã khai báo thành khẩn hơn. Đáng lưu ý, mới đây, có thông tin nói rằng trong số 4 đường dây được thiết kế để “chạy tội” cho Bùi Tiến Dũng, một trong số đó đã “nhắm” tới các cán bộ bảo vệ pháp luật. Từ trong trại tạm giam T16, Dũng khai thêm một cái tên: Nguyễn H.K, một cán bộ thuộc một phòng khác, cũng thuộc Cục CSĐT Tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ. Cục CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ cũng chính là nơi làm việc cũ của một quan chức có mặt trong “bữa tiệc chạy án” ở khách sạn Melia – ông Nguyễn Hiếu Vinh. Trước khi lên công tác ở Văn phòng Chính phủ, ông Vinh giữ chức phó cục trưởng. 
Theo đó, ông H.K đã nhận từ các đàn em của Dũng “tổng” 20.000 USD để chạy cho Dũng thoát tội. Tuy nhiên, đến nay, ông H.K vẫn kiên quyết phủ nhận thông tin này. Ngày 12-4, một thiếu tướng - lãnh đạo Tổng cục CSND cho biết ông và tổng cục cũng đã nhận được thông tin về việc một cán bộ trong tổng cục nhận 20.000 USD “chạy tội”. Về cú điện thoại đe dọa tính mạng gia đình ông Đào Đình Bình xuất phát từ thuê bao điện thoại của một cán bộ khác. Tuy nhiên, ông cho biết chưa xác minh được tính xác thực của những thông tin này. 
Sẽ tịch thu xe Bùi Tiến Dũng tặng một trong các “chân dài” 
Như đã thông tin, mới đây, cơ quan điều tra đã xác minh thông tin tiếp theo về 3 chiếc xe đắt tiền được cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đem tặng 2 quan chức và một người đẹp. Được biết, chiếc xe Camry 3.0 BKS 29X-0179 Dũng tặng người đẹp có tên Trang đã xác định được là mua từ tiền do phạm tội mà có nên sẽ bị tịch thu trong thời gian ngắn tới đây. 
Riêng chiếc xe biển số “tứ quý” có thông tin nói Dũng khai mua tặng cho con trai một quan chức cấp cao năm 2003 đã được cơ quan điều tra tìm hiểu kỹ. Chiếc xe không phải của con trai vị lãnh đạo này và cũng không có bằng chứng nào cho thấy đây là món quà tặng. Có chăng, chiếc xe đứng tên đăng ký là người lái xe của vị lãnh đạo này. Và người lái xe lại có chút quan hệ họ hàng đằng vợ ông. 
Đã xác định 3 đơn vị gửi tiền cho ông Nguyễn Văn Lâm 
Trong những ngày gần đây, dư luận ồn ào về thông tin một loạt các quan chức bị nghi ngờ tham gia “chạy tội” cho Bùi Tiến Dũng; đặc biệt là thông tin về các quan chức ở Văn phòng Chính phủ. Trong số này có Phó Chủ nhiệm Văn phòng Nguyễn Văn Lâm. 
Mới đây, một số cán bộ PMU 18 đã có đơn tố cáo việc ông Nguyễn Văn Lâm bỏ quên một chiếc cặp số màu đen, trong đó chứa nhiều phong bì đựng tiền USD và VNĐ tại sân bay Nội Bài sau chuyến công tác từ Tây Nguyên về Hà Nội (ngày 11-4-2003). Đáng lưu ý, hầu hết các phong bì tiền này đều ghi tên các nơi biếu. 
Trong chiếc cặp có 11 chiếc phong bì đựng tiền. Trong đó, 5 chiếc đựng tiền USD, 6 chiếc đựng tiền Việt, chiếc nhiều nhất là 5.000 USD, chiếc ít nhất là 1 triệu đồng, tổng cộng 10.300 USD và 20 triệu đồng, trong đó có 1 phong bì có tên Tổng Công ty Sông Đà – Ban Quản lý dự án thủy điện Sêsan 3A, chứa 5 triệu đồng; một phong bì có địa chỉ Tổng Công ty Tư vấn thiết kế GTVT-Công ty Tư vấn xây dựng đường thủy có 1 triệu đồng; một phong bì ghi địa chỉ UBND tỉnh Bình Định có 2 triệu đồng... Ngoài ra, trong chiếc cặp còn có 1.700.000 đồng không để trong phong bì nào. Chiếc cặp đen ký hiệu VIP này đã được Trung tâm An ninh hàng không sân bay Nội Bài xử lý theo quy chế hành lý vô chủ. 
Khi đã về cách sân bay gần 20 km, ông Lâm mới phát hiện ra việc thất lạc chiếc cặp quan trọng này và vội vàng quay xe trở lại sân bay Nội Bài. Một người có mặt tại cuộc lập biên bản cho biết, việc kiểm tra tài sản và bàn giao cho chủ nhân của nó kéo dài đến gần 24 giờ mới kết thúc. Sau sự việc chiếc cặp bỏ quên được kiểm tra và lập biên bản, một đoàn cán bộ của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban Bí thư đã có cuộc làm việc với lãnh đạo Cảng Hàng không Nội Bài. 

