 Tập bơi, hai thanh niên chết đuối (NLĐ) - Lúc 15 giờ ngày 3-7, tại sông Bến Lội, xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu, 2 thanh niên là Đinh Văn Đức, quê Thanh Hóa và Duy, ngụ ở xã Bưng Riềng, Xuyên Mộc tập bơi cùng bị chết đuối.1 giờ đồng hồ sau, ngư dân và bộ đội biên phòng đã vớt được xác 2 nạn nhân. Được biết Đức, Duy và Đinh Văn Vệ - anh em họ với Đức - rủ nhau đi câu tôm bên kia sông Bến Lội. Duy không biết bơi nên Đức phải dạy. Tới giữa sông gặp con sóng to, Duy sợ hãi ôm chặt Đức làm Đức không bơi được và cùng thiệt mạng.

