 Vụ Công ty đầu tư xây dựng Hà Nội: Gây thiệt hại 10 tỉ đồng Ngày 15-12, đại tá Nguyễn Tiến Lực - Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT - Bộ Công an ký kết luận điều tra vụ án tham ô, cố ý làm trái xảy ra tại Công ty đầu tư xây dựng Hà Nội (TCty Đầu tư - Phát triển nhà Hà Nội).
Theo đó, có 5 bị can đều là cán bộ Cty bị đề nghị truy tố về các tội tham ô, cố ý làm trái gây thiệt hại cho Nhà nước trên 10 tỉ đồng. 
Vụ án xuất phát từ hai hợp đồng nhập khẩu gỗ với các doanh nghiệp của Lào và can phạm chính chủ mưu, cầm đầu là Vương Tất Đạt - Giám đốc Chi nhánh Cty đầu tư xây dựng Hà Nội tại Hà Tĩnh (gọi tắt là Chi nhánh Hà Tĩnh). 
Theo kết quả điều tra thì trong năm 1999, ông Đào Tiến Dũng - Phó Giám đốc Cty ĐTXD Hà Nội kiêm Giám đốc Chi nhánh Hà Tĩnh - ký hai hợp đồng kinh tế số 01 và 96 với các doanh nghiệp của Lào nhập khẩu trên 65.000m3 gỗ, với tổng giá trị lên đến 7,9 triệu USD. 
Việc thực hiện các hợp đồng kinh tế trên sau đó được ông Vũ Huy Hùng - Giám đốc Cty ĐTXD Hà Nội giao lại cho Vương Tất Đạt chịu trách nhiệm thực hiện. Cuối năm 2001, Vương Tất Đạt được bổ nhiệm làm Giám đốc Chi nhánh Hà Tĩnh và toàn bộ phương án kinh doanh hai hợp đồng nhập khẩu gỗ trên đều do Đạt chủ động đề ra. 
Quá trình thực hiện việc kinh doanh nhập khẩu gỗ, Vương Tất Đạt đã bán trên 8.249m3 gỗ, thu về trên 18,5 tỉ đồng. Toàn bộ số tiền này, Đạt chỉ đạo cán bộ dưới quyền - cụ thể là Nguyễn Thị Hải, kế toán chi nhánh - nộp về Cty 10,2 tỉ để trả nợ ngân hàng, số còn lại Đạt đem sử dụng tuỳ tiện, chi tiêu vô nguyên tắc và ghi chép lẫn lộn, không tuân theo các nguyên tắc tài chính kế toán. 
Theo kết luận của Cơ quan điều tra thì những việc làm trên của Đạt là cố ý làm trái, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước trên 9,7 tỉ đồng. 
Cùng bị đề nghị truy tố về tội cố ý làm trái với Đạt còn có 3 bị can khác là Nguyễn Thị Hoàng Yến - cán bộ đại diện Chi nhánh Hà Tĩnh tại Lào; Phùng Minh Thức - cán bộ chi nhánh - người được giao nhiệm vụ trực tiếp nhận gỗ tại Lào để chuyển về Việt Nam và Nguyễn Thị Hải - kế toán của chi nhánh. 
Ngoài việc cố ý làm trái gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, Vương Tất Đạt còn bị đề nghị truy tố về hành vi tham ô gần 1,2 tỉ đồng. 
Cuối năm 2001, Cty ĐTXD Hà Nội giao cho chi nhánh của Đạt thực hiện dự án thuê đất tại cụm công nghiệp Quốc Oai, Hà Tây. Lợi dụng việc này, Đạt đã ứng 675 triệu đồng để đi làm dự án. Tuy nhiên, đó chỉ là cớ giả tạo, thực tế Đạt đã dùng khoản tiền trên để cùng với một Cty khác thực hiện một dự án sinh thái tại huyện Hoài Đức, Hà Tây cho cá nhân mình. 
Ngoài ra, lợi dụng phương án kinh doanh gỗ đã được Cty phê duyệt, Đạt yêu cầu tạm tứng 700 triệu đồng với giải trình là để phục vụ hợp đồng nhập khẩu gỗ, nhưng thực tế Đạt chỉ nhập vào tài khoản chi nhánh có 250 triệu đồng. Số còn lại, Đạt tự ý chiếm hưởng, cụ thể Đạt đã dùng 250 triệu để đi đầu tư một dự án tại tỉnh Bắc Cạn. 
Cũng bị đề nghị truy tố trong vụ án này còn có Đào Tiến Dũng - Phó Giám đốc Cty ĐTXD Hà Nội. Bị can này bị đề nghị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Trách nhiệm của bị can này là đã không nghiên cứu kỹ phương án kinh doanh do Vương Tất Đạt trình, đã ký hai hợp đồng nhập khẩu gỗ, dẫn đến hậu quả như đã nêu trên. 
Tuy nhiên, theo kết luận của Cơ quan điều tra thì trong quá trình điều tra, chưa phát hiện thấy bị can Đào Tiến Dũng có biểu hiện sai phạm khác, hoặc có hành vi chiếm đoạt tài sản nhằm chiếm hưởng cá nhân. Chính bị can Dũng và lãnh đạo Cty đã chủ động làm văn bản đề nghị Cơ quan điều tra vào cuộc và xử lý đối với các sai phạm của Vương Tất Đạt. Cũng theo kết luận điều tra thì trong quá trình điều tra, bị can Đào Tiến Dũng luôn khai báo thành khẩn, rõ ràng tạo điều kiện cho cuộc điều tra, kết luận vụ án được thuận lợi. 

