 Truy tố đối tượng tàng trữ súng trái phép (NLĐ) – Sau hơn 3 tháng khởi tố, ra lệnh tạm giam để điều tra, ngày 18-2, Cơ quan Điều tra Công an huyện Tân Hưng (Long An) kết thúc hồ sơ chuyển sang Viện Kiểm sát cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Thanh Rãnh (SN 1965), nguyên cán bộ thủy nông xã Hưng Điền, huyện Tân Hưng về tội “tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép”.Trong quá trình điều tra chuyên án cướp tài sản ở một huyện vùng Đồng Tháp Mười của Long An, cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh phát hiện tên Rãnh đang cất giấu 1 khẩu súng K54. Ngày 27-11-2005, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp nơi ở của Rãnh, sau nhiều giờ đấu tranh tên Rãnh khai đem hủy tang vật bằng cách chôn dưới nước đã 2 ngày, lực lượng công an phải tát cạn ao nước và đã thu giữ khẩu súng còn mới. Về nguồn gốc của khẩu súng, tên Rãnh khai nhận đã xin của cán bộ một ngành cấp tỉnh nhưng chưa sử dụng. 

