 Phát hiện đường dây gái gọi cao cấp là người mẫu, ca sĩ (NLĐ) - Ngày 24-2, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp đối với Dương Ngọc Hoa (SN 1987, trú tại số 9 ngõ 172 Lò Đúc- Hà Nội) về hành vi môi giới mại dâm.
Khám xét nhà riêng Dương Ngọc Hoa, cơ quan công an đã thu giữ một quyển sổ ghi tên tuổi, địa chỉ và số điện thoại của khoảng 50 gái gọi cao cấp, trong đó chủ yếu là các người mẫu, ca sĩ và diễn viên. Vụ việc bị phát hiện khi các trinh sát chống tệ nạn phát hiện và bắt quả tang 2 vụ mua bán dâm vào tối 23-2, tại các khánh sạn Giảng Võ. Theo thông tin ban đầu, người cầm đầu đường dây này là một nữ giảng viên đại học, số các “ca sĩ, người mẫu, diễn viên kiêm gái gọi” không chỉ dừng ở con số 50 vì đây chỉ là những người đi thậm chí ra cả nước ngoài quen mà Hoa có thể điều bất cứ lúc nào, thậm chí có thể “điều” từ Hà Nội xuống Hải Phòng hoặc vào TPHCM. Thông thường mỗi lần bán dâm, gái 100 USD, Hoa thu 400.000 đồng “phí môi giới”. 

