 Bình Dương: Một cô giáo chết chưa rõ nguyên nhân (NLĐ)- Vào lúc 7 giờ 30 ngày 19-2, một người cháu trai của bà Vũ Phạm Thị Nguyện (SN 1953, giáo viên Trường chuyên Hùng Vương, thị xã Thủ Dầu Một) phát hiện bà Nguyện nằm chết ngay thềm cầu thang trong nhà bà ở khu 13, tổ 86, phường Phú Cường, thị xã Thủ Dầu Một.Những người hàng xóm cho biết: Bà Nguyện sống một mình trong ngôi nhà này. Thời gian gần đây bà bị bệnh nên ít giao du với bên ngoài. Một ngày trước những người hàng xóm có gọi điện thoại đến nhà để rủ bà đi chợ nhưng không có ai nghe. Ông hiệu trưởng Trường Hùng Vương cũng xác nhận bà Nguyện là giáo viên của trường vừa được giải quyết chế độ nghỉ hưu sớm do sức khỏe và đã nhận tiền chế độ mấy ngày trước. 

