 Lừa bán xe hơi, chiếm đoạt trên 300 triệu đồng Vụ lừa đảo diễn ra tại một cửa hàng của Công ty Daewoo VN. Ngày 15-12, Cơ quan Điều tra Công an quận 1 – TPHCM đã hoàn tất hồ sơ để tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Xuân Thiên Trường (SN 1971, ngụ Nguyễn Phúc Chu, phường 5, quận 10) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản hàng trăm triệu đồng của người mua xe hơi.
Lừa đảo khách hàng 
Sáng 11-12, nhiều nhân viên bán hàng Công ty Daewoo VN (Vydamco) khá ngỡ ngàng vì việc Công an phường Bến Thành, quận 1 mời anh Trường lên làm việc do đã có hành vi gian dối khách hàng mua xe hơi của công ty. Đến ngày 13-12, Công an quận 1 tiến hành lệnh bắt khẩn cấp Trường vì xác định được các bị hại. 
Tại cơ quan điều tra, Trường khai nhận, ngày 8-9-2005, anh Đặng Văn Cường (SN 1970) là khách hàng đến cửa hàng công ty mua một xe hơi Daewoo 4 chỗ mới 100%, với giá 20.600 USD nhưng hết hàng. Đang lúc túng quẫn, Trường liền nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền mua xe hơi của anh Cường bằng việc “bật mí” mình có 1 chiếc xe hơi cùng chủng loại. Tuy nhiên, để là chủ nhân chiếc xe hơi này anh Cường phải đặt cọc 8.300 USD. Chấp nhận giao kèo, anh Cường đã nhiều lần đưa tiền cho Trường với số tiền như đã thỏa thuận. Tại lần đưa tiền cuối cùng, anh Cường yêu cầu Trường làm giấy biên nhận của công ty. Để tạo niềm tin cho anh Cường, Trường viết phiếu thu giả (mẫu Công ty Daewoo VN đã ngưng sử dụng từ năm 2004), hẹn sau 7 ngày sẽ giao xe, cùng giấy tờ xe đăng ký hợp lệ. Đến hẹn, không có xe, Trường “lấp liếm” bằng cách giới thiệu anh Cường mua 1 chiếc Daewoo cũ của một đồng nghiệp trong công ty với giá 20.000 USD. Trường đã thu đủ tiền và hẹn sau 10 ngày hoàn thành giấy tờ chủ quyền hợp lệ. Nhưng đến hẹn lần 2 thì Trường lại tiếp tục chiêu “hứa”. Quá bất bình, anh Cường đòi lại tiền thì Trường “lơ” luôn. Anh Cường đã gởi đơn tố cáo đến cơ quan công an nhờ giải quyết. 
Thuê xe hơi rồi đem... bán Anh Cường không phải là nạn nhân duy nhất bị Trường lừa đảo. Từ chỗ quen biết với anh Nguyễn Văn Đa (SN 1959), đầu tháng 10-2005, Trường phịa ra chuyện có khách hàng tên Lý Văn Long (tên giả) đang cần thuê xe để làm ăn. Sau khi đồng ý thuê chiếc xe Daewoo Matiz với giá thỏa thuận là 4,5 triệu đồng/tháng (thời hạn thuê 1 năm), Trường đã tự làm hợp đồng ký kết với anh Đa dưới cái tên giả là Long và đặt cọc trước 9 triệu đồng. Nhận được xe và giấy tờ vài ngày, Trường đưa xe này ra gara ở đường Hùng Vương, quận 5 và chào bán cho anh T. với giá 5.000 USD. Sau khi chồng 4.000 USD, anh T. giữ lại 1.000 USD để chờ làm giấy sang tên vì Trường cho biết đây là xe anh mình nhờ bán giùm. Tuy nhiên, đến ngày Trường bị bắt giấy tờ vẫn chưa làm xong. 

