 Khởi tố vụ án, bắt giam 4 cán bộ chủ chốt Ông Huỳnh Kim Hoàng (thứ 2 bên phải qua), nguyên giám đốc Công ty Yteco, bị cơ quan bắt giữ Từ việc cạo sửa quota, các đối tượng đã buôn lậu số lượng tân dược trị giá nhiều triệu USD 
Sáng 17-6, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Bộ Công an đã công bố quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 7 bị can, khám xét nhà và thi hành lệnh bắt tạm giam 4 cán bộ chủ chốt tại Công ty Cổ phần XNK Y tế TPHCM (Yteco) với tội danh ban đầu là “buôn lậu” . 
Thu giữ khá nhiều tài liệu 
8 giờ sáng, cơ quan điều tra đã có mặt tại trụ sở Yteco, số 68 Cách Mạng Tháng Tám (quận 3) để thực thi các quyết định. Các cán bộ, nhân viên đang làm việc nơi đây đều bất ngờ trước việc hàng loạt cán bộ chủ chốt công ty bị bắt tạm giam, bao gồm: Huỳnh Kim Hoàng, nguyên giám đốc; Nguyễn Thị Hồng Thoa, tổ trưởng tổ dược chính - phòng nghiệp vụ; Trần Văn Hiệp, trưởng phòng điều vận và Lâm Ngọc Kiệt, trưởng phòng quản trị. Ba đối tượng bị khởi tố cho tại ngoại, nhưng cấm rời khỏi nơi cư trú, gồm: Dư Mỹ Hạnh, phó giám đốc; Lê Tú, cán bộ phòng điều vận phụ trách giao nhận hải quan và Dương Thị Xuân Hà, phó phòng tổ chức hành chánh. 
Lâm Ngọc Kiệt, trưởng phòng quản trị Yteco bị bắt đưa về trại giam. 
Sau đó, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét trụ sở Yteco và di lý một số đối tượng về nhà riêng để khám xét. Ông Hoàng là người cuối cùng được đưa ra khỏi trụ sở Yteco, sau khi cơ quan điều tra đã thu giữ khá nhiều tài liệu có liên quan. Ngoài ra, cơ quan công an cũng thu giữ 1 CPU và 1 thùng tài liệu tại phòng của phó giám đốc Dư Mỹ Hạnh. Dưới khu vực sân để xe, các nhân viên công ty từng bị trù dập vì chống tiêu cực đã được mời về để chứng kiến vụ việc. Hầu hết các bị can đều cố né tránh ống kính của phóng viên, riêng ông Hoàng vẫn giữ vẻ bình thản... 
Nhà nhập khẩu thành “con buôn”! 
Bà Nguyễn Thị Hồng Thoa, tổ trưởng tổ dược chính bị dẫn giải ra xe về nơi tạm giam. Ảnh: N. Triều 
Mọi chuyện được phanh phui khi Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) bất ngờ kiểm tra chứng từ nhập khẩu thuốc của Yteco vào chiều 22-9-2004 và phát hiện Yteco đã cạo sửa quota, tráo đổi toa thuốc, vắc-xin để nhập lậu cho các hãng dược nước ngoài nhằm mục đích trốn thuế với tổng giá trị lên đến gần 7 triệu USD đối với 3 loại: tân dược, nguyên liệu dược và vắc-xin. Theo kết quả điều tra ban đầu, trong số 13 bộ hồ sơ nhập khẩu thuốc và vắc-xin của Yteco trong 8 tháng đầu năm 2004 có 2 bộ hồ sơ bị cạo sửa để nhập lậu số lượng thuốc rất lớn, 11 bộ hồ sơ còn lại được cạo sửa, tráo đổi toa thuốc để trốn thuế nhập khẩu từ 10% xuống còn 0%. Khi thị trường “sốt” loại thuốc nào, văn phòng đại diện của các hãng dược sẽ tức tốc đưa hàng cập cảng VN và yêu cầu Yteco tiến hành thủ tục nhập khẩu nhanh chóng vì nếu những lô hàng trên lưu kho bãi càng lâu thì thiệt hại của các hãng dược càng lớn. Tuy nhiên, không phải lúc nào Cục Quản lý Dược cũng duyệt quota nhanh chóng để những lô hàng này được nhập. Vì muốn “đốt giai đoạn”, Yteco đã liều lĩnh cạo sửa quota và tráo đổi toa thuốc... Cụ thể: Tại đơn hàng số 5777/QLD ngày 5-9-2003, Yteco nhập khẩu thuốc (Ikonim không có trong danh mục đơn đặt hàng được phép nhập khẩu) trị giá lên tới 13.000 USD. 
Anh Hồ Minh Ngà (x) đang trình bày việc bị giám đốc Yteco trù dập với các phóng viên. Ảnh: K. Long 
Nghiêm trọng hơn, trong buổi làm việc với cơ quan chức năng TPHCM ngày 2-12-2004, giám đốc Yteco Huỳnh Kim Hoàng thừa nhận rằng lãnh đạo Yteco đã cho sửa mục ghi số lượng 500 ống tiêm Isuprel là loại... thuốc độc cho Bệnh viện Thống Nhất. Còn đối với mặt hàng nguyên liệu dược và vắc-xin, Yteco đã cạo sửa hàng loạt đơn hàng để nhập khẩu trái phép. Ví dụ: Vắc-xin Okavax giấy phép chỉ cho nhập 7.000 liều nhưng Yteco đã nhập đến 17.000 liều; chẳng hạn như trường hợp Yteco được Bộ Y tế cho nhập khẩu 35.000 lọ Favirab (loại 5 ml - là loại huyết thanh kháng dại). Chưa hết, Yteco còn nhập những lô hàng vắc-xin gần hết đát, nên một số người trong ngành y ví von, từ cơ quan nhập khẩu thuốc trị bệnh cho người dân, Yteco đã tự biến mình thành “thùng rác” y tế. 
Dư luận đặt ra, vì sao việc Yteco dùng thủ thuật cạo sửa quota để nhập lậu tân dược đã diễn ra trong một thời gian dài nhưng cơ quan hải quan TPHCM vẫn không hề phát hiện? Điều này càng minh chứng khi có thông tin cho rằng trong Yteco có cổ phần khống dành cho một số cán bộ hải quan. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ những người có liên quan và các hành vi “giả mạo giấy tờ”, “trốn thuế”... 
Ông Huỳnh Kim Hoàng từng bị miễn nhiệm chức giám đốc Yteco 
Công ty Yteco là doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc Sở Y tế TPHCM, được thành lập năm 1984. Ngày 24-4-2001, có quyết định phê duyệt phương án cổ phần hóa và cho phép bán cổ phần theo tỉ lệ do công ty đề nghị: 29% vốn Nhà nước, 71% góp vốn của CB-CNV và bên ngoài. Ngày 22-7-2001, công ty đã tổ chức đại hội cổ đông - chuyển thể từ doanh nghiệp Nhà nước thành công ty cổ phần xuất nhập khẩu y tế, với vốn điều lệ là 28 tỉ đồng. Theo báo cáo của công ty tại đại hội cổ đông trên, doanh số công ty ổn định ở mức xấp xỉ 50 triệu USD. Sau đại hội cổ đông này, dược sĩ Huỳnh Kim Hoàng (sinh ngày 10-4-1949 tại Quảng Nam, hiện cư ngụ trên đường Cách Mạng Tháng Tám - phường 7, quận Tân Bình - TPHCM), bí thư chi bộ kiêm phó giám đốc đã được bầu làm giám đốc. Tuy nhiên, ngày 29-4-2002, Chủ tịch HĐQT của công ty (lúc này là ông Vũ Khánh) đã ký quyết định miễn nhiệm giám đốc với ông Huỳnh Kim Hoàng do có đơn thư tố cáo, đồng thời bổ nhiệm bà Dư Mỹ Hạnh làm quyền giám đốc. Thế nhưng, sau đó ông Hoàng vẫn tiếp tục giữ cương vị giám đốc Yteco cho đến nay. K.Long - T.Bình 

