 "Những thiên thần của Sácly" Trong ý niệm của riêng tôi, chí ít những người phụ nữ Việt làm cái nghề SBC (săn bắt cướp), thường chỉ dành cho nam giới bởi tính chất phức tạp và mạo hiểm của nó cũng phải na ná như những người phụ nữ phương Tây mà tôi đã từng mê ly trong những bộ phim hành động của Hollywood.
Thế nhưng, người phụ nữ đã 20 năm trong nghề săn bắt cướp, hiện là Đội phó Đội Điều tra trọng án của Phòng Điều tra hình sự số 7 Thiền Quang, Công an TP Hà Nội đang ngồi trước mặt tôi đây lại không giống như những gì mà tôi đã tưởng tượng. Nếu lẫn trong đám đông nườm nượp kia, chị cũng như bao người phụ nữ bình dị khác. Là con gái Hà Nội gốc, không yếu đuối và cũng không bạo liệt nhưng Trung tá Dương Bích Thủy lại là người có cá tính điềm đạm, mạnh mẽ, cứng cỏi. Đỗ cả hai trường đại học Ngoại ngữ và Cảnh sát nhưng chị vẫn lựa chọn nghề công an, bởi trong ý thức của chị, đó là một nghề cao quý, chiến đấu và chiến thắng cái ác. Ngày làm việc đầu tiên nhận lệnh đi điều tra vụ án lớn cướp có vũ khí, chị buộc phải trở thành một gái lang thang suốt 2 tháng trời lê la ở vỉa hè để nghe ngóng đối tượng. Bây giờ nghĩ lại, chị Thủy vẫn cười: “Mình là gái con nhà lành, suốt ngày đội sùm sụp chiếc nón ngồi ở các quán nước chè chén, nơi có đối tượng hình sự hay tụ tập để theo dõi đối tượng, kể cũng ngại. Nhưng sợ nhất lỡ bạn bè, họ hàng, người thân của bố mẹ nhìn thấy, mình chẳng biết thanh minh làm sao''. Đồng nghiệp vẫn nói đùa, chị Thủy có tố chất để làm trọng án. Bởi ngay từ những vụ án đầu tiên mà chị được lệnh tham gia điều tra và truy bắt thủ phạm đều là những vụ án lớn chị đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, không để xảy ra những sơ suất nhỏ. Đó là vụ cướp thủ phạm dùng súng ở 51 Hàng Nón, hay như vụ bắn nhau ở Vĩnh Tuy, vụ cướp ở Thanh Lương, đều là những vụ án nổi tiếng trong những năm 80 - 90 của thế kỷ trước ở Hà Nội... 
Tất nhiên, không phải vụ việc nào cũng diễn ra xuôi chèo mát mái. Chị Thủy nhớ lại vụ án “đánh chết kẻ trộm” xảy ra năm 2001 ở làng Vạn Phúc, Thanh Trì, Hà Nội. Khi chị cùng nhân chứng và đồng nghiệp đến để dựng lại hiện trường thì bị dân làng ùa ra vây chặt. Trong cơn bức xúc không kiềm chế được, dân làng đã đòi đánh chết nốt tên trộm còn lại để trả thù và để... cùng đi tù luôn một thể! Chị Thủy đã rất vất vả tìm mọi cách để hóa giải sự kích động của đám đông và để bảo vệ nhân chứng. Ba giờ đồng hồ bị kẹt trong vòng vây, cuối cùng thì chị và đồng đội cũng thoát ra được sự nguy hiểm ấy nhờ biện pháp kiên trì thuyết phục những gia đình có con đang bị bắt giữ cũng như những thân nhân của người bị hại, và nhờ cả sự ứng cứu của Công an huyện Thanh Trì. Vụ án này về sau quả là phức tạp. Hồ sơ án dày cả gang tay. Trong phiên xử 7 đối tượng đánh chết trộm, công an dẫn giải bị cáo đã phải quay sang bảo vệ phiên tòa do một số người quá khích đã đe dọa thẩm phán, đe dọa hội đồng xét xử. 
Nhưng có lẽ, vụ án mà chị ám ảnh nhiều nhất, gây cho chị nhiều cảm giác xót đau nhất là vụ án đối tượng tên là Đức đột nhập vào nhà dùng búa đập chết một cháu bé 10 tuổi, học lớp 5 chỉ để lấy chiếc đầu máy khâu bán lấy 200.000 đồng. Nguyên nhân của án mạng thương tâm ấy chỉ vì tên Đức muốn đưa người yêu tên là Nga, sinh viên Trường Luật đi chơi chùa Hương nhưng không đào đâu ra tiền nên hắn đã đột nhập vào nhà hàng xóm để ăn cắp tiền. Thế nhưng, trong ngôi nhà mà hắn đang tâm giết chết đứa trẻ để cướp của lại chỉ có chiếc đầu máy khâu là thứ đáng giá nhất. Khi tra tay tên Đức vào còng, chị Thủy còn không tin nổi gã thanh niên đẹp trai thư sinh với gương mặt lành hiền là thế mà có thể gây nên một tội ác tàn khốc đến vậy. Và chính trong ngày hôm đó, khi dẫn giải Đức về số nhà 7 Thiền Quang, chị Thủy đã nhìn thấy Nga, người yêu của Đức, chân đi đất, quần áo tóc tai rũ rượi gào thét và khóc cười lảm nhảm như người điên: “Cô Thủy ơi! Anh Đức của cháu đâu rồi”. Nhưng đáng thương nhất là sau khi Đức bị kết án tử hình, cậu ta đã viết những bức thư cho gia đình và cho người yêu, khiến cho công an điều tra khi đọc cũng phải rơi nước mắt vì nỗi niềm ân hận day dứt của kẻ biết sám hối trước lúc chết. Và Nga, người yêu của Đức không qua khỏi cơn sốc tinh thần, sau thiếu lần uống thuốc tự tử không thành đã nhảy từ trên tầng 3 xuống kết thúc phận số bi thảm của mình... Một vụ án éo le khác nữa là vụ Nguyễn Khắc Điệp, sinh viên Đại học Giao Thông giết bạn gái để cướp xe Dylan, xảy ra cuối năm 2004. Khi chị Thủy cùng với cô bé Thanh, người yêu của Điệp về căn hộ của hai đứa thuê ở, Thanh luôn ngơ ngác: ''Cô ơi! Anh Điệp cháu bị làm sao thế? Chúng cháu sắp cưới nhau, hằng ngày anh ấy vẫn đi làm thêm ở một công ty gì đó cơ mà. Cô ơi, thế này là sao hả cô?”. Trước những câu hỏi ngây thơ của cô gái không hề biết chồng sắp cưới của mình thực ra là một kẻ suy đồi như thế nào, chị Thủy chỉ biết lặng người. Trong suốt thời gian hỏi cung, Điệp luôn mang một gương mặt lạnh lùng, vô cảm. Thế nhưng, chỉ đến lúc, chị Thủy mang gói quà của người yêu vào phòng giam và nói: “Cậu ăn đi, đồ ăn của cái Thanh người yêu gửi vào cho cậu đấy”, thì nước mắt Điệp từ từ lăn xuống trên gương mặt lạnh giá. Chị Thủy nói: "Mình làm trọng án bao nhiêu năm, đối tượng của trọng án thường là những kẻ lì lợm, táng tận lương tâm. Hiếm hoi lắm mới nhìn thấy chúng khóc, vậy mà một đôi lần, trước những người đàn ông khóc, trái tim mình cũng thấy đau. Làm cái nghề điều tra trọng án, ngoài lòng can trường, quả cảm, nghị lực sống còn phải có một tình yêu nghề nghiệp đến quên mình, thì mới gắn bó với nghề và gặt hái được những thành công. Là phụ nữ, nghề điều tra truy bắt tội phạm là nguy hiểm, chịu nhiều hy sinh, nhưng đã mang lấy nghiệp vào thân rồi, không dứt ra được nữa. Nếu phải chọn lại nghề nghiệp từ đầu, tôi vẫn theo ngành công an, và thích được điều tra những vụ trọng án...". 
Trong số những nữ cảnh sát điều tra hình sự ở số nhà 7 Thiền Quang thì Trung tá Hà Thị Thanh hiện ở Đội Điều tra án tai nạn giao thông, là nữ điều tra viên có thâm niên lâu nhất với gần 30 năm trong nghề. Quãng thời gian đủ cho nửa đời người đã đầy ắp chất chứa trong chị không biết bao nhiêu kỷ niệm. Kỷ niệm của những ngày đi bắt phạm, hay nhập vai để đi trinh sát xiết bao hồi hộp và run sợ. Thế mạnh của chị Thanh là khai thác đối tượng, lấy cung và điều tra những vụ án đã rõ thủ phạm. Với một gương mặt xinh xắn, dịu dàng, nụ cười gần gũi và dễ mến, chị khá thành công với cả những đối lượng gan lì nhất, sắt đá nhất để bắt chúng phải khai nhận tội lỗi của mình. Nhưng, vụ án làm chị nhớ nhiều nhất, và đối tượng gây cho chị nhiều ám ảnh nhất mà chị cũng chẳng biết nên vui hay buồn, thành công hay thất bại đó là Lại Thị Ngấn trong vụ án ma túy Vũ Xuân Trường. Những ngày theo điều tra vụ án, sáng nào chị Thanh cũng lặn lội ba, bốn chục cây số để lên Ba Vì lấy cung của Lại Thị Ngấn. Trước sự chân tình của chị Thanh trong những câu chuyện tâm sự cuộc đời, Lại Thị Ngấn, một người đàn bà xảo quyệt trước sau như một không bao giờ chịu nhận tội lỗi của mình, luôn một mực kêu oan đã phải khuất phục trước nữ điều tra viên nhỏ nhẹ mà đầy nhân ái. Nhưng đáng tiếc, sau khi khai nhận ở những bản cung buổi sáng, thì đến chiều như sực nhớ ra, Lại Thị Ngấn lại quay ngoắt và phản cung. Đó là những lần lấy cung không thành, nhưng trước chứng cứ phạm tội của mình, Lại Thị Ngấn đã không thể thoát tội. Sau khi bị kết án tử hình, Lại Thị Ngấn suốt ngày gào khóc, cầu khẩn và nguyền rủa chị Thanh. Đồng nghiệp của chị Thanh kể lại cho chị nghe những lời rủa xả ấy, chị Thanh chỉ biết cắn răng, nước mắt chảy ngược vào trong. Chị không giận người đàn bà tội lỗi ấy, mà chị càng thương hơn, xót xa hơn bởi xét cho cùng Lại Thị Ngấn cũng chỉ là một thân phận đàn bà nghèo hèn xuất thân từ tận đáy xã hội, muốn làm giàu nhanh nên đã sa chân, trượt dốc. Người đàn bà ấy bất hạnh cả đến khi chết cũng chẳng một lần được gặp mặt chồng, bởi chồng đã kịp quay ngoắt đi khi vợ sa cơ. Có lẽ, cái tấm lòng nhân ái, thiện tâm ấy đã giúp cho chị luôn giữ được nét đôn hậu trên gương mặt của mình... 
Còn với Trung tá Nguyễn Thị Tĩnh, nữ điều tra viên ở Đội Điều tra án đã rõ thủ phạm hơn chục năm kể từ khi sự ra đi của người chồng bạc mệnh, công việc là nguồn an ủi lớn nhất vực chị dậy sau nỗi đau, dìu chị bước qua những thăng trầm bể khổ của cuộc đời. Một nách 2 đứa con thơ dại, lại làm cảnh sát điều tra các vụ án mạng, chị Tĩnh rùng mình khi nhìn lại đoạn đời mà chị đã trải. Bây giờ chị đã bước sang tuổi 45, hai con đều đã trưởng thành, chị Tĩnh dù có chút thời gian nghĩ tới mình thì chị cũng không dám nghĩ tới việc lo cho hạnh phúc riêng tư. Chị nói: "Mình không muốn rời bỏ công việc điều tra tội phạm hiện tại, ngay cả khi gia cảnh của mình khó khăn nhất, đường cùng nhất. Gia đình mình có truyền thống làm công an, bố mình là thần tượng suốt tuổi trẻ của mình, bởi vậy, trở thành cảnh sát điều tra là niềm hạnh phúc lớn nhất mà mình đã lựa chọn. Khi chồng mất, mình mới 35 tuổi, từ đó cho đến nay, mình chưa bao giờ nghĩ đến chuyện riêng tư, mà làm cái nghề cảnh sát điều tra, thời gian đâu để mà tính tới chuyện đó nữa. Mình cũng không cảm thấy đó là thiệt thòi, mất mát của những người phụ nữ làm nghề cảnh sát điều tra, cảnh sát hình sự. Mỗi người mỗi nghiệp, và mình luôn tự hào về nghề của mình”. Những câu chuyện đời, chuyện nghề các chị kể cho tôi nghe vào buổi chiều cuối năm, khi mà Hà Nội đang náo nức với cái Tết cổ truyền. Vậy mà, ngôi nhà số 7 Thiền Quang, nơi những “nữ hiệp sĩ SBC" làm việc, Tết dường như chưa đến gõ cửa. Vẫn ngồi lì ở phòng trực, máy điện thoại thỉnh thoảng lại réo vang, án từ còn dang dở... chị Dương Bích Thủy ngậm ngùi cười: “Với các chị, Tết mà có án thì coi như mất tết em à''. Nói là nói vậy nhưng các chị cũng vội vã từ chối câu chuyện dang dở để chạy ù ra phố sắm vội bánh chưng, dưa hành, thịt mỡ lo trọn đầy một cái Tết cho người thân... Và đầu xuân, vừa đến số 7 Thiền Quang đã nghe rộn rã tiếng cười của các chị sau một vụ án vừa phá... 

