 Từ ngày 29-8, bán vé tháng đậu ô tô tại khu trung tâm (NLĐ)- Theo UBND quận 1, kể từ ngày 29-8, quận sẽ tiến hành bán vé tháng đậu ô tô trên đường và vỉa hè tại trụ sở Đội quản lý trật tự đô thị số 114 đường Calmette.Vé tháng chỉ được bán cho các doanh nghiệp, cơ quan Nhà nước có trụ sở đóng trên các tuyến đường được quy định đậu ô tô thu phí, áp dụng từ ngày 1-9. Vé tháng có giá trị trên một tuyến đường cụ thể với giá 150.000 đồng/tháng/xe (xe dưới 7 chỗ) và 210.000 đồng/ tháng/xe. Hiện UBND quận 1 đã triển khai thu phí đậu ô tô trên 23 tuyến đường.

