 Chặt đứt đường dây thuốc lắc ở vùng ven TPHCM Quán bar B &amp; M, một trong những điểm của dân chơi lắc vùng ven - bị công an kiểm tra vào ngày 11-6, đã bị đóng cửa! Ảnh: L. KIỆT Sáng 15-6, Công an quận Thủ Đức – TPHCM công bố cơ bản hoàn tất chuyên án chặt đứt đường dây cung cấp thuốc lắc ở các quán bar vùng ven TP. Cơ quan công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can
Bốn đối tượng chính trong đường dây bị bắt giam gồm: Cao Thanh Huy (SN 1980), ngụ phường Linh Chiểu; Nguyễn Tiến Minh Tài (1982), ngụ phường Linh Tây, quận Thủ Đức và vợ chồng Võ Thanh Hải (1962) và Lê Thị Vân (1964), ngụ phường 9, quận 8. 
Chàng MC đáng ngờ 
Trước hàng loạt các động lắc tại khu vực trung tâm TPHCM bị triệt phá, công an các địa phương vùng ven TP đã nhận được lệnh tập trung truy quét các đối tượng mua bán ma túy và dân chơi khi có nguồn tin: dân lắc chuyển vùng. Tháng 4-2005, dân lắc ở địa bàn Thủ Đức kháo nhau về một chàng MC đẹp trai, có nghệ danh là Cao Huy (Cao Thanh Huy) và là “mối ruột” của các quán bar có tiếng. Chàng MC này luôn được hâm mộ cuồng nhiệt của một số dân gay (đồng tính luyến ái) và cả các bà sồn sồn. Đặc điểm của chàng MC này là đi đến đâu cũng đều “tung” danh thiếp, hai mặt đều có in ảnh chân dung nghệ thuật của mình... Sự “nổi tiếng” của Huy không lọt qua cặp mắt của các trinh sát Đội Phòng chống ma túy Công an quận Thủ Đức. Sau một thời gian theo dõi, chàng MC đã lộ nguyên hình là một tay bỏ mối thuốc lắc kiêm phục vụ nhu cầu tình dục cho dân gay và cả những phụ nữ thiếu tình cảm. Hằng ngày, Huy dùng xe máy dạo quanh các quán bar trên địa bàn quận Thủ Đức để đưa “hàng”. Một trong những “mối ruột” của Huy là Nguyễn Tiến Minh Tài, nhân viên bảo vệ tại quán bar B &amp; M, số 200 Tô Ngọc Vân, phường Linh Đông, quận Thủ Đức. Việc trao hàng và tiền giữa chàng MC bảnh trai và Tài diễn ra ngay trước cổng quán bar hết sức mau lẹ. Nắm được quy luật “ăn hàng” của các đối tượng trên, ban chuyên án quyết định tung ra mẻ lưới đầu. 
Đêm cuồng loạn 
Đúng 20 giờ ngày 11-6, một thanh niên ăn mặc bảnh bao dựng xe, bước vào quán cà phê ở phường Linh Đông, quận Thủ Đức. Khi người này vừa trao “hàng” cho khách thì lực lượng công an ập vào bắt quả tang. Người thanh niên đến giao “hàng” chính là MC Cao Huy. Tang vật thu giữ tại chỗ gồm 20 viên thuốc lắc dạng ma túy tổng hợp, khám xét trong bóp Huy, công an còn phát hiện có nhiều bao cao su đầu thú. Khám xét nhà Huy, công an thu giữ khá nhiều đĩa phim sex... Lập tức, ban chuyên án quyết định cử hai mũi “đánh” vào hai điểm ăn chơi có tiếng tại quận Thủ Đức. Lúc 22 giờ 20, lực lượng công an đồng loạt tiến hành kiểm tra 2 quán B &amp; M và Ngộ 3 (số 24 Bác Ái, phường Bình Thọ). Khi đoàn kiểm tra ập vào, tại quán B &amp; M có trên 100 khách đang say sưa nhảy nhót trong âm thanh cuồng loạn. Tại quán Ngộ 3 có 117 khách cũng đang trong tình trạng tương tự. Ở hai quán này, lực lượng công an đã thu giữ 6 viên thuốc lắc và 8 cục heroin được vứt dưới sàn nhà. Nhìn cảnh các thanh niên nam, nữ đang “bay” (phê do sử dụng thuốc lắc), các trinh sát không khỏi bật cười khi thấy xung quanh khu vực sàn nhảy đều niêm yết những tấm bảng “Nghiêm cấm sử dụng ma túy dưới mọi hình thức” (!?). Ngoài đám dân chơi, các nữ nhân viên phục vụ quán ăn mặc hở hang, với váy ngắn hết cỡ đang lắc lư điên cuồng theo điệu nhạc, một số khách vẫn ngồi im như tượng tại bàn mặc cho lực lượng công an làm việc. Theo các trinh sát, những đối tượng ngồi im như vậy được giới dân chơi thuốc lắc gọi là “chụp hình” hầu hết đều nghiện nặng. Qua kiểm tra, công an phát hiện 1 quản lý và 1 DJ (người chỉnh nhạc) của các điểm vui chơi trên có dấu hiệu nghiện ma túy. Nguyễn Tiến Minh Tài bị bắt khẩn cấp tại quán bar B &amp; M. 
Vợ chồng trùm thuốc lắc sa lưới 
Lời khai ban đầu của các đối tượng bị bắt cho thấy nhận định của ban chuyên án về một đường dây phân phối thuốc lắc cỡ lớn cho các quán bar vùng ven là chính xác. Toàn bộ thông tin về “mẻ lưới” đầu tiên đều được giữ kín để chuẩn bị cho phương án đón lõng cặp vợ chồng Hải và Vân, được xem là một đại lý phân phối thuốc lắc lưu động. Đúng 19 giờ ngày 12-6, bằng biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã “câu” ông bà “trùm” đến giao hàng tại một quán cà phê trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức. Khi vợ chồng Hải và Vân đi trên chiếc gắn máy Future xanh trờ tới quán, Vân vừa giao gói hàng nhỏ cho một khách hàng thì lập tức các trinh sát ập vào bắt giữ, tang vật thu được gồm 30 viên thuốc lắc loại mạnh. 
Một nhóm trinh sát lập tức đến nhà vợ chồng Hải trên đường Hưng Phú, phường 9, quận 8 tiến hành khám xét nhanh. Khi lực lượng công an tới, căn nhà của vợ chồng Hải đóng cửa. Hai trinh sát được lệnh đột nhập vào căn nhà theo hướng trổ nóc nhà xuống. Tại căn nhà này, công an phát hiện 2 người con của Hải, Vân đang “phê” thuốc. Lục soát trong ngăn tủ, công an thu giữ 100 viên thuốc lắc, 81 gói ma túy tổng hợp (dạng bột đá) và 1 gói “khe” (loại ma túy tổng hợp dạng hít); đồng thời thu giữ nhiều đĩa phim sex... Được biết, Hải và Vân là đối tượng chuyên bỏ mối thuốc lắc cho các vũ trường, quán bar trên địa bàn một số quận trung tâm TP. Sau khi các “động lắc” ở trung tâm bị phá, cặp vợ chồng này chuyển hướng bỏ mối tại các quận - huyện vùng ven. 
Thưởng “nóng” 18 triệu đồng cho Công an quận Thủ Đức 
Sau chiến công chặt đứt đường dây cung cấp thuốc lắc trên địa bàn, UBND quận Thủ Đức đã quyết định tặng giấy khen và thưởng “nóng” 18 triệu đồng cho ba tập thể và hai cá nhân Công an quận Thủ Đức. Ba tập thể là: Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Ban Chỉ huy Công an quận; hai cá nhân là thiếu tá Đặng Nguyên Khánh, Phó Đội trưởng và trung úy Trương Ngọc Long, trinh sát thuộc Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy. V.Xuân 

