 Con tôi mới sinh là trai hay gái? Ngày hôm đó, chỉ có 2 sản phụ sinh con (1 trai, 1 gái), vậy mà sự nhầm lẫn đã xảy ra. Có thể Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng phải gởi mẫu bệnh phẩm đi Hà Nội thử ADN để xác định bé trai là con của ai
Trước Tết Ất Dậu, Khoa Sản của Bệnh viện (BV) Đa khoa Lâm Đồng tiếp nhận một phụ nữ sắp đến ngày sinh nở. Chị tên là Hoàng Thị Thuyết, sinh năm 1972, ngụ tại khu Từ Liêm, thị trấn Nam Ban, Lâm Hà, Lâm Đồng. Các bác sĩ cho rằng chị Thuyết bị tăng huyết áp, nhiễm độc thai nghén và triệu chứng tiền sản giật. Khoa sản giữ bệnh nhân nội trú tại BV để điều trị đến ngày sinh con. 
Ngày 15-2, chị Thuyết trở dạ. Để bảo vệ tính mạng và sức khỏe sản phụ, các bác sĩ khoa sản BV chỉ định phẫu thuật lấy thai nhi. Sau khi sinh, cháu bé và người mẹ phải cách ly nhau. Cháu bé sơ sinh bị suy hô hấp và được đưa đến chăm sóc riêng tại phòng hồi sức sơ sinh. Sức khỏe người mẹ cũng giảm sút và huyết áp tiếp tục tăng cao nên được đưa đi cấp cứu và điều trị riêng. Thế nhưng, chuyện không chỉ có vậy... 
Hôm trước con trai, hôm sau con gái 
Ngày 15-2, sau khi cháu bé ra đời lúc 10 giờ 30 phút, gia đình cháu được tổ trực hôm đó do bác sĩ Vũ Huy Đạo làm tổ trưởng và là trưởng kíp mổ cho chị Thuyết báo tin là sản phụ này đã sinh con trai, nặng 2,2 kg (thai nhi mới được 8 tháng). Mọi người trong gia đình, nhất là bố cháu bé, anh Nguyễn Văn Nam, hết sức vui mừng. Tờ phiếu tiêm chủng cá nhân của cháu bé do khoa sản ký ngày 15-2 cũng ghi rất rõ: Họ và tên: bé trai; tên mẹ hoặc bố: Hoàng Thị Thuyết. 
Anh Nguyễn Văn Nam và một người bác của cháu bé cũng khẳng định rằng: Sau khi đến thăm cháu bé hai lần tại phòng hồi sức sơ sinh, họ đều ghi nhận cháu là một bé trai. Thật bất ngờ, lúc 15 giờ chiều 16-2, sau khi người mẹ ổn định sức khỏe hơn, người ta đã mang đến cho chị một bé gái và cho biết đó là con của chị. Từ vợ chồng sản phụ Hoàng Thị Thuyết đến người thân trong gia đình và những ai có mặt tại khoa sản đều sửng sốt đến choáng váng. Người mẹ đang trong tình trạng sức khỏe suy giảm không thể tin vào mắt mình khi đón nhận một đứa con có giới tính trái ngược với thông báo trước đó của các thầy thuốc khoa sản. Bắt đầu từ đây, gia đình sản phụ đã kiến nghị lên khoa sản và ban giám đốc BV với tâm trạng hết sức bức xúc, đòi hỏi phải làm rõ sự thật. 
Người nói do nhầm lẫn, người bảo không 
Chiều 17-2, trước khi họp với gia đình sản phụ Hoàng Thị Thuyết, bác sĩ Nguyễn Minh Phi, Trưởng Phòng Tổ chức BV, nói rằng: “Theo cảm nghĩ bước đầu của chúng tôi, ở đây có sự nhầm lẫn của nhân viên khoa sản khi thông báo nhầm giới tính của trẻ sơ sinh với gia đình sản phụ”. Ông Phi nêu ra một số cứ liệu y học để gây sự nhầm lẫn trong cách nhận biết giới tính của trẻ sơ sinh. 
Còn bác sĩ Trần Văn Thích, Phó Giám đốc BV Đa khoa Lâm Đồng, trong một tâm trạng khá mệt mỏi đã cho biết: “Ngày 15-2, tại khoa sản BV chỉ có hai trường hợp sinh con, một ca sinh thường và một ca phải phẫu thuật. Ca sinh thường là sản phụ Bùi Hoàng Thoại Vy (ở Đà Lạt) và ca phẫu thuật lấy thai nhi là sản phụ Hoàng Thị Thuyết. Chị Thoại Vy cũng sinh con gái thiếu tháng nên cháu bé phải cách ly mẹ và chăm sóc chung với con của chị Thuyết tại phòng hồi sức sơ sinh. Con chị Vy là gái nên không thể có sự nhầm lẫn giới tính của hai trẻ sơ sinh này”. 
Đình chỉ công tác toàn bộ ca trực 
Vậy để giải quyết thấu đáo sự việc này cần phải làm gì? Bác sĩ Trần Văn Thích nói: Toàn bộ ca trực của ngày hôm đó đã bị đình chỉ công tác để làm kiểm điểm. Đồng thời, khoa sản, ban giám đốc BV và gia đình sản phụ Hoàng Thị Thuyết đang cùng phân tích, bàn bạc để đi đến sự đồng thuận. Còn trong trường hợp không có sự thống nhất ý kiến giữa BV và gia đình sản phụ, bác sĩ Thích nói: “Chúng tôi sẽ trưng cầu ý kiến các cơ quan pháp luật, tiến hành các thủ tục cần thiết trước khi lấy bệnh phẩm của người mẹ và trẻ sơ sinh đi Hà Nội thử ADN để xác định có phải đó là con của chị ấy không...”. Hiện tại, BV Đa khoa Lâm Đồng đang hết sức tích cực giải quyết vụ việc hy hữu rất khó xử vừa nêu. Tuy nhiên, chị Hoàng Thị Thuyết và cả gia đình chị đang sống trong tâm trạng hoang mang. Mong rằng, các cơ quan hữu trách sớm trả lại sự thật cho một việc làm vô trách nhiệm của những người có trách nhiệm!... 

