 Hà Nội: Phát hiện một ổ thuốc lắc, bắt 13 đối tượng (NLĐ)- Rạng sáng 1-5, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã bất ngờ đột kích quán karaoke Ngọc Trang (135 Mai Hắc Đế, quận Hai Bà Trưng)-một tụ điểm ăn chơi khét tiếng ở khu vực này.Tại đây, cơ quan công an phát hiện 10 dân chơi trẻ, trong đó có 3 nữ đang lơ mơ trong tình trạng say thuốc. Trên bàn ngổn ngang vỏ rượu, bia và một số viên thuốc nghi là hồng phiến. Ngoài 10 “dân lắc”, CSHS quận Hai Bà Trưng còn bắt giữ chủ quán Nguyễn Tâm Tuệ và 2 bảo vệ Nguyễn Hữu Thành, Phạm Minh. Các đối tượng khai nhận, sau khi “bay đêm” nhân dịp 30-4, nửa đêm cả nhóm tụ tập về đây chơi.

