 Đề nghị truy tố 7 đối tượng (NLĐ)- Ngày 3-4, Cơ quan Điều tra Công an quận 1 - TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra vụ gây rối trật tự công cộng tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Đề Thám đêm 22 rạng sáng 23-3 (Báo Người Lao Động đã thông tin).Có 7 đối tượng bị cơ quan điều tra đề nghị truy tố theo hai tội danh: “Gây rối trật tự công cộng” và “Chống người thi hành công vụ”. Cụ thể: Đỗ Quang Toàn (SN 1973, trú quán Nam Định, hiện đang tạm trú tại khu vực Cống Bà Xếp đường Trần Văn Đang - quận 3, người điều khiển chiếc xe vi phạm giao thông) bị đề nghị truy tố về tội “Chống người thi hành công vụ”; Lâm Hoàng Oanh và Nguyễn Phước Đại, cùng ngụ trên đường Âu Dương Lân, P.3, Q. 8; Nguyễn Văn Nhung, ngụ Trần Hưng Đạo, Q. 1) và Trần Văn An, ngụ Bến Vân Đồn, Q. 4 đề nghị truy tố về tội “Gây rối trật tự công cộng” do đã có hành vi quá khích, đập phá và đốt xe công vụ của công an. Ngoài ra, 2 đối tượng Dương Tấn Đức (SN 1984, ngụ Q. 10) và Lê Thị Cẩm Tú (SN 1977, ngụ Q.5) cũng bị đề nghị truy tố tội danh “Gây rối trật tự công cộng”.

