 Vĩnh Long: Cha dượng sát hại con riêng của vợ (NLĐ) - Ngày 15-6, ông Ung Văn Kiệt, Phó trưởng Công an huyện Bình Minh, cho biết đã bắt khẩn cấp và tạm giữ Nguyễn Văn Hoàng (1971), ngụ tổ 13, ấp Mỹ Hưng 1, xã Mỹ Hòa, huyện Bình Minh (Vĩnh Long), về tội giết người. Nạn nhân là bé Nguyễn Thị Hồng Thắm, 3 tuổi, con riêng của vợ Hoàng.Theo lời khai của Hoàng, ngày 14-6, sau khi nhậu ở đám giỗ nhà hàng xóm về nhà, Hoàng mua thêm 3 xị rượu đế nữa về nhậu tiếp (một mình). Ngồi nhậu một lát, vợ đi công chuyện ở xóm, Thắm đang nằm ngủ trên giường. Khoảng 4 giờ 30, Thắm thức dậy khóc, Hoàng dỗ hoài không nín. Hoàng liền tát 2 cái vào đầu Thắm, làm Thắm tè xuống giường. Tiếp đó, Hoàng dùng tay bóp mũi và cổ của Thắm đến chết. Hoàng định mượn tiền của người hàng xóm để tẩu thoát nhưng bị vợ phát hiện. Cả 2 cự cãi, to tiếng với nhau, người dân xung quanh biết được chuyện và báo với công an. Tại trụ sở công an, Hoàng đã nhận tội. 

