 Kiểm điểm, xử lý các tập thể, cá nhân liên quan Siêu thị Sài Gòn vừa mở cửa trở lại sau thời gian tạm ngưng hoạt động để khắc phục sự cố UBND TPHCM yêu cầu các đơn vị liên quan phải cùng chịu trách nhiệm bồi thường chi phí khắc phục sự cố và thiệt hại kinh tế do siêu thị ngừng hoạt động
Tin từ UBND TPHCM chiều 4-5, Văn phòng UBND TP vừa có thông báo truyền đạt kết luận chính thức của Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Nguyễn Thiện Nhân về những sai phạm của các đơn vị liên quan đến công trình Siêu thị Sài Gòn (số 34 đường 3 Tháng 2, quận 10). Cụ thể, Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn (SATRA) là chủ đầu tư công trình đã không tuân thủ đúng các trình tự thủ tục đầu tư xây dựng, các quy định về quản lý chất lượng công trình và thể hiện không đầy đủ trách nhiệm; công trình đã có những sai sót từ khâu thiết kế đến thi công, giám sát và các sai phạm của các đơn vị liên quan đã không được chủ đầu tư ngăn chặn nên đã làm ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng công trình. Chủ đầu tư không đủ năng lực lập dự án và quản lý dự án đầu tư xây dựng; ký kết hợp đồng tư vấn đấu thầu với đơn vị không có chức năng... 
Đối với Công ty Tư vấn đầu tư và Thiết kế xây dựng: là đơn vị tư vấn thiết kế công trình đã không chấp hành các quy định về xây dựng cơ bản; chưa tuân thủ đầy đủ các quy định về quản lý chất lượng công trình; xác nhận bản vẽ hoàn công không đúng thực tế; ký kết và thanh lý các hợp đồng sai nguyên tắc; về các khoản chi cho các phần việc mà đơn vị không có chức năng thực hiện như xin thỏa thuận PCCC, quy hoạch, xin giấy phép xây dựng, thẩm định thiết kế và dự toán, trong đó có số tiền chênh lệch không có chứng từ thuyết minh hơn 80 triệu đồng... 
Đối với Công ty Xây lắp và Vật tư xây dựng thuộc Tổng Công ty Xây dựng NN-PTNT: là đơn vị thầu chính thi công công trình đã thi công theo bản vẽ thiết kế chưa hoàn chỉnh - tuy bản vẽ thiết kế mâu thuẫn với hồ sơ mời thầu nhưng cũng không có ý kiến với chủ đầu tư và đơn vị tư vấn thiết kế. Công ty cũng không mua bảo hiểm tai nạn cho người lao động, không ký kết hợp đồng lao động với công nhân trực tiếp thi công tại công trường... Với trách nhiệm là đơn vị giám sát công trình nhưng Công ty Kiểm định Xây dựng Sài Gòn đã cử giám sát viên năng lực kém, không giám sát thường xuyên, xác nhận hoàn công sai thực tế. Riêng Sở Xây dựng đã thẩm định bản vẽ thiết kế kỹ thuật thi công không nghiêm túc; ký nghiệm thu bản vẽ hoàn công không đúng thực tế thi công... Phó Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các đơn vị liên quan kiểm điểm, xử lý trách nhiệm cụ thể của từng tập thể, cá nhân có liên quan đối với những sai phạm tại công trình siêu thị Sài Gòn, báo cáo kết quả trình Thường trực UBND TP. Đồng thời buộc các đơn vị liên quan phải cùng chịu trách nhiệm bồi thường chi phí khắc phục sự cố và thiệt hại kinh tế do siêu thị ngừng hoạt động kinh doanh trong thời gian qua. UBND TP chỉ đạo Sở Xây dựng đề xuất hướng xử lý đối với các công ty tư vấn xây dựng đã có những sai phạm gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến các công trình trên địa bàn TP và chấn chỉnh nhân sự tại Công ty Kiểm định Xây dựng Sài Gòn. 

