 Chủ xe gây tai nạn đã ra trình diện (NLĐ)- Ngày 7-4, trung tá Trịnh Sáng, Phó trưởng Phòng Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết chủ chiếc xe gây tai nạn mang biển kiểm soát 52M-7727 đã đến trình diện tại cơ quan điều tra.
Người này tên Cao Hồng Thái, ngụ đường Huỳnh Văn Nghệ, phường 15, quận Tân Bình - TPHCM (doanh nghiệp tư nhân Phú Lan). Chiếc xe này do tài xế Phạm Khắc Ngữ chạy thuê cho doanh nghiệp trên. Chủ chiếc xe mang biển kiểm soát 53M-4321 là Huỳnh Chí Minh, ngụ đường Đoàn Văn Bơ, phường 9, quận 4 - TPHCM. 
Cũng theo ông Sáng, Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án về hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ để tiến hành điều tra. . Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) đã tiến hành giám định 6 tử thi bị cháy chưa rõ danh tánh. Kết quả đã xác định được 3 nạn nhân nam, 2 nạn nhân nữ, còn 1 trường hợp đã cháy thành than chưa thể xác định được giới tính. Căn cứ vào lời trình bày của gia đình các nạn nhân về tư trang theo người và răng giả, cơ quan giám định bước đầu đã có thể xác định được 3 trường hợp. Cả 6 trường hợp này đều đã tiến hành làm các thủ tục để giám định ADN. 

