 Cố ý “quên”sao lại “thiếu trách nhiệm”? Như tin đã đưa, TAND TPHCM vừa tuyên phạt nguyên kiểm sát viên (KSV) Nguyễn Pha Lê (VKSND quận Gò Vấp) 6 năm tù về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Vụ án này đã từng được TAND TPHCM hoàn hồ sơ cho VKSND Tối cao yêu cầu thay đổi tội danh. KSV tại phiên tòa đã luận tội Lê: “Dư luận và công luận cho rằng hành vi của Lê không phải là vô ý. Quan điểm của cơ quan công tố cũng khó có thể chấp nhận đây là lỗi vô ý”. Luật sư Trần Công Ly Tao nhìn nhận: “Dấu hiệu bắt buộc của tội “Thiếu trách nhiệm...” phải là lỗi vô ý, trong khi lỗi của Lê là cố ý nên không thể xử tội “Thiếu trách nhiệm...” được”. 
Với cương vị kiểm sát án hình sự kiêm báo cáo thống kê tình hình giải quyết án hình sự của VKSND quận Gò Vấp, từ năm 1990, Nguyễn Pha Lê đã lần lượt “quên” 23 hồ sơ vụ án hình sự với 39 bị can. Các hồ sơ này đều được “quên” theo một quy trình giống nhau: Bị can đang bị tạm giam thì Lê đề xuất với lãnh đạo giải quyết cho tại ngoại, sau khi được tại ngoại thì hồ sơ được đưa vào... kho lưu trữ! 
Tại phiên tòa, Lê giải thích lý do “quên” là khi đề xuất cho bị can tại ngoại, không còn lo quá hạn tạm giữ, tạm giam nên tinh thần Lê thoải mái và... “quên” luôn! Song, Lê vẫn có thể kể vanh vách nội dung vụ án từ tên họ bị can, phạm tội như thế nào, vì sao đề xuất cho tại ngoại..., và thừa nhận: “Một số vụ án sau khi đề xuất đình chỉ, bị cáo đã lấy tiền khắc phục hậu quả của bị can và nhận tiền bồi dưỡng tiêu xài cá nhân”. Sự cố ý “quên” còn thể hiện ở chỗ, đối với những trường hợp lãnh đạo có bút phê hướng xử lý vụ án thì Lê cũng lờ luôn. 
Theo KSV tại phiên tòa, hành vi của Lê có dấu hiệu của tội “Không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội”. Song, vào thời điểm đó Bộ Luật Hình sự chưa quy định hành vi này là tội phạm nên không thể xử lý vào tội trên mà chuyển sang tội “Thiếu trách nhiệm...”. Thế nhưng, luật sư Trần Công Ly Tao lại khẳng định: “Nguyên tắc áp dụng pháp luật hình sự không cho phép trường hợp không xử được tội này thì “ép” vào xử tội khác. Điều này không chỉ xử lý sai mà còn thể hiện sự khập khiễng trong việc áp dụng pháp luật. Ngoài tội “Không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội”, Nguyễn Pha Lê còn phải bị xét xử tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” mới chuẩn xác”. Dư luận cho rằng, cần phải áp dụng tội danh đúng với những gì mà Nguyễn Pha Lê gây ra. Còn nếu các tội danh trên đều đã hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự thì các cơ quan tố tụng phải đình chỉ điều tra theo luật định. 

