 Bắt 2 đối tượng buôn bán vũ khí qua biên giới Tình trạng mua bán, vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng qua biên giới Tây Nam ngày càng phức tạp. Ảnh minh họa Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh vừa bắt quả tang 2 đối tượng vận chuyển súng trái phép qua biên giới Tây Nam. 
Hôm qua (14-4), Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh cho biết vừa bắt quả tang Trần Ngọc Vinh (SN 1977) và Đỗ Danh Hòa (SN 1979) cùng ngụ tại TP.HCM khi đang vận chuyển 1 khẩu súng K54, 8 viên đạn và 2 dao găm từ Campuchia về Việt Nam. 
Theo lời khai ban đầu của 2 đối tượng này, mục đích mua vũ khí từ Campuchia về Việt Nam để bán lấy lời. 
Ngay sau đó, quyết định khởi tố vụ án đã được Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh đưa ra và tiến hành tạm giữ 2 đối tượng này vì hành vi vận chuyển, mua bán vũ khí quân dụng trái phép. 
Tình hình mua bán và vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng từ Campuchia về Việt Nam thông qua biên giới Tây Nam ngày càng phức tạp. Đa số đối tượng phạm pháp đều sang Campuchia mua vũ khí về nước đi gây án. 

