 26 em học sinh bị ngộ độc vì bột lạ (NLĐ)- Ngày 13-4, cô giáo Hà Thị Hiên, quyền Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Lạc, xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng cho biết, vào khoảng 9 giờ 30 phút cùng ngày có 26 học sinh thuộc lớp 5B bị nhiễm độc bởi một loại bột màu trắng chưa xác định nguồn gốc.
Theo cô giáo Hiên và ông Phạm Ngọc, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Di Linh, vào giờ ra chơi, 26 em học sinh lớp 5B đã tiếp xúc với một loại bột trắng (giống bột mì) do một học sinh cùng lớp là Đỗ Châu Quyên (11tuổi) mang đến trường. Hậu quả, tất cả 26 em học sinh này đều bị nhiễm độc với các triệu chứng: ngứa, co rút chân tay, lạnh toàn thân... Trong số đó, có 13 em do tiếp xúc trực tiếp với “bột lạ” đã phải nhập viện cấp cứu. Các thầy cô giáo tham gia thu gom loại bột này cũng bị nhiễm những triệu chứng tương tự như các em học sinh. Qua điều tra ban đầu, em Quyên cho biết lấy loại bột này từ gia đình và trộn cùng bột làm nhang. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ. 

