 Cảnh giác chiêu “ép” mua hàng kiểu mới Cán bộ UBND phường 1- Q.5- TPHCM đang lập biên bản vi phạm đối với ông Hoàng Văn Bẩy (phải) (NLĐ)- Sáng 29-6, UBND phường 1, quận 5 – TPHCM đã tiến hành lập biên bản vi phạm về việc bán hàng quảng cáo của nhân viên Trung tâm Nghiên cứu kỹ thuật và quản lý môi trường (TTNCKT&QLMT) do Sở Khoa học và Công nghệ quản lý, có trụ sở đặt tại đường Bình Giã, phường 13, quận Tân Bình.
Theo phản ánh của một số hộ dân tại khu vực hẻm 27 đường Trần Bình Trọng, phường 1, quận 5, khoảng 9 giờ sáng 29-6, một nhóm thanh niên tự xưng là cán bộ quản lý môi trường đến yêu cầu người dân sử dụng một loại sản phẩm có tên: “SEMSR- Chế phẩm sinh học xử lý bùn cống, nước thải và hầm cầu” (do TTNCKT&QLMT sản xuất) để xử lý hầm phân trong gia đình, sau đó đưa biên lai thu tiền, yêu cầu ký tên và nộp tiền từ 20.000 - 50.000 đồng tùy hộ gia đình. Do nghi ngờ về “đoàn quản lý môi trường” trên nên người dân đã báo chính quyền địa phương. Tại UBND phường 1, người đàn ông khai tên Hoàng Văn Bẩy, quê ở Hà Tây, là nhân viên của TTNCKT&QLMT. Để chứng minh, Bẩy đưa ra giấy giới thiệu do bà Nguyễn Thị Lan, giám đốc trung tâm trên, ký đóng dấu. Theo ông Đoàn Ngọc Đảm, cán bộ UBND phường 1, quận 5, việc vào nhà dân bán hàng của nhóm người trên đã gây mất trật tự tại khu dân cư; bán hàng và quảng cáo không phép; không thông qua chính quyền địa phương... đã vi phạm quy định Nhà nước. Trước những việc làm khuất tất trên, lãnh đạo UBND phường 1, quận 5 cho biết hôm nay (30-6), phường sẽ có buổi làm việc với giám đốc TTNCKT&QLMT để làm rõ một số vấn đề liên quan. 

