 Bị cáo kháng cáo kêu oan (NLĐ)- Nguyễn Văn Jean, người bị TAND quận 3 - TPHCM tuyên phạt 6 tháng 1 ngày tù vào ngày 19-4 về tội “Trộm cắp tài sản”, đã nộp đơn kháng cáo kêu oan lên TAND TPHCM.
Theo Nguyễn Văn Jean, chiếc xe mà TAND quận 3 cho rằng bị cáo đã trộm của chú mình - ông Nguyễn Văn Hiệp vốn là chiếc xe do cha ruột của Jean khi chết để lại cho Jean và mẹ kế là bà Trương Thị Hường thừa kế. Sau đó, bà Hường đã đơn phương mang chiếc xe này bán cho bà Trần Thị Lộc (vợ ông Hiệp). Trong việc sang tên xe giữa bà Hường và bà Lộc có sự gian dối khi xuất hiện “giấy bán, cho, tặng xe” do cha của Jean ký tên vào ngày 2-1-2002 (thời điểm này ông đã chết gần 1 năm). Nguyễn Văn Jean cho rằng mình không thể có ý thức trộm cắp chiếc xe thừa kế của cha mà chỉ lấy sử dụng một cách công khai. Mẹ ruột của Jean là bà Lưu Thị Hường cũng đã có đơn gửi các cơ quan chức năng đề nghị minh oan cho con mình. 

