 Chỉ nói, không làm? Những ngày cuối năm 2005 cả thế giới tưởng niệm 1 năm thảm họa sóng thần cướp đi sinh mệnh của hơn 270.000 người.
12 nước để tang, tổ chức cầu nguyện cho người đã mất. Đúng là thiên tai khó lường. Nhưng con người cũng quyết không chịu thua, không có cách chống thì chí ít cũng tìm cách dự báo sớm để cứu người. Từ các phương tiện thông tin đại chúng, mới biết ở nước này, nước nọ đều khẩn trương thiết lập hệ thống dự báo sóng thần. 
Trông người lại ngẫm đến ta. Vụ cháy kinh hoàng ở ITC (Trung tâm Thương mại Quốc tế Sài Gòn) xảy ra cuối năm 2002 ngay giữa trung tâm TP làm 60 người thiệt mạng hoàn toàn do lỗi chủ quan của con người. Đâu phải do... ông trời chơi xấu kiểu sóng thần, lũ lụt, động đất vậy mà 3 năm có hơn, vẫn chưa thấy cái Sở Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ (PCCC&CH) trình làng. Cũng chẳng ai biết chuyện thiếu nhân viên chữa cháy chuyên nghiệp, thiếu cái đệm cao cấp hiện đại, cái xe đặc chủng tối tân... (từng được đưa ra biện minh cho thảm họa này) đã được cung cấp đầy đủ chưa. Khi hàng loạt câu hỏi cộng với cái Sở PCCC&CH cứ nằm chình ình trên giấy mà chung cư và nhà cao tầng ở TP cứ phát triển nhanh và nhiều như rươi. Có cái cao chóng mặt 50 - 60 tầng nhất nhì Việt Nam sắp khánh thành nay mai đó thôi. Nói gở, xui rủi một vụ cháy kiểu ITC xảy ra nữa thì cứu cách nào đây? Chỉ nghĩ đến thế thôi chắc chắn nhiều người đã phát hoảng. Việc lập Sở PCCC&CH lẽ nào chỉ nói không làm? 

