 Hội chứng chồng bị vợ cắt “của quý” Thời gian gần đây ở miền Tây Nam Bộ xảy ra nhiều vụ vợ cắt “của quý” của chồng. Mới đây, anh M., ở ấp Xóm Lớn, xã Lý Văn Lâm - TP Cà Mau, bị vợ cắt “của quý” trong trạng thái say mèm, máu chảy ra ướt cả nền nhà mà không hay biết.
Rất may, “cái ấy” của anh M. được bệnh viện nối lại thành công. Biết đã sai, liền sau đó chị N.K.C, vợ anh M., đã mang theo tang vật là con dao Thái Lan đến cơ quan công an đầu thú. 
Chị C. khóc nức nở kể lại: Tháng 9-2005, vợ chồng chị đã gửi đơn lên Tòa án TP Cà Mau xin ly dị. Chuyện chưa được giải quyết dứt điểm, đến chiều 26-1, anh M. đi đám giỗ về trong tình trạng say bí tỉ. Sẵn ấm ức trong lòng, chị C. nhân cơ hội này đã ra tay... 
Hồi tháng 10-2005, cũng tại TP Cần Thơ, anh thợ hớt tóc tên T. bị vợ cắt lìa “của quý” vì nghi anh có vợ bé, khiến cho anh T. trở thành “thái giám” vĩnh viễn. 
Một trường hợp khác gần đây, vợ ông C. ở phường 8, TP Cà Mau thấy chồng mình có thói trăng hoa nên đã... đổ nước sôi vào ngay “của quý” của chồng. Ông C. bị lột hết da ở vùng kín nhưng cắn răng chịu đựng, không đi bệnh viện vì mặc cảm. Hai ngày sau, thấy vết thương của ông C. bắt đầu lở loét, các đồng nghiệp của ông đưa ông vào Bệnh viện Cà Mau chữa trị. 
Trước đó, tháng 7-2005, tại huyện Bình Minh - Vĩnh Long, ông C. (55 tuổi), đã có vợ con, nhưng nhờ khá bảnh trai nên đã quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ khác, trong đó có chị T. Sau khi có con với chị T., ông C. quất ngựa truy phong kèm theo một khoản tiền khá lớn của chị. Quá tức giận, chị T. tìm gặp và dùng lưỡi hái cắt lúa cứa “của quý” ông C. Rất may, đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ đã nối lại thành công “của quý” cho ông. 
Hễ giận là cắt...! 
- Ngày 5-10-2005, ông Nguyễn K. ở quận 2 – TPHCM bị vợ dùng dao lam cắt phăng “cái ấy”. Ông K. phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu, bà vợ bị công an bắt giữ. 
- Tối 14-9-2005, ông Nguyễn Văn Đ. ở Đức Hòa – Long An bị vợ giận, cắt “của quý”, sau 3 giờ phẫu thuật được nối lại thành công. 
- Sáng 25-8-2005, ông N.H.T ở Tân Biên – Tây Ninh bị vợ cắt... khi đang ngủ, sau đó nhờ bác sĩ nối lại. 
- Ở Thái Lan có thời gian rộ lên phong trào vợ cắt “của quý” của chồng, đến nỗi các nhà y học gọi đây là dịch tễ. - Tháng 1-2005, Reuters đưa tin một người đàn ông cư dân Anchorage (44 tuổi) đã được giải phẫu ghép lại dương vật sau khi bị người tình cắt đứt, bỏ vào bồn cầu và xả nước. 

