 Chi trên 65 tỉ đồng sai nguyên tắc Huỳnh Liên Thuận ( hàng trước, bìa phải) và các đồng phạm tại tòa phúc thẩm vụ kiện đòi bồi thường oan sai đầu tiên ở Hà Nội Ngày 6-3, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã khai mạc phiên tòa xét xử vụ án buôn lậu, trốn thuế, cố ý làm trái, đưa hối lộ... xảy ra tại Công ty Xuất Nhập khẩu Nông sản và Tiểu thủ công nghiệp Bà Rịa-Vũng Tàu (Vũng Tàu Sinhanco) với 17 bị cáo.
Sau khi xong phần thẩm tra lý lịch của các bị cáo, đại diện VKS đã công bố bản luận tội, trong đó VKS truy tố bị cáo Huỳnh Liên Thuận 5 tội danh: trốn thuế, cố ý làm trái, tham ô, đưa hối lộ và buôn lậu. 
Xuất khẩu gần 44.000 lít tinh dầu sả giả 
Trong quá trình làm phó giám đốc, quyền giám đốc đến khi là giám đốc Công ty Vũng Tàu Sinhanco, Huỳnh Liên Thuận đều phụ trách khâu kinh doanh và tài chính của doanh nghiệp. Năm 1998, Nhà nước có chủ trương cho phép doanh nghiệp Việt Nam đổi hàng với Lào để lấy xe gắn máy hoặc một số sản phẩm khác có trị giá tương ứng. Lợi dụng chủ trương trên, Thuận cùng các đồng phạm đã làm giả chứng từ xuất khẩu trên 44.000 lít tinh dầu sả và một số mặt hàng khác... để xin cấp giấy phép nhập khẩu xe gắn máy. 
Với thủ đoạn trên, Vũng Tàu Sinhanco được Bộ Thương mại đã lần lượt cấp 25 giấy phép nhập khẩu gần 12.000 bộ linh kiện xe gắn máy, trị giá trên 185 tỉ đồng. 
Ngoài ra, Huỳnh Liên Thuận còn thông đồng với các doanh nghiệp ghi thấp trị giá hàng hóa trên hợp đồng mua bán, để công ty trốn một phần thuế nhập khẩu. Bù lại, Sinhanco đã phải bỏ ra trên 65 tỉ đồng để tiếp khách và lót tay chạy chọt cho những phi vụ làm ăn phạm pháp của mình. 
Ba lần chạy tội 
Trong một phi vụ nhập lậu 120 bộ linh kiện xe 2 bánh gắn máy bị Cục Hải quan TPHCM khởi tố và chuyển cho Cơ quan An ninh Điều tra-Công an TPHCM điều tra, Huỳnh Liên Thuận đã nhờ Lê Văn Thắng (nhân viên Cục Hải quan Bà Rịa - Vũng Tàu) tìm người “chạy thuốc”. Thông qua Nguyễn Bá Thúy (nhân viên Công ty Bình Minh, trực thuộc Bộ Công an), Thắng đã tìm đến Nguyễn Thanh Hải (còn có biện danh là Hải “đại nhân”-có một thời gian làm trong ngành công an) nhờ giúp đỡ. Do tin tưởng Hải vẫn là sĩ quan công an, Bộ Công an nên Thuận đã lấy tiền công ty chi trên 1,3 tỉ đồng để chạy án. Khi vụ thứ nhất mới “dàn xếp” xong với Hải “đại nhân” thì năm 2002, Thuận lại bị cơ quan điều tra, Bộ Công an triệu tập vì liên quan đến tình hình trao đổi hàng hóa với Lào và một số việc khác. Thuận lại tiếp tục cầu cứu Hải “đại nhân” và lần này số tiền chạy tội được nâng lên tới 1,7 tỉ đồng. 
Tất cả 2 lần chạy án này, Hải “đại nhân” khai đều thông qua một người tên Trần Văn Trí (lúc đó là trưởng Phòng tham mưu Cục An ninh điều tra-Bộ Công an) và đưa cho người này 22.000 USD và 470 triệu đồng. Tuy nhiên, ông Trí phủ nhận vấn đề trên và không có tài liệu chứng cứ khác chứng minh nên cơ quan điều tra không có căn cứ kết luận việc Hải đưa tiền cho ông Trí. 
Ngoài vụ chạy tội trên, trong quá trình điều tra, Huỳnh Liên Thuận còn khai đã nhiều lần quà cáp và cho ông Nguyễn Thiện Hùng (cán bộ của Cục Cảnh sát kinh tế Bộ Công an) “mượn” 400 triệu đồng khi ông Hùng làm việc với Vũng Tàu Sinhanco về vụ nhập khẩu 80 xe gắn máy hiệu Spacy bằng giấy phép đổi hàng với Lào. Và cũng giống như ông Trí, ông Hùng phủ nhận lời khai trên. Hôm nay phiên tòa tiếp tục phần xét hỏi. 

