 Từ nay đến 15-9, vận động toàn dân phát hiện, giao nộp vũ khí (NLĐ)- UBND TP đã chỉ đạo mở đợt cao điểm từ nay đến 15-9 vận động người dân phát hiện, giao nộp vũ khí, vật liệu nổ.UBND TP giao Công an TP và Bộ Chỉ huy Quân sự TP rà soát những trường hợp nghi vấn sản xuất, tàng trữ, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ... trái phép thì phải điều tra, làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật; kiên trì vận động thuyết phục những người sử dụng súng săn hoặc cơ sở sản xuất súng săn, đạn súng săn tự giác không sản xuất, sửa chữa và giao nộp số súng săn đang cất giữ. Đối với cơ quan, tổ chức trước đây được trang bị các loại vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ nay bị hư hỏng hoặc không còn nhu cầu sử dụng thì giao nộp cho cơ quan công an, quân sự hoặc chính quyền địa phương xử lý...

