 Bình Định: Giam 2 kẻ tấn công CSGT (NLĐ) - Công an huyện Phù Cát, Bình Định đã khởi tố vụ án và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Vững (sinh năm 1985) ở thôn Hòa Hội, xã Cát Hanh, Phù Cát và Nguyễn Đặng Phú (1986) ở thị trấn Ngô Mây, Phù Cát về tội chống người thi hành công vụ.
Theo Báo Bình Định, chiều 10-2, trong khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông trên Quốc lộ 1A thuộc thị trấn Ngô Mây, CSGT huyện Phù Cát phát hiện Vững, Phú và 2 thanh niên khác đi trên một mô tô, đã ra hiệu dừng xe và lập biên bản vi phạm. Vững dùng cây đánh liên tiếp vào đầu một CSGT gây thương tích, còn Phú ném đá vào một CSGT khác, để 2 thanh niên trong nhóm là Phạm Minh Bình và Lê Thanh Hải lấy xe bỏ chạy. Năm 2004, Nguyễn Văn Vững cũng đã một lần bị xử lý hành chính vì vi phạm như trên. 

