 Hà Nội tăng cường phòng chống tệ nạn mại dâm Theo khảo sát của Chi cục phòng, chống tệ nạn xã hội (thuộc Sở Lao động, thương binh và xã hội Hà Nội), từ sau Tết Nguyên đán Ất Dậu đến nay, các tụ điểm mại dâm công cộng trên địa bàn thành phố có chiều hướng phức tạp trở lại. 
Trong đó, tập trung nhiều ở các khu vực: đường Giải Phóng-Giáp Bát, đường Phạm Ngũ Lão-Tràng Tiền, khu vực vườn Chuối-đường Phạm Văn Đồng, Phùng Khoang-xã Trung Văn, khu đất cạnh siêu thị Metro... 
Đáng lưu ý, tình hình hình hoạt động của gái bán dâm chào mời khách và hoạt động môi giới mại dâm tiếp tục gia tăng tới mức báo động. Tại các cơ sở dịch vụ dễ phát sinh tệ nạn xã hội, hoạt động mại dâm chủ yếu theo hình thức "gái gọi". Các cơ sở dịch vụ cắt tóc, cà phê, tẩm quất thư giãn thường là nơi sử dụng tiếp viên ăn mặc khêu gợi, kích dục hoặc gợi ý bán dâm cho khách và thường hẹn đến các nhà nghỉ, nhà trọ thuê phòng theo giờ để thực hiện hành vi bán dâm. Thủ đoạn hoạt động được tiến hành ngày càng tinh vi và thường xuyên đổi mới hình thức hành nghề để đối phó với các cơ quan chức năng. Nhiều cơ sở dịch vụ không đăng ký sử dụng tiếp viên nhưng khi có khách lập tức điều động tiếp viên nữ từ nơi ở trọ đến quán phục vụ. Trong trường hợp bị đình chỉ hoạt động, chủ cơ sở đối phó bằng cách thay đổi tên quán, thay đổi loại hình kinh doanh... để tiếp tục hành nghề. Chi cục phòng, chống tệ nạn xã hội đã phối hợp với Phòng cảnh sát trật tự công an thành phố Hà Nội đã tổ chức triệt phá các tụ điểm mại dâm công cộng. Kế hoạch này được triển khai tới nhiều ngành, đoàn thể cùng tham gia giáo dục, phòng ngừa, triệt phá ổ nhóm, chữa bệnh và tái hòa nhập cộng đồng cho gái bán dâm; tăng cường tuyên truyền, giáo dục tập trung vào các chủ kinh doanh dịch vụ và các nhân viên, tiếp viên những ngành nghề dễ phát sinh tệ nạn mại dâm (như ở khách sạn, nhà hàng, nhà nghỉ, cà phê vườn, massage...). Các đoàn thanh tra liên ngành kiểm tra thường xuyên các khu vực phức tạp, xử lý triệt để các vi phạm, đồng thời kiểm điểm, kiến nghị làm rõ trách nhiệm của mỗi cấp, mỗi ngành, mỗi địa phương nếu để xảy ra tệ nạn mại dâm trên địa bàn quản lý. 

