 Phá điểm lắc thác loạn trong khách sạn Hải Đăng Công an lấy lời khai của dân lắc Hai nhân viên khách sạn thông đồng với khách lắc để ăn tiền. 0 giờ 30 phút ngày 21-8, các trinh sát Công an TPHCM bất ngờ kiểm tra khách sạn Hải Đăng, số 149X/D3 Tô Hiến Thành, phường 13, quận 10 – TPHCM.
Đây là khách sạn từ lâu đã nằm trong danh sách “đen” của các cơ quan chức năng về tình trạng cho khách mướn phòng sử dụng chất gây nghiện và mại dâm. 
Tạm giữ 25 dân lắc và 2 nhân viên khách sạn 
Các phòng đều bị khóa trái, trinh sát phải dùng búa và xà beng để phá cửa xông vào trong. Tại 5 căn phòng của khách sạn, các trinh sát phát hiện 25 nam, nữ đang phê thuốc lắc, xem phim sex và một số cặp quần áo xộc xệch chưa kịp cài nút. Qua khám xét nhanh các phòng, lực lượng kiểm tra cũng phát hiện và thu giữ trên 20 viên nén có các màu xanh, hồng (nghi là ma túy tổng hợp) chưa sử dụng; một số gói bột màu trắng; hàng chục bao cao su; 2 cuộn giấy bạc, nhiều đĩa phim sex, một số bàn đèn tự chế để sử dụng ma túy. Sau khi lập biên bản vi phạm, 25 dân lắc và 2 nhân viên khách sạn Hải Đăng được triệu tập về trụ sở UBND phường để lấy lời khai và xét nghiệm. 
Mua thuốc rồi gọi bạn đến lắc 
Theo lời khai ban đầu, sau cú “bay” trước 0 giờ tại các quán bar, vũ trường, số thanh niên này tiếp tục mướn phòng của khách sạn Hải Đăng để lắc tiếp... Tại phòng 204, Bùi Tường Vũ mua thuốc lắc sau đó kêu 3 người khác đến sử dụng cho vui. Tại phòng 303, Lê Hoàng T. mua 1 triệu đồng thuốc lắc sau đó kêu 5 người đến sử dụng, T. thuê căn phòng này đã 4 ngày. Riêng tại phòng 304, Ngô Trần H. cùng Nguyễn Thị M. N. cùng mua thuốc lắc và đến khách sạn thuê phòng. Khi kiểm tra, 2 đối tượng trên đã sử dụng hết thuốc và đang xem phim sex (thu 1 đầu máy VCD, 2 đĩa phim sex). Tại phòng 104, đối tượng Trần Quang V. mua thuốc lắc sau đó kêu 5 người khác đến sử dụng. Tang vật thu giữ là 1 cục thuốc màu trắng, nửa viên thuốc màu xanh và 1 bộ bàn đèn để hít heroin. Cá biệt, tại phòng 201 đối tượng Nguyễn Thị H. O. mua ma túy tổng hợp mới có tên là Ice (thường gọi là bột đá), sau đó kêu thêm 6 người bạn đến hít. Phạm Văn Lâm (SN 1982), nhân viên khách sạn Hải Đăng, khai nhận đã cho những đối tượng trên thuê phòng để sử dụng thuốc lắc và xem phim sex với giá 250.000 đồng/phòng đôi, nếu có người thứ 3 trở lên thì lấy thêm 100.000 đồng/người. Sau khi khách đã yên vị, Lâm mới mang đầu đĩa lên phòng mở nhạc cho các đối tượng lắc. Còn Nguyễn Thị Tuyết (SN 1986), cũng là nhân viên khách sạn, có nhiệm vụ mang nước suối, thuốc lá, giấy bạc đưa vào phòng cho đối tượng sử dụng. 

