 Thanh tra 2 trường học có nghi vấn về chất lượng (NLĐ)- Tin từ Thanh tra TP ngày 14-6, cơ quan này đã chọn 4 công trình để thanh tra theo Chỉ thị 11 của UBND TP về chống tham nhũng, thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản.
Cụ thể, 2 công trình xây dựng trường học có nghi vấn về chất lượng gồm Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) do Ban Quản lý dự án khu vực đầu tư xây dựng quận Thủ Đức làm chủ đầu tư, Trường THPT Tân Phong (phường Tân Phong, quận 7), do Ban Quản lý dự án khu vực quận 7 làm chủ đầu tư. Ngoài ra, 2 công trình giao thông có quy mô đầu tư lớn cũng được thanh tra là công trình sửa chữa nâng cấp Tỉnh lộ 10 (huyện Bình Chánh) công do Công ty Quản lý Công trình giao thông Sài Gòn làm chủ đầu tư và công trình sửa chữa, nâng cấp đường Tân Hòa 1 (Bình Chánh) do Ban Quản lý dự án khu vực huyện Bình Chánh làm chủ đầu tư. Dự kiến các đoàn thanh tra 4 công trình trên sẽ bắt đầu ra quân từ giữa tháng 6-2005. 

