 Triệt phá một đường dây bán phụ nữ sang Macau “Tú bà” Phan Ngọc Hà chứng kiến công an khám xét nơi ở sau khi bị bắt khẩn cấp tại TPHCM. Ảnh: C.T.V Bảy cô gái quê Bến Tre đã bị lừa bán sang Macau buộc phải bán dâm. Nếu muốn về nước, mỗi cô phải trả cho đầu nậu 3.600 USD 
Ngày 12-4, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Bến Tre đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phan Ngọc Hà (SN 1961, ngụ đường Lạc Long Quân, phường 3, quận 11 - TPHCM) về hành vi mua bán phụ nữ. Trước đó, Công an tỉnh Bến Tre đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Văn Út (SN 1970, ngụ xã Sơn Định, huyện Chợ Lách - Bến Tre) về hành vi tương tự. 
Theo Tổng cục Cảnh sát phía Nam, tại VN, Hà là đối tượng cầm đầu một đường dây đưa phụ nữ sang Macau để bán dâm, bắt đầu hoạt động từ đầu năm 2005. 
Để có nguồn “hàng” cung cấp cho các đầu mối buôn người bên Macau, Hà đã câu kết với Út, giao cho Út nhiệm vụ gạ gẫm các cô gái trẻ, đẹp ở các tỉnh miền Tây Nam Bộ. Hà cho biết các đầu mối bên Macau đề nghị: Khi tuyển người, phải nói rõ là qua bên Macau bán dâm. Tuy nhiên, khi gạ gẫm các cô gái ở Bến Tre, Út chỉ nói là qua Macau làm massage, thu nhập cao. Toàn bộ chi phí đi lại, thủ tục xuất cảnh... đều do “đối tác” phía Macau chi trả. Hàng chục cô gái ở Bến Tre, trong đó có nhiều người đã tốt nghiệp THPT, đã tin lời Út, sang Macau mới biết bị lừa bán. Hiện có 7 cô gái quê Bến Tre đã bị lừa sang Macau, bán sang tay cho các nhà thổ. Nếu muốn về, mỗi cô bị buộc phải trả tiền chuộc 3.600 USD cho các tay chăn dắt. Với mỗi trường hợp lừa bán trót lọt, Hà được đầu mối bên Macau trả 400 USD, Út được trả 200 USD. Có đủ dấu hiệu cho thấy, sau khi sang Macau, đường dây này còn đưa các cô gái VN sang bán ở Hồng Kông. Qua khám xét nơi ở của Hà và Út, Cơ quan Điều tra đã giải cứu 3 cô gái quê Vĩnh Long sắp trở thành nạn nhân của đường dây buôn người này. 

