 Vụ PMU18 không ảnh hưởng đến tài trợ Tân Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tại VN Ayumi Konishi đã khẳng định như vậy trong buổi công bố báo cáo “Triển vọng phát triển châu Á 2006” sáng 6-4 tại Hà Nội.
Trả lời câu hỏi về việc vụ tiêu cực tại PMU18 bị phanh phui có ảnh hưởng tới viện trợ phát triển chính thức (ODA) của cộng đồng quốc tế cho VN hay không, ông Konishi cho rằng VN đang thực hiện hiệu quả các nguồn vốn ODA để phục vụ sự phát triển của kinh tế-xã hội, đồng thời tỏ ý tin tưởng vụ án không ảnh hưởng tới cam kết viện trợ của các nhà tài trợ đối với VN. Theo ông Konishi, việc đưa vụ tiêu cực PMU 18 ra ánh sáng pháp luật cho thấy Chính phủ VN rất mạnh tay chống tham nhũng và điều đó tạo lòng tin đối với cộng đồng tài trợ quốc tế. Giám đốc ADB tại VN cho rằng, việc điều tra, phát hiện nhiều vụ tham nhũng hoàn toàn không đồng nghĩa với việc tham nhũng đang tăng lên. “Điều đó chỉ chứng tỏ quyết tâm chống tham nhũng của VN” - ông Konishi bày tỏ. Ông Konishi cho biết, ADB hiện không có dự án nào liên quan đến PMU18 và bác bỏ thông tin nói rằng Ban Giám đốc ADB đã cử một phái đoàn sang VN để kiểm tra các dự án đầu tư vào giao thông vận tải. 

