 Bà Rịa – Vũng Tàu: Một thiếu niên 15 tuổi bị bắt cóc? (NLĐ) - 20 giờ 30 ngày 2-7, em Bùi Bình Phúc (1990), là con bà Bùi Thị Tuyết Liên (1965) trú ở số 103 Lê Văn Lộc, P.6, TP Vũng Tàu, đang chơi ở hẻm đường Hoàng Việt gần nhà đã bị một nhóm gồm 6 thanh niên dùng vũ lực cưỡng bức Phúc phải đi theo chúng.Nhận tin báo của hàng xóm, bà Liên đã tới Công an phường 6, TP Vũng Tàu trình báo việc con bà bị bắt cóc. 1 giờ 30 sáng 3-7, lực lượng công an đột nhập vào một nhà trọ không số khu vực Bàu Trũng, P.8, TP Vũng Tàu do Nguyễn Thị Thủy, quê Long An làm chủ, giải thoát em Phúc và tạm giữ 6 thanh niên cùng chủ phòng trọ để điều tra.

