 Khu nhà trọ văn minh: Cần được nhân rộng Nơi đọc sách báo thư giãn của sinh viên trong khu nhà trọ văn minh của ông Kiều Minh Hoàng ở khu phố 1, phường Phước Long B, quận 9 Với mô hình nhà trọ này, người tạm cư ý thức được chuyện làm chủ chỗ ở, có trách nhiệm với địa phương
Phòng này là của 4 đứa sinh viên, thằng Nghĩa học năm 4 ĐH Sư phạm Kỹ thuật, quê nó ở Đồng Nai; thằng Hải, năm 3, quê ở Khánh Hòa...”. ông Kiều Minh Hoàng, chủ nhà trọ 614/73 khu phố 1, phường Phước Long B, quận 9, nói vanh vách tên, quê quán của từng người thuê phòng khi dẫn chúng tôi tham quan khu phòng trọ. 
Cho thuê phòng phải... xem mặt 
Thấy tôi tròn xoe mắt, ông Hoàng cười bảo: “Có gì đâu mà cậu ngạc nhiên. Ở với mình cả năm trời mà không biết tên, họ, quê quán, công việc của tụi nó mới là lạ chứ!”. 
Khu phòng trọ của ông Hoàng có 3 dãy phòng, một dãy dành cho công nhân, một cho sinh viên, còn lại dành cho những hộ gia đình. Phía trước có cổng cao, xung quanh có tường rào chắn, cuối hành lang còn có một bộ bàn ghế đá cho mọi người ngồi đọc sách báo, đánh cờ. Khung cảnh ở đây giống như một khu chung cư “mi ni”. Tất cả gồm 16 phòng, hiện có 25 công nhân, 25 sinh viên ở trọ. Ông Hoàng cho biết công việc và sinh hoạt của sinh viên và công nhân khác nhau nên việc phân chia ra từng dãy phòng riêng biệt sẽ giúp cho mọi người ở cảm thấy thoải mái hơn. 
Đưa tôi xem một quyển sổ có dán hình và lý lịch trích ngang của những người thuê phòng, ông Hoàng nói nghiêm túc: “ Ai đến đây thuê phòng, tôi cũng... xem mặt thiệt kỹ. Người nào ăn nói đàng hoàng, có chứng minh nhân dân, giấy tạm vắng thì mới cho thuê”. Rồi ông cho biết thêm: “Mỗi phòng ở đây đều rộng trên 16m2, nhưng tôi chỉ tính giá bình dân từ 300.000 đến 350.000 đồng/tháng, còn bao luôn nước sinh hoạt. Mọi người sống rất nề nếp, không có chuyện ăn ở mất vệ sinh, trộm cắp, đánh nhau nên tôi rất an tâm”. 
Nhập gia tùy tục 
Theo chân chị Dương Thị Thu Vân, Trưởng Phòng Văn hóa -Thông tin quận 9, chúng tôi đến tham quan khu nhà trọ văn minh của ông Phan Văn Môn ở đường Tân Lập, khu phố 3, phường Hiệp Phú. Khu nhà trọ này có tới 21 phòng và cũng được chia làm 3 dãy riêng biệt cho sinh viên, công nhân và hộ gia đình. Ngoài đầu tư xây dựng phòng ốc khang trang, ông Môn còn có hẳn một tủ sách, báo phục vụ cho người ở trọ hoàn toàn miễn phí. Chị Nguyễn Thị Bích Ngọc, quê ở Đồng Tháp, đang thuê phòng trọ ở đây tâm sự, không chỉ có điều kiện ăn ở đàng hoàng mà những người dưng nước lã sống trong khu nhà trọ còn quan tâm đến nhau. Rồi chị xúc động kể: “Lúc mình mới đến ở khoảng 3 tháng, chưa biết hết mặt mọi người, vậy mà hôm sinh nhật không hiểu sao mọi người lại biết, kéo đến phòng chúc mừng, làm mình... bật khóc”. 
Chị Vân cho biết theo mô hình của Đoàn phường, mỗi khu nhà trọ văn minh đều có một tổ tự quản đứng ra duy trì nề nếp sinh hoạt cho mọi người, trong đó có tổ chức sinh nhật cho các thành viên ở trọ, dù chỉ là tập trung hát hò, thêm vài cái bánh, chai nước ngọt nhưng lại giúp mọi người xích lại gần nhau hơn. 
Nhắc đến tổ tự quản, bạn Nguyễn Duy Phương, sinh viên năm 4 Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật, Thủ Đức, kể lại: “Lúc mới đến, nghe tổ tự quản phổ biến nội quy: Đi xe vào cổng phải tắt máy, dẫn bộ, phơi đồ phải đúng nơi, đúng chỗ, không được mở nhạc lớn... đã thấy hơi “căng” rồi, đến khi nghe chủ nhà nói không được uống rượu trong phòng thì tụi mình nhất quyết... không chịu, sinh viên thì lâu lâu cũng phải lai rai một tí chứ...”. Nhớ lại chuyện này, ông Môn bật cười: “Lúc mới nói đến đó, tụi sinh viên đứa nào cũng tỏ ra khó chịu, nhưng thật ra tôi nói chưa hết câu, cấm uống rượu trong phòng thật nhưng mỗi khi có dịp lễ, sinh nhật, hay ai có người thân đến thăm, tôi đều cho mượn cái sân trước nhà để mọi người có chỗ vui vẻ một tí, chứ cấm ngặt sao được”. 
Khi được chủ nhà và địa phương quan tâm đến điều kiện ăn ở, sinh hoạt, ông Võ Văn Tuấn, một thành viên trong tổ tự quản tại khu nhà trọ của ông Môn, bày tỏ: “Nhập gia thì phải tùy tục, dù sống trọ nhưng mình cũng phải có trách nhiệm cùng với bà con ở địa phương giữ gìn vệ sinh môi trường, an ninh trật tự”. 
Sẽ giảm thiểu tệ nạn xã hội 
Vợ chồng anh Nguyễn Văn Trung, quê ở miền Trung, đang trọ tại khu nhà trọ văn minh của bà Tống Thị Bé Ba, khu phố 4, phường Phước Long B, bộc bạch: “Trước đây, lúc còn sinh viên có năm mình phải đổi chỗ trọ ba, bốn lần vì ở chỗ sạch sẽ, rộng rãi thì giá quá cao, còn chỗ bình dân thì chật chội, nhếch nhác, ồn ào không học hành gì được”. Bây giờ, dù đi làm tận quận 1, nhưng anh Trung vẫn quyết định trọ ở đây: “Sống ở đây thích lắm, mọi người đối xử với nhau như anh em một nhà, không có kiểu mạnh ai nấy sống như những khu nhà trọ khác. Vui nhất là tụi mình thành lập được một đội bóng đá, cuối tuần là kéo nhau đi đá giao lưu với các đội bóng của địa phương”. Bà Bé Ba cho biết, vợ chồng anh Trung sống trọ ở đây đã nhiều năm và sắp được cấp KT3, nên sau này, mỗi khi muốn xác minh một số hồ sơ, giấy tờ chỉ cần ra UBND phường xác nhận, không phải lặn lội về quê, vất vả như trước. 
Anh Nguyễn Thành Nam, Bí thư Đoàn phường Phước Long B, cho hay: “Nhờ xây dựng thành công mô hình nhà trọ văn minh nên ngày 26-3, 10 cán bộ Đoàn phường đã được Thành đoàn trao tặng Giải thưởng Hồ Văn Hớn”. Anh Nam còn tiết lộ, trong tháng 4 này Đoàn phường sẽ tiếp tục cho ra mắt thêm 3 khu nhà trọ văn minh ở khu phố 1, 2, 3. 
Tạo nếp sống văn hóa cho người tạm cư 
Khi phúc tra chương trình Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa trên địa bàn quận 9, vào tham quan những khu nhà trọ văn minh, bà Đặng Hồng Linh, phó phòng Văn hóa, sở VHTT TPHCM, Phó Đoàn phúc tra, nhận định: “ Mô hình nhà trọ ở đây đã thật sự tạo được nếp sống văn minh cho người tạm cư. Từ chỗ có tâm lý thờ ơ, ở tạm, giờ người ở trọ đã ý thức được chuyện làm chủ chỗ ở của mình, có trách nhiệm với địa phương như một công dân trên địa bàn”. 
Bà Linh cho biết ý tưởng nhà trọ văn minh dù đã được Thành đoàn phát động từ năm 2002 nhưng đến nay chỉ có quận 9 xây dựng thành công theo mô hình riêng. Theo bà Linh, trong lúc các doanh nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn TP chưa xây dựng những khu nhà trọ có chất lượng, tạo nơi ăn chốn ở đàng hoàng cho công nhân, việc xây dựng nhà trọ theo mô hình ở quận 9 là hết sức phù hợp và cần thiết. Những khu nhà văn minh này không chỉ tạo nên nếp sống lành mạnh, văn hóa cho người tạm cư mà còn giúp địa phương làm tốt công tác quản lý, góp phần đáng kể vào việc giảm thiểu các tệ nạn xã hội phát sinh từ nhà trọ. T.Trung ghi 

