 Bắt trưởng phòng xuất nhập khẩu Công ty Mỹ thuật Trung ương (NLĐ) - Một nguồn tin chiều 15-2 cho biết Cơ quan An ninh Điều tra (Bộ Công an) vừa thực hiện lệnh bắt, khám xét đối với ông Tống Xuân Thu, Trưởng Phòng Xuất nhập khẩu Công ty Mỹ thuật Trung ương.
Viện KSND Tối cao đã phê chuẩn lệnh bắt tạm giam bị can này trong 4 tháng để điều tra làm rõ hành vi tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép. Chiều 15-2, giám đốc công ty Võ Thị Hồng cho rằng đó chỉ là những sai phạm “không có gì to tát”. Ông Tống Xuân Thu đã câu kết với một số đối tượng tổ chức đưa người trốn ra nước ngoài trái phép, nhất là sang một số nước châu Âu. Số người xuất cảnh trái phép này đã được ông Thu hợp thức hóa thành người của công ty bằng các hợp đồng lao động. Khám xét phòng làm việc của ông Thu tại ngõ Núi Trúc (phường Giảng Võ, Ba Đình) và 2 nhà riêng của ông, Cơ quan An ninh Điều tra đã thu giữ một số hợp đồng lao động có đóng dấu và chữ ký của lãnh đạo Công ty Mỹ thuật Trung ương và một số hộ chiếu. 

