 Kết thúc điều tra vụ 22 cán bộ Công an Hà Nội đánh bạc (NLĐ)- Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) vừa kết thúc điều tra vụ án 22 cán bộ Công an TP Hà Nội đánh bạc hôm 13-12-2005. 
Hồi 15 giờ ngày 13-12-2005, tại đảo Tròn trong Công viên Bách Thảo – Hà Nội, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội đã bắt quả tang 22 cán bộ, chiến sĩ Công an TP Hà Nội (tham gia lớp bồi dưỡng nghiệp vụ K5 do Công an TP Hà Nội phối hợp với ĐH CSND tổ chức), đang đánh bạc dưới hình thức ba cây. Trên chiếu bạc, cơ quan công an đã thu giữ 2 bộ bài lá và 2,5 triệu đồng; kiểm tra người 22 cán bộ công an này, thu giữ thêm 18.923.000 đồng. 
Trong số này, cơ quan công an đã xác định 4 cán bộ đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá, bài bạc, gồm: Bùi Quang Hưng (1978, trú tại 255 ngõ 11 Yên Viên, Gia Lâm) cán bộ Phòng CSGT; Lê Huy Đức (1978, trú tại A4 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy), cán bộ CA quận Đống Đa; Trịnh Quang Tuấn (1976, trú tại tập thể May 10, Sài Đồng, quận Long Biên), cán bộ CA quận Long Biên; Dương Văn Toan (1973, trú tại Liên Hà, huyện Đông Anh), cán bộ CA huyện Đông Anh. 
Cùng ngày, Cơ quan CSĐT đã tiến hành khám xét nơi ở và làm việc của Bùi Quang Hưng, thu giữ 1 bộ CPU máy vi tính, một két bạc chứa các giấy tờ liên quan đến cá độ bóng đá, 9.120 USD, 50 triệu đồng. Ngày 16-12-2005, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án “Đánh bạc”, đến 19-12-2005, khởi tố 4 bị can nói trên. Được biết, kết thúc điều tra, cơ quan điều tra đang đề nghị truy tố Bùi Quang Hưng tội “Đánh bạc” và “Tổ chức đánh bạc”; 3 bị can là công an còn lại bị đề nghị truy tố về tội “Đánh bạc”. Từ việc lần ra đường dây cá độ bóng đá quốc tế, cơ quan điều tra đã túm thêm được “con bạc triệu đô” Bùi Tiến Dũng cùng một số nhân vật “cộm cán” khác. 

