 Yoga... làm đẹp! Yoga cho tôi một cơ thể khỏe mạnh Giới ca sĩ, người mẫu đổ xô tìm đến yoga như một cuộc chạy đua thời gian để giữ gìn vóc dáng, nhan sắc và hỗ trợ nghề nghiệp. Còn người dân TP, trong điều kiện môi trường ô nhiễm, xe cộ ồn ào, áp lực công việc căng thẳng... họ đến với môn thể thao nhẹ nhàng này như một liệu pháp giảm stress, tìm lại sự cân bằng trong cuộc sống
Yoga có nguồn gốc từ Ấn Độ, du nhập vào Việt Nam trên dưới 40 năm nay, được hưởng ứng ngày càng nhiều hơn trong thời gian gần đây khi cuộc sống đô thị ngày càng căng thẳng. Theo cô Nguyễn Thị Phương Cúc, Phòng Nghiệp vụ Trung tâm TDTT quận 1: “Khoảng nửa năm trở lại đây, phong trào tập yoga phát triển rầm rộ. Mặc dù đã mở thêm lớp, thêm suất học, nhưng số lượng học viên quá đông, trung tâm quá tải phải giới thiệu học viên đến một số nơi có dạy yoga như Nhà Văn hóa Phụ nữ, Viện Y Dược học dân tộc, Nhà Thi đấu Phú Thọ...”. 
Tươi trẻ, sảng khoái.- Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết nhiều người đến với yoga vì những lý do khác nhau: người thì tò mò, kẻ thì chạy trốn tật bệnh và áp lực cuộc sống... Tùy theo túi tiền, các học viên có thể lựa chọn địa điểm học tập. Học phí có khi lên đến bạc triệu như điểm tập ở khách sạn năm sao Sofitel Plaza. Đây là địa chỉ dành cho giới diễn viên, người mẫu. Cũng có nhiều địa điểm như Nhà Văn hóa Phụ nữ, Trung tâm TDTT quận 1, Nhà Thi đấu Phú Thọ... với chỉ vài chục ngàn đồng mỗi tháng, học viên đã có thể tiếp cận môn học này. 
. CLB Yoga: CLB Yoga gồm 14 thành viên, do ông Trịnh Văn Thân làm chủ nhiệm, hoạt động từ năm 1991 đến nay. Đội ngũ hướng dẫn viên môn thể thao yoga đã tham gia huấn luyện ở 5 trung tâm: CLB Văn hóa TDTT quận 1, CLB Bơi lội Nguyễn Bỉnh Khiêm, Viện Y Dược học Dân tộc, Nhà Thi đấu Phú Thọ, Trung tâm Ca nhạc nhẹ. Toàn bộ số tiền thù lao thu được hằng tháng, CLB dùng làm công tác từ thiện. Được biết, CLB đang hoàn tất thủ tục xin cấp phép xây dựng để thành lập một trại trẻ mồ côi ở Phước Tân, Long Thành, Đồng Nai. 
Yoga không phân biệt tuổi tác, giới tính. Tuy nhiên những ai yêu thích và lưu tâm đến môn thể dục này không thể không lưu ý một điều: Tập theo sách vở mà không có giáo viên hướng dẫn sẽ rất nguy hiểm. Ngoài hướng dẫn cách thở đúng, yoga là một chuỗi những bài tập co duỗi. Cơ bản có 20 thế, dựa theo thuyết âm dương ngũ hành mà thành (gọi là asana). Những thế này là các động tác đung đưa, xoa bóp nhẹ nhàng, uốn éo mềm mại uyển chuyển, không dùng sức, giúp điều chỉnh lại mọi khuyết điểm trong các tuyến nội tiết, làm tiêu tan các ý nghĩ phiền não. Bên cạnh đó, phương thức thiền là một công đoạn quan trọng của bài tập.Thiền giúp xoa dịu hệ thần kinh trung ương, nhịp tim đập chậm lại, huyết áp hạ thấp. Theo các nhà chuyên môn, sau một tháng tập luyện yoga đã có thể phát huy tác dụng. 
Một điều chúng tôi ghi nhận được trong các buổi tiếp xúc với học viên các lớp học là họ đều cởi mở, thân thiện và dễ hòa đồng. Từ huấn luyện viên đến học viên, nhất là những người đã học lâu năm, nhìn vẻ mặt hồng hào, khỏe khoắn của họ chúng tôi không thể nào đoán được tuổi tác. 
Nhiều ca sĩ, diễn viên... xem môn thể thao nhẹ nhàng này như một bí quyết riêng để giữ gìn sắc đẹp và sức khỏe. Người mẫu Trương Ngọc Ánh thổ lộ: “Mình đến với yoga đã được một thời gian kha khá. Lúc đầu mình nghĩ tập để giảm stress nhưng càng tập mình càng cảm thấy thích thú. Ăn được, ngủ ngon, không những tinh thần luôn sảng khoái mà mình cảm nhận da dẻ mịn màng và hồng hào hơn. Ngoài giữ gìn vóc dáng, yoga giúp mình tự tin, cởi mở hơn trong công việc. Những lúc theo đoàn đi diễn, đi quay xa, không có điều kiện đến phòng tập mình vẫn dành thời gian ngồi thiền. Và mình thấy công việc bớt căng thẳng hơn, cuộc sống dù bận rộn nhưng ít nhiều vẫn thảnh thơi”. 
Giảm stress, chữa bệnh.- Chị T. K.V, kế toán Ngân hàng Cổ phần Sài Gòn, 39 tuổi, học viên ở Trung tâm TDTT quận 1, vui vẻ bộc bạch: “Mình bị huyết áp cao, công việc lại quá căng thẳng nên hay bị chóng mặt. Hết giờ làm, về đến nhà chỉ muốn nằm xoài ra, không màng đến cơm nước, đêm ngủ cứ chập chờn. Ông xã động viên mình đi tập. Lúc đầu mình chỉ nghĩ đi cho ổng vui nhưng không ngờ môn thể thao này lại lôi cuốn mình. Mới hơn một tháng tập mà mình đã thấy thèm ăn, giấc ngủ rất sâu. Cảm giác mệt mỏi chóng mặt đã bớt đi được phần nào. Mình lên được gần 2 kg, chứ lúc trước không ăn được, ốm nhom à!”. 
Luyện tập yoga ở CLB thể thao Q.1 - TPHCM Ảnh: N.HỮU 
Cô Nguyễn Thị Tâm, ở Trung tâm TDTT quận 1, người đã có thâm niên với nghề gần 10 năm nay, cho biết đa số bệnh tật của con người đều xuất phát từ sự thiếu vận động cơ bắp, ăn uống không chừng mực và tinh thần luôn lo âu căng thẳng. Yoga là chuỗi bài tập làm hài hòa sự tiết xuất của nội tiết tố, kích thích tuần hoàn, thần kinh thư giãn, hệ thống dây chằng và các khớp xương mềm dẻo và linh hoạt. Chính vì lẽ đó, nói yoga chữa được bách bệnh thì không đúng, nhưng một khi tinh thần thoải mái, cơ thể sung mãn thì sẽ lấn át được bệnh tật. Những ai kiên trì tập luyện, môn học này giúp sức khỏe cải thiện đáng kể và chế ngự được những căn bệnh mãn tính. 
Chị T.T.T.H, 53 tuổi, công tác tại một nhà máy thép mà chúng tôi có dịp tiếp xúc ở CLB Văn hóa quận 1 là một minh chứng điển hình. Chị H. đến với yoga đã hơn 2 năm. Lúc đầu chị chơi môn cầu lông nhưng cứ cảm thấy mệt mỏi và nhức buốt khắp người. Chị tâm sự: “Tôi đi khám, mới tá hỏa vì biết mình bị gan nhiễm mỡ, viêm xoang, thoái hóa cột sống 4 đốt. Con gái tôi học yoga vì nghe nói học môn này trẻ lâu, thấy các bác có bệnh cũng đến tập nên kéo mẹ đi theo. Tôi đi theo con học được nửa năm thì thấy viêm xoang đỡ đi phần nào. Giờ tôi đã học hơn 2 năm, tuần trước đi chụp phim, bác sĩ theo dõi bệnh báo tin 4 đốt cột sống bị thoái hóa đã hết rồi. Tôi còn hơi nghi ngờ nhưng cảm thấy dạo này ngồi lâu không còn đau nhức nữa”. 
Nhiều người biết đến tác dụng của yoga qua phương tiện truyền thông, cũng có nhiều người được bạn bè giới thiệu. Anh Tr. V. T., 35 tuổi, phụ trách đào tạo và phát triển nhân sự của Công ty TNT (dịch vụ phát chuyển nhanh), tâm sự: “Công việc của tôi quá căng thẳng, tôi gần như bị chứng nhức đầu mãn tính, nhiều khi nóng giận thất thường. Tôi nghe bạn bè kháo nhau học yoga giảm được stress, cải thiện quan hệ giới tính... Trung tâm ở gần nhà, nên đi làm về tôi ghé vào xem thực hư rồi theo luôn từ nửa năm nay. Tôi thấy sức khỏe tiến triển tốt, tinh thần thoải mái, phấn chấn hơn, không còn hay cáu giận thất thường như trước nữa. Đồng nghiệp của tôi biết được vui lắm, họ cứ đòi theo hoài. Tôi bàn với cơ quan và được ủng hộ nhiệt tình. Bây giờ cơ quan tôi đã mời được thầy cô về tận nơi mở lớp, với gần 40 bạn theo học vào cuối mỗi ngày làm việc”. 
Yoga là gì ? 
Yoga là một khoa học trị liệu thuộc hệ thống kỹ thuật cổ đã được thử nghiệm và tinh lọc qua hàng ngàn năm. Nó không phải là một tôn giáo mà là một chuỗi các bài tập giúp con người một phương cách hợp tự nhiên và chế ngự bệnh tật. Công đoạn tiếp cận yoga bao gồm: khởi động; các bài tập hít thở- học cách thở đúng. Tập các tư thế asana. Đây là các động tác tạo ra một sức ép tinh tế trên các tuyến nội tiết, ngăn ngừa hầu hết các bệnh. Các asana giữ cho cơ thể và tâm trí luôn hòa hợp, gia tăng sự dẻo dai của cơ thể, duy trì dáng vẻ. Tiếp đến là các động tác xoa bóp sau khi tập những tư thế asana. Đây là các bài tập giúp kích thích tuyến bã nhờn nằm dưới da tiết xuất chất dầu tự nhiên. Và nó kích thích hệ thống thần kinh, gia tăng tuần hoàn máu, giữ làn da luôn tươi trẻ. Đỉnh cao của yoga là thiền. Đây là phương pháp khoa học tập trung tâm trí một cách nhẹ nhàng. Thiền làm dịu hệ thống thần kinh trung tâm, cũng như nhịp thở, nhịp tim và huyết áp. Thiền giúp gia tăng trí lực, trực giác nhạy bén, giảm stress, độ lượng và cởi mở hơn. 
Ca sĩ Hồng Nhung: 
Yoga cho tôi một cơ thể khỏe mạnh Với mong muốn cuộc sống bớt căng thẳng và hỗ trợ công việc, ca sĩ Hồng Nhung đã chọn yoga làm thú vui tiêu khiển. Và cô đã tìm được niềm vui cũng như sự đam mê với môn học này. Hồng Nhung vui vẻ tâm sự: “Mình đã tập yoga được 4 năm. So với những môn thể thao mà mình đã từng tập qua như bơi lội, xe đạp, leo núi, thể dục nhịp điệu thì yoga là môn mình yêu thích nhất. Môn học này giúp mình luyện tập cách thở và lấy hơi tốt hơn nên mình hát khỏe và chất giọng truyền cảm hơn. Ngoài ra, yoga còn đem lại cho mình một cơ thể khỏe mạnh, săn chắc và lúc nào cũng cảm thấy sảng khoái, yêu đời”. 

