 Tuyên án tử hình Tuấn “con”, Ánh “thiệp” Tuấn “con” (bìa trái) và các bị cáo khác (NLĐ)- Ngày 2-2, TAND TPHCM đã tuyên mức án tử hình đối với Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn “con”) về 4 tội: “Giết người”, “Cướp tài sản”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng” và “Đánh bạc”; Đỗ Công Ánh (Ánh thiệp) tử hình về các tội: “Giết người”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”.
23 bị cáo còn lại lãnh mức án từ 1 năm 6 tháng 10 ngày tù đến chung thân về các tội: “Giết người”, “Cướp tài sản”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”, “Đánh bạc”, “không tố giác tội phạm”. HĐXX nhận định: Các bị cáo hầu hết là những đối tượng phạm pháp hình sự trong 3 băng nhóm giang hồ từ các tỉnh phía Bắc vào TPHCM. Các bị cáo đã chiếm đoạt tài sản lẫn nhau bằng cách thanh toán theo kiểu xã hội đen; sẵn sàng bắn, chém, giết, cướp bóc lẫn nhau và của người dân lương thiện khác. Trong vụ án này, Tuấn “con” là người rủ rê, lôi kéo các bị cáo khác phạm tội và là người trực tiếp bắn Thắng “chập” 4 phát, đồng thời dùng súng uy hiếp để cướp 270 triệu đồng của anh Huỳnh Ngọc Tài. Ngoài ra, Tuấn còn liên quan đến nhiều vụ án hình sự khác mà hiện nay Công an TPHCM và Hà Nội đang điều tra. Mặc dù Tuấn tự khai ra nhiều vụ án khác nhưng do phạm quá nhiều tội nên không thể tha tội chết. Riêng Ánh “thiệp” là người bàn bạc, thống nhất với Tuấn “con” gọi Phạm Xuân Chung (Chung “con”) từ Hà Nội vào TPHCM để thanh toán Thắng “chập” và là người cung cấp vũ khí như súng, dao cho đồng bọn giết Thắng “chập” nên cũng phải lãnh mức án cao nhất. 

