 Valentine vào mùa sớm Sản phẩm sôcôla trái tim của Bibica giá 6.000đ/sảnphẩm Valentine năm nay rơi vào mùng 6 Tết kéo theo hàng loạt dịch vụ và hàng hóa phục vụ cho dịp lễ tình yêu khởi động rất sớm - từ những ngày trước Tết.
Các chủ cửa hàng bán quà lưu niệm cho biết, sở dĩ thị trường Valentine sôi động sớm vì nếu không chuẩn bị hàng từ tháng Chạp thì ngày 14/2 (mùng 6 Tết) cửa hàng không có hàng bán (mùng 10 tết các điểm bán sỉ mới hoạt động lại). 
Kinh doanh dịch vụ… yêu 
Mùa tình yêu các cửa hàng kinh doanh quà tặng đã chọn cách trang trí rất rực rỡ và lãng mạng để bắt mắt khách hàng. Tại các gift shop trên đường Hai Bà Trưng (Q.1), Pastuer (Q.3), Nguyễn Đình Chiểu (Q.3), Nguyễn Trãi (Q.5)… hàng hóa đã về rất xôm tụ và người mua cũng đã tấp nập người ra kẻ vào. 
Đại diện một gift shop trên đường Pastuer cho hay, hàng lưu niệm chủ yếu là từ Trung Quốc, Thái Lan. Chỉ có số ít được lấy từ chợ sỉ còn phần lớn là lấy từ các chủ chành (thương lái buôn hàng trực tiếp từ Trung Quốc, Thái Lan). Hàng lấy từ chủ chành lạ và đẹp hơn hàng chợ. Vẫn như mọi năm, quà 14/2 năm nay xoay quanh các loại thú nhồi bông, gối nhung hình trái tim, quà tặng bằng phalê, thiệp mừng… Để làm mới thị trường này năm nay các cửa hàng cạnh tranh “hút” khách bằng dịch vụ. 
Chọn quà gì đây? 
Dịch vụ sang trọng nhất có thể kể đến là thiết kế hoa tươi, một số shop hoa nhận thiết kế hoa theo ý khách hàng, có bó hoa tươi trị giá tới vài triệu đồng. Nơi tiên phong làm những bó hoa bạc triệu này có thể kể đến là Diamond Flower. Ngoài vật liệu phải là loài hoa quý hiếm, thiết kế bó hoa độc đáo số tiền trên còn là tiền dịch vụ (giao nhận) và tiền thương hiệu của shop hoa. 
Một số gift shop thì chú trọng vào hình thức của gói quà, shop Tigôn (Nguyễn Đình Chiểu, Q.3) năm nay đưa ra những mẫu gói quà bằng chất liệu lạ (vải, giấy kết hoa khô, hoa tươi…) còn Hand made (Pasteur, Q.3) thì tạo dáng cho gói quà giống như những cánh thiệp chúc mừng. 
DN không ngoài cuộc 
Theo ước tính của một công ty cung cấp mặt hàng quà tặng tại TP.HCM có khoảng 1.000 cửa hàng bán quà lưu niệm, chưa tính shop hoa, cửa hàng tổng hợp… Khi đời sồng xã hội nâng cao việc chăm lo cho đời sông tinh thần cũng phát triển mạnh nên thị trường này ngày càng “nở nồi” và các DN cũng rất chú trọng dịp lễ này. 
Nếu chưa kịp mua quà Valentine trước Tết, bạn không phải lo vì nhiều gift shop sẽ khai trương lại vào ngày 14/2 (mùng 4 Tết). Các cửa hàng trang sức của PNJ cũng bán lại trong ngày này. Đại diện Công ty CP Bánh kẹo Biên Hòa (Bibica) cho biết, thế mạnh của công ty là sôcôla phục vụ cho mùa Valentine. Năm nay công ty đã tung ra 50 tấn sôcôla phục vụ Tết và Valentine, trong đó có nhiều mẫu mới cho Valentine như sôcôla viên hình hoa hồng, sôcôla trái tim có khắc hình đôi tình nhân… 
Nếu như các mặt hàng lưu niệm, sôcôla được giới trẻ ưa chuộng thì trang sức là sản phẩm được giới doanh nhân, người lớn chú ý. Năm nay PNJ cũng không quên đầu tư lớn cho thị trường này với các sản phẩm trang sức có đính ngọc trai, đá quý, ruby… và trên sản phẩm có khắc những lời yêu thương như ““You &amp; me”, “Forever”, “Love”… Đại diện công ty này cho biết, trong tháng 1/05 doanh số bán hàng của PNJ tăng gần 40% so với Noel, Tết Tây vừa qua. 
Còn Hãng mỹ phẩm Shiseido thì tranh thủ thiết kế các hộp son môi hình trái tim có 6 màu mang tên Cle' de Peau Beaute', cửa hàng Memory &amp; Love công bố giảm 20% các sản phẩm Valentine từ 12-14/2. 
Mới đây, Công ty Trang trại Nature ViCad’s house (16/2/1 Đặng Văn Ngữ, P.10, Q. Phú Nhuận) cũng cho ra đời những sản phẩm chăm sóc sắc đẹp làm từ thiên nhiên rất phù hợp để làm quà tặng trong dịp lễ tình nhân này như tinh dầu hoa hồng chăm sóc da, bột ngộc trai, bột cám gạo, trà hoa hồng… 
Thú nhồi bông tràn ngập các cửa hàng quà tặng 
Theo bà Hồ Ngọc, đại diện Nature ViCad’s house, đây là những sản phẩm được làm thủ công hoàn toàn (không hóa chất) và thời gian để chế tạo rất công phu. Như tinh dầu hoa hồng phải chọn từ những nụ hồng còn tươi, sấy khô bằng hơi mát (sấy nóng hoa bị mất nước) sau đó chưng cách thủy trong tinh dầu hạt nho hơn 4 giờ đồng hồ. Tuy sản xuất rất công phu nhưng là dòng sản phẩm mới trên thị trường nên Nature ViCad’s đã tiếp thị với mức giá khá bình dân: 30.000đ/30ml. 
Mùa Valentine này người tiêu dùng đã có thêm nhiều sự lựa chọn để thể hiện tình cảm với đối phương của mình. 

