 Cô giáo giết người cướp của vì lô đề Do mê lô đề, nợ nần lên tới hơn 100 triệu đồng, Nguyễn Thị Thắm, giáo viên Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Đông Sơn, Thanh Hoá đã tới nhà ông Nguyễn Mạnh Hùng, dùng búa đinh sát hại ông để cướp tiền.
Nguyễn Thị Thắm, ở đội 1, xã Đông Lĩnh, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa từng là giáo viên giỏi của Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Đông Sơn, được đồng nghiệp yêu, học trò quý mến. Kinh tế gia đình của cô Thắm cũng thuộc hàng có của ăn, của để trong làng. Chồng cô cũng rất thương yêu vợ con, thường xuyên đỡ đần vợ trong những lúc khó khăn. 
Chiều 25-3, Thắm đến nhà ông Nguyễn Mạnh Hùng, 71 tuổi, ở khu phố 5, thị trấn Rừng Thông vốn là chỗ thân quen chơi và mua 1 con cá để biếu vợ chồng ông. Thấy cô cháu tốt bụng, ông Hùng không ngớt lời cảm ơn rồi đon đả đi pha nước mời Thắm uống. Không ngờ, trong lúc ông cúi xuống rót nước, Thắm đã dùng búa đinh giấu sẵn trong người sát hại ông. Nghe tiếng động mạnh, người nhà ông Hùng đã chạy lên rồi tri hô hàng xóm. Biết đã bị lộ, Thắm chạy ra đường, vứt búa rồi về nhà lấy quần áo để vào miền Nam lẩn trốn. 
Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Đông Sơn đã đến ngay hiện trường để điều tra, làm rõ. Rất may, nạn nhân được gia đình đưa đi cấp cứu kịp thời nên đã qua cơn nguy kịch. Sau khi xác định được thủ phạm, Công an tỉnh Thanh Hóa đã cùng gia đình Thắm tích cực vận động và Thắm đã từ miền Nam ra đầu thú. 
Theo lời khai của Thắm tại cơ quan điều tra, sở dĩ Thắm phạm tội tày trời như vậy vì do thời gian gần đây, cô ta đánh lô đề dẫn đến món nợ 100 triệu đồng. Không có tiền trả nợ, Thắm nghĩ đến việc cướp tài sản. Biết nhà ông Hùng có con trai đi nước ngoài, kinh tế khá giả nên Thắm đã quyết định giết ông Hùng, cướp tài sản... Đến ngày 12-4, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thắm về hai tội: giết người và cướp tài sản. 

