 Bắt quả tang 1 luật sư nhận tiền chạy án gần 2,5 tỉ đồng Luật sư Lê Bảo Quốc (phải) bị bắt quả tang nhận 2 tỉ đồng và 30.000 USD tiền chạy án Ảnh: C.T.V Ngày 16-6, tại Chi nhánh Văn phòng Luật sư (LS) Ba Đình, số 156 Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình-TPHCM, Cơ quan Điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương đã bắt quả tang LS Lê Bảo Quốc (sinh 1969, Đoàn LS Hà Tĩnh, thường trú đường Âu Cơ, quận 11 - TPHCM) khi LS này đang nhận tiền chạy án 2 tỉ đồng và 30.000 USD.
Khám xét văn phòng và nơi ở của Bảo Quốc, cơ quan chức năng đã thu giữ 1 khẩu súng rulo và 18 viên đạn, nhiều giấy tờ, tài liệu liên quan đến các vụ án mà LS này đang nhận bào chữa cùng 2 ô tô hiệu Land Cruiser và BMW. 
3 tỉ đồng để “nhắc” cơ quan tố tụng 
Theo tài liệu điều tra ban đầu, bà Trần Thị Ngọc và bà Ngô Thị Đăng Nam, đều ngụ tại TPHCM, có tranh chấp về hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Theo thỏa thuận, bà Ngọc bán cho bà Nam lô đất cao su 86 ha tại Vĩnh Hòa, Phú Giáo- Bình Dương với giá 6,8 tỉ đồng. Sau khi giao 4 lần tiền được 1,04 tỉ đồng thì bà Nam không giao nữa và tìm cách lẩn tránh nên bà Ngọc đã đệ đơn ra tòa nhờ tuyên hủy hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa hai bên. TAND tỉnh Bình Dương đã mở phiên xử sơ thẩm và tuyên hủy hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa bà Ngọc và bà Nam; buộc bà Nam trả lại đất cho bà Ngọc, bà Ngọc trả lại 1,04 tỉ đồng đã nhận, đồng thời bà Ngọc phải trả thêm cho bà Nam gần 1 tỉ đồng mà bà Nam đã đầu tư vào lô đất cao su. Sau đó bà Nam kháng cáo và Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã tuyên y án sơ thẩm. Sau khi bản án có hiệu lực, LS Lê Bảo Quốc bất ngờ xuất hiện với công văn của TAND Tối cao đề nghị tạm hoãn thi hành án. 
LS Bảo Quốc đặt vấn đề sẽ chạy để TAND Tối cao không kháng nghị bản án phúc thẩm và bản án này sẽ được thi hành với giá 3 tỉ đồng, không bớt một xu, chung chi trong tuần này thì mọi việc mới êm xuôi. Mặc dù bà Ngọc năn nỉ xin giảm bớt tiền hoặc cho bà thêm thời gian để chạy tiền nhưng vẫn không được Quốc thông cảm. Khi Bảo Quốc vừa nhận của bà Ngọc số tiền 2 tỉ đồng và 30.000 USD thì công an đã ập vào bắt quả tang. 
Thuê xe nhưng không trả tiền? 
Trước đó, Công ty Cho thuê tài chính II (thuộc Ngân hàng NN-PTNT VN) đã từng gửi đơn đến các cơ quan tố tụng TPHCM yêu cầu khởi tố LS Bảo Quốc, giám đốc Công ty Quốc Tuấn (số 11 Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình), về hành vi không chấp hành bản án đã có hiệu lực và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản XHCN. Theo đơn đề nghị khởi tố, ngày 15-1-2001, Công ty Cho thuê tài chính II cho Công ty Quốc Tuấn thuê tài sản là chiếc ô tô hiệu Toyota thời hạn 36 tháng với giá 346 triệu đồng, đặt cọc 70 triệu đồng. Sau đó, ngày 18-1-2001, công ty này tiếp tục cho Công ty Quốc Tuấn thuê thêm một ô tô hiệu Toyota Camry Grade với giá 632,7 triệu đồng, đặt cọc 116 triệu đồng. Tuy nhiên, theo lãnh đạo Công ty Cho thuê tài chính II, sau khi thuê xe, Công ty Quốc Tuấn đã không thực hiện thanh toán nợ tiền thuê tài chính từ tháng 7-2002 dù đã nhiều lần cam kết. Đồng thời, không cho cán bộ của công ty kiểm tra tài sản cho thuê theo định kỳ, không bàn giao bản chính giấy chứng nhận đăng ký xe theo quy định của Nhà nước... Do đối tác vi phạm hợp đồng nên Công ty Cho thuê tài chính II khởi kiện Công ty Quốc Tuấn ra Tòa Kinh tế –TAND TPHCM yêu cầu phải thanh toán dứt điểm tất cả các khoản nợ đến hạn và chưa đến hạn hai hợp đồng trên với số tiền trên 629 triệu đồng. 
Sau nhiều lần triệu tập nhưng đại diện Công ty Quốc Tuấn vẫn không có mặt, ngày 17-7-2003 TAND TP phải xử và tuyên vắng mặt Công ty Quốc Tuấn với quyết định: “Chấm dứt trước thời hạn đối với hai hợp đồng cho thuê xe giữa Công ty Cho thuê tài chính II và Công ty Quốc Tuấn; buộc Công ty Quốc Tuấn phải thanh toán cho Công ty Cho thuê tài chính II 629.259.500 đồng”. Nếu Công ty Quốc Tuấn thanh toán xong, Công ty Cho thuê tài chính II sẽ làm thủ tục chuyển quyền sở hữu tài sản cho Công ty Quốc Tuấn. Trong trường hợp Công ty Quốc Tuấn không trả nợ thì phát mãi hai chiếc xe để thu hồi nợ. Nếu số tiền phát mãi không đủ trả nợ thì Công ty Quốc Tuấn phải tiếp tục thanh toán số tiền thiếu còn lại và chịu các khoản phát sinh. Trong giai đoạn chuẩn bị đưa vụ tranh chấp ra xét xử, TAND TP ra quyết định áp dụng biện pháp kê biên khẩn cấp tạm thời đối với 2 chiếc xe thuê, giao cho Công ty Cho thuê tài chính II quản lý. Nghiêm cấm mọi hình thức chuyển dịch quyền sở hữu, cầm cố, thế chấp tài sản nói trên. Mặc dù Phòng Thi hành án TP ra nhiều quyết định thi hành án để thực hiện bản án, nhưng LS Bảo Quốc đã không thực hiện quyết định và giấy triệu tập của cơ quan thi hành án, đem xe đi đâu không rõ tung tích. 

