 “Cấm cửa” 17 đơn vị làm ăn cẩu thả (NLĐ)- Công ty Xây dựng Kiến trúc Miền Nam và Công ty TNHH Khảo sát thiết kế Sài Gòn vừa bị TP “cấm cửa”, không cho tham gia thiết kế, thẩm tra trong thời hạn 1 năm (đối với các dự án từ ngân sách Nhà nước trên địa bàn TP) và 3 năm (đối với các dự án ở địa bàn huyện Nhà Bè).
Đây là hai đơn vị tư vấn thiết kế và thẩm tra tham gia thiết kế dự án đầu tư xây dựng trụ sở hành chính huyện Nhà Bè. Liên quan đến việc làm ăn cẩu thả tại công trình này, UBND TP cũng yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm điểm xử lý trách nhiệm Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình huyện Nhà Bè. 
Trước đó, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua cũng đã yêu cầu các sở - ngành và UBND các quận - huyện trên địa bàn TP không giải quyết chọn thầu, giao thầu hoặc cho phép dự thầu các gói thầu thi công đào đường, tái lập mặt đường trong hai năm 2005 - 2006 đối với Chi nhánh Tổng Công ty Sông Đà tại TPHCM (nay là Công ty Cổ phần Đầu tư – Phát triển Sông Đà). Đơn vị có trụ sở đóng tại số 14 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3 đã nhiều lần vi phạm quy định về đào đường và tái lập mặt đường khi xây lắp các công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn TP. Chỉ tính trong năm 2004, đơn vị này đã vi phạm đến... 107 vụ! Như vậy, tính từ năm 2004 đến nay, đã có 17 đơn vị tư vấn, thi công, đào đường bị UBND TP “cấm cửa”, không cho tham gia các dự án bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn TP từ 2-3 năm. 

