 Đình chỉ công tác 4 cán bộ trật tự đô thị (NLĐ)- Tin từ UBND quận Bình Tân, cơ quan chức năng quận đã kết thúc 6 đoàn thanh tra liên quan đến đất đai và đầu tư xây dựng trên địa bàn quận trong năm 2004.Đó là các đoàn: thanh tra vụ khiếu nại ở phường Tân Tạo; vụ lấn chiếm xây dựng trái phép tại khu xử lý rác Gò Cát; vụ Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Thái Sơn; vụ khiếu nại của tiểu thương chợ Bình Hưng Hòa; vụ khiếu nại của công dân ở 10 phường trên địa bàn quận; vụ đầu tư xây dựng Trường Tiểu học An Lạc 1. Kết quả, các đoàn thanh tra đã đề nghị cơ quan chức năng thu hồi hơn 1 tỉ đồng do chi sai đối tượng; thu hồi hơn 10.000 m2 đất; giảm lệ phí cho tiểu thương chợ Bình Hưng Hòa từ 45.000 đồng/tháng xuống còn 30.000 đồng/tháng... Đồng thời, kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo Đội Quản lý trật tự đô thị quận; đình chỉ công tác 4 tổ phó trật tự đô thị phường; bãi miễn chức vụ đối với 4 trưởng, phó ban điều hành khu phố và chuyển sang cơ quan điều tra 4 trường hợp vi phạm pháp luật. 

