 Vui chơi Tết sẽ không bị tắc đường CSGT sẽ trực tại 256 chốt giao thông có đèn tín hiệu và 22 điểm thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông đã được xác định trước đó như các tuyến đường
Hoàng Văn Thụ – Phan Đăng Lưu, Bạch Đằng, Trần Hưng Đạo, Điện Biên Phủ, Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Nguyễn Văn Trỗi, Đinh Tiên Hoàng... CSGT sẽ tuần tra liên tục trên 4 tuyến quốc lộ có lượng xe tăng đột biến do vận chuyển hành khách trong dịp trước và sau Tết như Quốc lộ 1A, Quốc lộ 22, xa lộ Hà Nội, Quốc lộ 13. 
Trong đêm giao thừa, lực lượng cảnh sát sẽ được bố trí tại khu vực trung tâm TP và những địa điểm bắn pháo hoa để hạn chế tối đa tình trạng ùn tắc giao thông. Toàn bộ lực lượng khoảng hơn 1.400 CSGT sẽ liên tục trực chiến để bảo đảm an toàn giao thông. 10 – 15 phút trước lễ bắn pháo hoa, ở khu vực bến Nhà Rồng, các phương tiện sẽ không được phép lưu thông trên đường Tôn Đức Thắng – Nguyễn Tất Thành... 
CSGT cũng có kế hoạch xử lý các xe khách chở quá số lượng người quy định khu vực xung quanh Bến xe Miền Đông, Bến xe Miền Tây. Hiện tình hình vận chuyển khách quá tải đang chuyển biến phức tạp với nhiều vi phạm bị phát hiện. Cảnh sát đã xử lý nhiều trường hợp xe chỉ có 50 chỗ ngồi nhưng vận chuyển đến 110 người. Điều nguy hiểm là những xe vi phạm này thường cắt hết tất cả các nguồn điện bên trong để rộng chỗ chứa khách... Đối với các trường hợp này, CSGT đã phối hợp với Bến xe Miền Đông phạt giam xe đồng thời điều chuyển xe khác kịp thời vận chuyển hành khách. Phòng CSGT đã có kế hoạch bố trí lực lượng phương tiện trực chiến, liên tục tuần tra trên các tuyến tụ tập cổ vũ đua xe từ 20 giờ đến 4 - 5 giờ sáng mỗi ngày. Và dự kiến, súng bắn đạn sơn phản quang sẽ được đưa vào xử lý vi phạm vào ngày 30 Tết. Với 150 súng bắn đạn sơn phản quang chống đua xe, đây là phương tiện hữu hiệu chống tụ tập lạng lách đua xe. Lực lượng chốt chặn hay tuần tra khi phát hiện ra người nào điều khiển xe có dấu hiệu lạng lách, tụ tập đua xe sẽ bắn trực tiếp đạn sơn phản quang vào người vi phạm. Khi chạm tới người vi phạm, đạn sẽ vỡ ra làm sơn bám vào áo và vào xe của người vi phạm. Và khi người này chạy tới đâu thì cảnh sát giao thông chốt chặn hoặc bất kỳ đội tuần tra nào bắt gặp đều có thể bắt và xử lý. Đạn sơn bay ra trong khoảng cách từ 3 - 4 m nên không gây sát thương hay hư hại phương tiện. Cảnh sát sẽ đeo bám theo nhóm có hành vi vi phạm nên không xảy ra tình trạng bắn lầm. 

