 Hôm nay, xét xử vụ án Hùng “xì tẹc” (NLĐ) - Hôm nay, 10-4, TAND tỉnh Tiền Giang tiến hành xét xử vụ án buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng, tức Hùng “xì tẹc”, cầm đầu theo thủ tục sơ thẩm.
Trừ các bị cáo nguyên là sĩ quan, chiến sĩ quân đội đã được Tòa án Quân khu 9, Quân khu 7 xét xử trước đó, còn lại 26 bị cáo bị xét xử ở phiên tòa này. Lợi dụng chủ trương tạm nhập, tái xuất xăng dầu sang Campuchia, từ năm 1998 đến 2002, Trần Thế Hùng cùng đồng bọn thực hiện 47 chuyến buôn lậu với khối lượng hàng hóa lên đến 30.464,245 tấn xăng dầu, thu lợi bất chính 30,6 tỉ đồng và 60.000 USD, gây thất thu thuế gần 80 tỉ đồng. 

