 Quận 12: Công bố giá bán các căn hộ chung cư An Sương (NLĐ)- UBND TP vừa ban hành giá bán và thuê các căn hộ chung cư An Sương (quận 12) nhằm phục vụ đối tượng tái định cư của các dự án kiểm soát nước triều, dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm, chương trình di dời các hộ cư ngụ trong khuôn viên trường học, bệnh viện...Giá bán các căn hộ chung cư sẽ thay đổi theo từng chương trình dự án. Tầng 1 có giá cao nhất, từ 5 triệu đồng/m2; 5,3 triệu đồng đến 5,8 triệu đồng/m2; thấp nhất là tầng 5 với giá 2,8 triệu đồng/m2; 3,2 triệu đồng và 3,5 triệu đồng/m2. Giá thuê các căn hộ trên sẽ từ 7.800 đồng đến 16.200 đồng/m2/tháng. Nếu hộ dân nhận căn hộ chung cư phục vụ tái định cư có diện tích sàn sử dụng lớn hơn diện tích nền đất bị thu hồi thì phần diện tích dôi dư sẽ được tính bằng đơn giá tái định cư nhân với hệ số 1,2. 

