 Bắt quả tang thư ký tòa nhận 10 triệu đồng chạy án (NLĐ)- Trong lúc cầm số tiền 10 triệu đồng chạy án của một người dân tại quán cà phê nằm ở giữa đồng vắng thuộc ấp Thanh Long, xã Thanh Phú, huyện Bến Lức - Long An, Nguyễn Thanh Hoài - thư ký TAND huyện Bến Lức - đã bị cơ quan chức năng phát hiện hồi 13 giờ ngày 17-4.
Biên bản quả tang về hành vi nhận hối lộ được Hoài ký thừa nhận. Trước đó, bà M. đứng nguyên đơn gởi TAND huyện Bến Lức kiện bà P. (cùng ngụ huyện Bến Lức) về hợp đồng vay 200 triệu đồng giữa 2 người. Bà M. nhờ thư ký Hoài giúp cho thắng kiện. Hoài ra giá 15 triệu đồng. Hai bên đã mặc cả và thỏa thuận số tiền chạy án cuối cùng là 10 triệu đồng. 

