 Hà Giang: Một học sinh trung học giết mẹ đẻ (NLĐO)- Hôm qua 8-4, Công an Hà Giang đã bắt khẩn cấp Nguyễn Bảo Trung, sinh năm 1988. Trung đã giết mẹ đẻ của mình bằng dây điện.
Khoảng 11 giờ trưa ngày ngày 8-4, khi người em trai của Nguyễn Bảo Trung nấu cơm xong và đi tìm mẹ về ăn cơm thì bị Trung can ngăn và không cho vào phòng ngủ của mẹ. Người em trai thấy vậy liền đi báo cho dì ruột đến. Nghi có chuyện chẳng lành vì cửa phòng ngủ của mẹ Trung bị khoá trái, bà dì kêu hàng xóm và báo công an. Khi cửa phòng mở ra thì phát hiện ra xác mẹ của Trung. 
Theo TTXVN, nạn nhân là bà Trần Thị Minh Thuý, sinh năm 1965, là giáo viên trường trung học cơ sở Quang Trung, thị xã Hà Giang. 
Nguyễn Bảo Trung đã bị bắt ngay sau đó. Tại cơ quan điều tra, Trung khai nhận hành vi giết mẹ ruột của mình. Vào khoảng 3 giờ sáng ngày 8-4, khi mẹ và em trai ngủ say, Trung đã vào phòng ngủ của mẹ rồi dung dây điện dí vào người mẹ cho đến chết. Vụ việc đang được cơ quan điều tra làm sáng rõ. 

