 Vụ án ca sĩ Lâm Nhật Ánh: Hủy án sơ thẩm Lâm Nhật Ánh (NLĐ)- Ngày 20-12, trong phiên xử phúc thẩm vụ án ca sĩ Lâm Nhật Ánh phạm tội “Môi giới mại dâm”, TAND TPHCM đã tuyên hủy bản án sơ thẩm (do TAND quận 3 xử ngày 6-9-2005) để điều tra xét xử lại.
Theo nhận định của cấp phúc thẩm thì cấp sơ thẩm đã vi phạm nghiêm trọng về tố tụng trong quá trình điều tra, xét xử vụ án trên. Cụ thể là vụ án này có 2 bản cáo trạng cùng số nhưng nội dung lại khác nhau... 
HĐXX còn quyết định vì vụ án này có nhiều tình tiết phức tạp nên sẽ được chuyển lên cấp TP để điều tra, xét xử lại theo trình tự sơ thẩm. Vụ án cũng đã được trả đi trả lại nhiều lần để điều tra vì có dấu hiệu bỏ lọt người lọt tội... TAND quận 3 xử sơ thẩm đã tuyên phạt Lâm Nhật Ánh mức án 5 năm tù giam về tội: “Môi giới mại dâm”. 

