 Long An: Bị đánh chấn thương sọ não vì thiếu 51.000 đồng (NLĐ)- Cơ quan Điều tra Công an thị xã Tân An (Long An) vừa khởi tố điều tra vụ hành hung khách hàng tại quán bia Ngon tọa lạc trên đường Cần Đốt, phường 2, thị xã Tân An. Hiện có 3 tiếp viên của quán này bị tạm giữ là Nguyễn Văn Quang, Nguyễn Văn Thành và Nguyễn Văn Hùng.Theo hồ sơ vụ án, vào lúc 21 giờ ngày 2-5, anh Nguyễn Văn Việt, sinh năm 1975, ngụ tại số 38/33 Nguyễn Cửu Vân, phường 4, thị xã Tân An cùng 2 người bạn bị 6 nhân viên của quán bia Ngon hành hung vì thiếu 51.000 đồng. Ngay cả lúc người nhà của Việt đem tiền đến trả, anh vẫn bị đánh. Bọn người hung hãn này chỉ dừng tay khi Công an phường 2 đến can thiệp. Việt được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Long An cấp cứu, nhưng do thương tích quá nặng phải chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy. Đến 15 giờ ngày 5-5, người nhà cho biết Việt vừa trải qua ca phẫu thuật, hiện còn hôn mê. Anh bị chấn thương sọ não, xuất huyết não trầm trọng, khó lòng hồi phục.

