 Dàn cảnh đụng xe để móc túi (NLĐ)- Ngày 12-4, TAND TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Thị Phượng 6 năm tù, Phạm Minh Tuấn và Nguyễn Đặng Quốc mỗi người 4 năm 6 tháng tù, 9 bị cáo còn lại lãnh từ 3 đến 4 năm tù về cùng tội “Trộm cắp tài sản”. Nguyễn Thị Phượng cùng đồng bọn đã dàn cảnh hàng loạt vụ đụng xe để móc túi người đi đường trên địa bàn các quận Gò Vấp, Thủ Đức, Bình Thạnh, Phú Nhuận, quận 3... Ngày 22-11-2004, Phượng cùng đồng bọn đang chia tiền tại một quán cháo ở khu vực ngã tư Hàng Xanh thì bị công an bắt giữ.

