 Ninh Thuận: Xuất hiện nạn “hàng rong tù” (NLĐ) - Gần một tháng qua, trên 40 người chuyên bán hàng rong ở các quán cơm nằm dọc Quốc lộ 1A, thuộc thôn Lương Cách, xã Hộ Hải, huyện Ninh Hải - tỉnh Ninh Thuận, thường xuyên ức hiếp hành khách đi trên ô tô khách tuyến Bắc - Nam, để giật tiền, ép khách mua hàng với giá cao...Bất kể giờ nào trong ngày, hễ nhìn thấy các ô tô khách dừng đỗ ở các quán cơm là nhóm người này xông vào ép hành khách mua trái cây, mực khô... với giá “cắt cổ”. Bọn chúng dùng các thủ đoạn như cân thiếu ký, nhưng vẫn tính đủ tiền, không trả lại tiền thừa cho hành khách và biến mất... Có nhiều trường hợp nhóm người bán hàng rong này đã đánh đập hành khách khi họ từ chối việc mua bán. Mới đây, ngày 7-1, họ đã đánh bị thương một hành khách không chịu mua quýt. Thiết nghĩ, các cơ quan chức năng ở tỉnh Ninh Thuận cần xử lý ngay tình trạng này, đừng để hành khách rơi vào tình trạng “hàng rong tù”. 

