 Ngưng hợp đồng bảo vệ với Công ty Thuận Thiên Bảo Xung quanh việc nhân viên bảo vệ Thuận Thiên Bảo - do Công ty Xe khách Sài Gòn thuê - đánh bị thương nhiều tài xế, chủ xe ở Long An, chiều 16-12, ông Ngô Tuấn Minh - trưởng phòng thanh tra pháp chế an toàn giao thông của công ty - cho biết: 
“Trước đây do các tài xế, nhân viên của công ty bị cánh tài xế, chủ xe ở Long An gây hấn nên mới có việc thuê bảo vệ Thuận Thiên Bảo có mặt trên mỗi chuyến xe”. 
Trả lời có hay không việc Công ty Xe khách Sài Gòn “bật đèn xanh” cho bảo vệ đánh người, ông Minh khẳng định: “Việc công ty xe khách thuê bảo vệ là có nhưng không phải nhằm mục đích đánh người mà bảo vệ tài sản, tài xế, đồng thời giám sát việc bán vé, thu tiền, thái độ phục vụ của nhân viên. Ngay trong ngày 15-12, Công ty Xe khách Sài Gòn đã tạm ngưng thực hiện hợp đồng dịch vụ cung ứng bảo vệ của Công ty Thuận Thiên Bảo”. Tuy nhiên có điều đáng chú ý là trước khi xảy ra hỗn chiến, chiếc xe của Công ty Xe khách Sài Gòn (loại 50 chỗ, biển số 53N-4501) đã chở trên 20 bảo vệ của Công ty Thuận Thiên Bảo mang theo hung khí tìm các tài xế, chủ xe của Long An để tấn công. 

