 Nguyễn Hữu Dũng lại chối tội (NLĐ)- Ngày 5-4, HĐXX và các luật sư tiếp tục thẩm vấn bị cáo Nguyễn Hữu Dũng cùng 14 bị cáo khác về hành vi “tạm nhập-tái xuất” để tiêu thụ số lượng xăng dầu với số tiền trên 46 tỉ đồng.
Về khoản lợi nhuận thu được từ việc kinh doanh xăng dầu của Công ty Tây Nam, Dũng bảo đã giao về cho đơn vị quản lý công ty. Dũng khẳng định: “Đây là khoản lợi nhuận có được do buôn bán xăng dầu không có hóa đơn với Hùng “xì tẹc” chứ không phải từ việc buôn lậu”. Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Chiểu, người chịu trách nhiệm theo dõi hoạt động kinh doanh của Công ty Tây Nam, lại thừa nhận: “Công ty Tây Nam có nộp về cho đơn vị quản lý số tiền 13,6 tỉ đồng nhưng tôi không biết đó là từ số xăng dầu buôn bán không có hóa đơn”. Bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Huyên, kế toán trưởng Công ty Tây Nam, khẳng định có thông báo với cấp trên đây là số tiền kinh doanh từ buôn bán xăng dầu không có hóa đơn. Khi chủ tọa hỏi về hành vi buôn lậu 3.000 tấn dầu DO bằng cách bơm 3.000 tấn nước lã thay thế rồi tái xuất sang Campuchia, Dũng cho rằng không hề biết chuyện này. Dũng cũng phủ nhận toàn bộ những lời khai của các thuyền trưởng và thuyền phó của hai đội tàu Phương Đông và AH khi họ khai Dũng là người chỉ đạo trong “phi vụ” biến nước lã thành dầu DO. Hôm nay, 6-4, phiên tòa tiếp tục làm việc. 

