 Mượn súng quậy phá, đòi bảo kê Công an TPHCM vừa chuyển VKSND TP bản kết luận điều tra đề nghị truy tố Dương Hoàng Dũng và đàn em. Nhà hàng H.L trên đường Hồ Văn Huê (phường 9, Phú Nhuận- TPHCM) chưa kịp khai trương thì ngày 29-8-2004 đã phải đón tiếp những vị khách không mời mà đến:
Dương Hoàng Dũng 
Dương Hoàng Dũng (tức Dũng “Ben”, sinh 1965, ngụ phường 3, Gò Vấp) cùng đàn em là Lê Văn Hải (Hải “Đen”, ngụ phường 15, Phú Nhuận), Nguyễn Trung Thành (Thành “Tây Đô”, ngụ phường 14, quận 3) và Hoàng Văn Thái (ngụ phường 17, Gò Vấp). Trong lúc ăn nhậu, Dũng “Ben” móc ra một khẩu súng nhỏ gọn, bắn một phát lên trần nhà rồi ngông nghênh giải thích: Để kỷ niệm nơi anh Dũng đã đến chơi! 
Quậy phá lấy “số”giang hồ 
Cuối năm 2002, trên địa bàn quận Phú Nhuận- TPHCM xuất hiện một băng giang hồ chuyên lê la các nhà hàng ăn nhậu, quậy phá để lấy “số” nhằm đòi bảo kê, cầm đầu là Dũng “Ben”. Tháng 10- 2002, băng của Dũng vào nhà hàng bia ôm H.D 2 trên đường Phan Đình Phùng ăn nhậu. Tàn cuộc, khi rủ 2 nữ tiếp viên đi khách sạn nhưng bị từ chối, Dũng liền tát tai họ. Người quản lý tên L. can ngăn, Dũng bèn lấy dao lê đâm trúng L. Một đàn em của Dũng tên Tiến đá vỡ cửa kính... Chưa hả giận, 3 ngày sau băng của Dũng quay lại quán ăn nhậu hết khoảng 3 triệu đồng, bắt L. phải trả. L. còn bị buộc phải điện thoại xin lỗi Dũng, bị Dũng phạt 3 triệu đồng, tiếp Dũng và đám đàn em ăn nhậu tại quán P.X trên đường Trần Văn Đang hết gần 1 triệu đồng... 
Tháng 9-2003, Dũng cùng 3 đàn em lại đến H.D 2, bắt L. chiêu đãi gần 1 triệu đồng. Lúc này có một tên mang đến 2 khẩu súng, Dũng lấy khẩu màu trắng đưa cho một đàn em tên Tài “Điên”, Dũng giữ khẩu màu đen. Tài chĩa súng vào đầu một tiếp viên nữ, dọa nạt... 
Ngày 5-9-2004, Dũng đến nhà hàng H.L trên đường Hồ Văn Huê- lúc này đã khai trương, móc súng bắn 2 phát thị uy. Mười ngày sau, được tin một băng khác cũng quậy phá, lăm le đòi bảo kê H.L, Dũng kéo đàn em đến định “quyết chiến”. Khi biết đây chỉ là một nhóm khách bình thường, băng Dũng mới rút đi. 
Trung úy công an bị sa thải Ngày 22-9-2004, Dũng “Ben” và một số đàn em đã bị bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Dũng cho biết đã từng học tại Trường Trung học Cảnh sát Nhân dân Thủ Đức, làm việc tại Công an quận Tân Bình- TPHCM với cấp hàm trung úy. Do ăn nhậu bê tha, Dũng bị sa thải khỏi ngành. Sau đó Dũng ra Hà Nội, vài năm lại trở về TPHCM. Năm 1997, Dũng bắt đầu ra “thương trường” với việc mở các quán nhậu Long Nhãn, Long Thiên... và kết bạn với đám giang hồ từng có tiền án, tiền sự. Dũng khai, khẩu súng Dũng bắn tại quán H.L là mượn của một người quen trong ngành công an. Người này cũng từng cho Dũng mượn một súng gây ngạt... 

