 “Tổng giám đốc Công ty PPI” lĩnh án chung thân về tội lừa đảo (NLĐ)- Trong 3 ngày từ 22 đến 24-8, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử 4 bị cáo: Sapalavelua (52 tuổi) và Phùng Mừng Lương (66 tuổi) đều có quốc tịch Pháp, Phạm Duy Luật (50 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Hải Phú Sơn, Hà Nội), Trần Huy Bình (51 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Anh Nga, TPHCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo TTXVN, từ thư mời của Phân viện Nghiên cứu Thương mại (Bộ Thương mại), tháng 4-2002, Sapalavelua nhập cảnh vào VN để tìm hiểu cơ hội làm ăn thông qua hoạt động tư vấn của phân viện. Tuy nhiên, sau khi vào VN, Sapalavelua không liên lạc gì với phân viện mà bắt mối với một Việt kiều Pháp tên là Phùng Mừng Lương soạn thảo các văn bản, tài liệu để quảng bá với các doanh nghiệp Việt Nam về các chương trình cho vay vốn dài hạn với lãi suất thấp và bán mặt hàng phân đạm giá rẻ. Sapalavelua tự giới thiệu mình là tổng giám đốc của 2 tập đoàn quốc tế có tài chính rất mạnh của Mỹ và Pháp (viết tắt là Công ty PPI). Sapalavelua, Phùng Mừng Lương đã móc nối với Phạm Duy Luật và Trần Huy Bình thực hiện hành vi lừa đảo. Tính đến nay, các bị các bị cáo đã chiếm đoạt tiền đặt cọc của nhiều đối tác, như: hơn 6 tỉ đồng của Công ty TNHH Linh Dương (Lào Cai), gần 950 triệu đồng của Công ty TNHH Phú Hải... để chia nhau. Tòa đã tuyên phạt Sapalavelua lĩnh án tù chung thân, Phùng Mừng Lương 16 năm tù giam, Phạm Duy Luật 17 năm tù, Trần Huy Bình 10 năm tù. Ngoài ra, các bị cáo còn phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho người bị hại. 

