 Truy nã kẻ lừa đảo Phạm Hữu Vũ (NLĐ) – Công an quận 10 - TPHCM vừa ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Phạm Hữu Vũ, SN 1970, thường trú khu phố 12, thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Vũ thành lập Công ty Cổ phần Thanh Bình và Công ty Cổ phần An Bình do chính mình làm giám đốc tại TP Vũng Tàu. Với tư cách pháp nhân của 2 công ty này, Vũ lừa đảo những công ty chuyên cung cấp vật tư, vật liệu xây dựng để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Được biết năm 2002, Phạm Hữu Vũ cũng bị truy nã vì đã lừa đảo hơn 300 triệu đồng ở Cà Mau. Năm 2003, Công an quận Tân Bình bắt được và Tòa án tỉnh Cà Mau đã xử phạt Vũ 1 năm tù giam. 

