 Tống đạt cáo trạng đến ca sĩ Gary Glitter G.Glitter bị bắt tại Vũng Tàu về hành vi dâm ô với trẻ em Ngày 6-1, VKSND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tống đạt cáo trạng, truy tố vụ án Gary Glitter ra trước toà án nhân tỉnh này về tội “dâm ô trẻ em”. 
Theo cáo trạng, trong thời gian sinh sống tại Vũng Tàu, Gary Glitter đã thuê nhà số 38, Trần Phú, Vũng Tàu để thực hành vi dâm ô đối với một số bé gái, trong đó có Trần Thị Thu D. (sinh 1994) và Trần Thị Thảo N. (sinh 1993). 
Sau khi bị phát hiện về hành vi xâm hại tình dục đối với 2 trẻ vị thành niên ở Việt Nam, Gary Glitter đã bồi thường mỗi gia đình nạn nhân 2.000 USD. 
Trong thời gian sinh sống tại Campuchia, Gary Glitter đã từng có quan hệ tình dục với một số đối tượng là gái mại dâm. Khi đến Vũng Tàu, Gary Glitter lại theo thói quen, tiếp tục quan hệ tình dục với những đối tượng lang thang sinh sống tại Vũng Tàu. 
Theo cơ quan điều tra, mỗi lần quan hệ tình dục, G.Glitter trả cho "đối tác" thấp nhất là 500.000 đồng, cao nhất là 3.200.000 đồng. 
G.Glitter, 61 tuổi, tên thật là Paul Francis Gadd hiện vẫn đang bị giam giữ tại thành phố Vũng Tàu. 
G.Glitter bị bắt ở sân bay Tân Sơn Nhất lúc đang tìm cách qua Bangkok (Thái Lan), khi báo chí bắt đầu có những tường thuật, cáo giác hành vi xâm hại tình dục trẻ em của G.Glitter ở Vũng Tàu. Hiện VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang xem xét lịch xét xử G.Glitter ra trước toà án nhân dân tỉnh. 

