 Bùi Tiến Dũng bị khởi tố bổ sung tội “Đưa hối lộ” Ngày 19-4, Cơ quan CSĐT-Bộ Công an cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố bổ sung tội danh “Đưa hối lộ” đối với bị can Bùi Tiến Dũng – cựu tổng giám đốc PMU 18.
Đàn em của Dũng “tổng” – phó chánh văn phòng PMU 18 Vũ Mạnh Tiên bị khởi tố bổ sung tội danh “Môi giới hối lộ”. 
Tiền không là vấn đề! 
Đến nay, cơ quan điều tra (CQĐT) đã xác định số tiền mà Bùi Tiến Dũng tung ra cho các đàn em đi chạy án thông qua 4 đường dây đã lên tới 10 tỉ đồng. Các đường dây chạy án này được tổ chức khá công phu với sự tham gia của nhiều người, được chỉ đạo chi không tiếc tiền, miễn là được việc. Đường dây này do Nguyễn Mậu Thôn, một cựu cảnh sát – nhân vật có thừa kinh nghiệm đối phó với các cơ quan pháp luật, thiết kế. Ngay sau khi Bùi Quang Hưng bị bắt, Bùi Tiến Dũng đã triệu tập đàn em bàn bạc để chạy án một cách rất công phu, kỹ lưỡng. Bước đầu đã xác định được, cho đến trước thời điểm bị bắt, Bùi Tiến Dũng đã 4 lần chủ trì các cuộc họp “chạy án”. Tất cả các cuộc họp này đều có sự tham gia của bị can Nguyễn Mậu Thôn, tổng giám đốc kiêm chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Hoa Việt. 
“Lo” cả dư luận và các cơ quan pháp luật 
Chính Thôn “đẻ” ra 4 đường dây chạy án một cách chi li cẩn thận. Sự cẩn thận này thể hiện rõ nhất ở mũi thứ 4: Lo lót về mặt dư luận xã hội thông qua báo chí. Tại cuộc họp chạy án ở TPHCM ít ngày trước khi bị bắt, Dũng “tổng” đã móc nối được và giao cho Nguyễn Quyết (tức Quyết “râu”) phụ trách mảng các cơ quan phía Nam; các cơ quan báo chí phía Bắc do Thôn và Phạm Tiến Dũng trực tiếp thực hiện. Một mũi được giao 200.000 USD tiếp cận với CQĐT do Tôn Anh Dũng (tức Dũng “Huế”) và Phạm Tiến Dũng - trưởng phòng kế hoạch PMU 18, đảm nhiệm. T 
heo một nguồn tin thì Dũng “Huế” được ứng số tiền trên 100.000 USD để thực hiện phi vụ này chứ không phải chỉ là 30.000 USD như lời khai ban đầu. Một mũi được xác lập thông qua một cán bộ ở một cơ quan ở Trung ương và được giao hơn 100.000 USD nhằm vào VKSND Tối cao, cụ thể là Vụ 1A. Liên quan đến mũi này, CQĐT đã triệu tập ông Nguyễn Văn Tùng – cán bộ Ban Tổ chức Trung ương – em ruột ông phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Lâm, do nghi ngờ ông này có hành vi “môi giới chạy án” bằng hình thức “môi giới hối lộ”. Mũi cuối cùng được trên 100.000 USD nhằm đến một cơ quan hành pháp cấp bộ, do Nguyễn Mậu Thôn trực tiếp đảm trách. 
Chính ông Trần Đại Hưng – Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương, cũng phải nhận xét: “Các đối tượng trong vụ PMU 18 có quan hệ rộng, tiền nhiều nên ý đồ cũng táo tợn hơn (so với vụ Năm Cam – PV): “Chạy” thẳng đến thủ trưởng CQĐT và Vụ trưởng Vụ 1A”. Cũng liên quan đến vụ tham nhũng, tiêu cực ở PMU 18 và Bộ GTVT thuộc nhánh tội “Cố ý làm trái”, CQĐT cho biết, nguyên thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến đã bị khởi tố về 2 tội “Cố ý làm trái” và “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của Nhà nước” chứ không phải tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” như thông tin các báo đưa trước đó. 

