 Nhiều đại gia cùng tham gia làm ăn với Nguyễn Đức Chi? (NLĐ)- Ngày 25-6, trong khi thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và khám xét nơi làm việc của Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch HĐQT Công ty Đầu tư và Phát triển du lịch Rus-Invest-Tur (RIT) tại Nha Trang, Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã thu được một lô dấu giả cùng 3 dấu chức danh mang tên 3 đại gia.
Một người kinh doanh trong lĩnh vực sân golf ở Chí Linh, một là chủ doanh nghiệp quản lý KCN lớn, đều ở Hải Dương và một hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng. Trong đó một người là TS Tạ Bá Long từng giữ trọng trách tại VIBank, hiện đang là chủ tịch HĐQT Ngân hàng Cổ phần Thương mại Nông thôn Ninh Bình - đây chính là ngân hàng mà Cơ quan CSĐT- Bộ Công an đã kịp thời ngăn chặn việc giải ngân 10 triệu USD cho Nguyễn Đức Chi. Lý do là cùng bộ hồ sơ dự án Nàng Tiên Cá (Rusalka Nha Trang) này, trước đó Chi đã thế chấp tại Ngân hàng Cổ phần Quân đội bảo lãnh vay 30 tỉ đồng. 
Tiếp xúc với Báo NLĐ, cá nhân có tên trên con dấu chức danh mà cơ quan công an thu giữ được ở phòng làm việc của Chi tại Nha Trang thừa nhận đó hoàn toàn là dấu thật. Điều đó cho thấy có thể nhiều đại gia cùng làm ăn với Nguyễn Đức Chi. Cho đến thời điểm này, số tiền mà Nguyễn Đức Chi đã lừa đảo, chiếm đoạt của các doanh nghiệp trong và ngoài nước chắc chắn chưa dừng ở con số 165 tỉ đồng. Ngoài các dự án Rusalka, du lịch Ninh Thuận, các cơ quan chức năng đã xác định sự liên quan của “siêu lừa” này trong Công ty Cổ phần Đầu tư và Dịch vụ văn hóa Thiên Bảo kinh doanh khu nhà hàng Catina và phòng thu băng tại số 46-48-50 đường Đồng Khởi, quận 1-TPHCM (công ty có vốn điều lệ 3,6 tỉ đồng trong đó, Chi tự khai góp 19%), 2 dự án du lịch tại khu đất vàng thuộc Bãi Dài, vịnh Cam Ranh... 

