 Một tờ vé số có thể trúng... hai giải! (NLĐ)- Sáng 1-4, anh Lý Minh T., ngụ ở quận Bình Tân – TPHCM mua 5 tờ vé số của Công ty Xổ số Kiến thiết (XSKT) Vĩnh Long. Đến chiều, khi dò số, anh không khỏi bất ngờ khi nhìn thấy 1 trong 5 tờ vé số có 2 dãy số khác nhau, bên trái số 828044 và bên kia là 828043.Anh T. liên hệ (qua điện thoại) với Công ty XSKT Vĩnh Long, thì được trả lời rằng đây là lỗi kỹ thuật trong khâu in ấn. Song, nếu 2 số trên trúng cả hai giải nào đó hoặc trúng một giải trong kết quả xổ số thì đương nhiên anh được lãnh giải!

