 Đề nghị rút ngay giấy phép kinh doanh công ty chiết nạp gas trái phép Ngày 6-1, tại Văn phòng Bộ Thương mại (Phú Nam), ông Phan Thế Ruệ, Phó Ban Thường trực Ban 127/TW, Thứ trưởng Thường trực Bộ Thương mại, đã làm việc với 17 công ty kinh doanh gas trong nước và đại diện các sở, ngành liên quan.
Cuộc gặp nhằm giải quyết vụ việc trạm sang chiết Sun Gas thuộc Công ty TNHH Miền Đông (Lâm Đồng) chiết nạp gas trái phép, tự ý hàn cắt tay xách, gắn niêm phong giả, chiếm đoạt bình gas của các công ty gas khác (bị Công an huyện Đức Trọng, Lâm Đồng phát hiện ngày 27-10-2005). 
Số lượng bình bị phát hiện tại hiện trường lên tới 1.290 bình, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp làm ăn chân chính (Báo SGGP đã phản ảnh vụ việc tại các số báo ra ngày 29-10 và 8-11-2005). 
Ông Phan Thế Ruệ kết luận: Dấu hiệu vi phạm của Công ty Miền Đông thể hiện qua 7 hành vi: chiếm đoạt tài sản trái phép của người khác; cố ý sử dụng trái phép, biến hàng thật thành hàng giả thông qua một hệ thống có tổ chức tại Công ty Miền Đông; sản xuất và tàng trữ hàng giả; vi phạm sản xuất kinh doanh các loại hàng hóa kinh doanh có điều kiện; chiếm đoạt thương hiệu; vi phạm pháp lệnh phòng cháy chữa cháy; có hành vi tái phạm nhiều lần. Ông yêu cầu cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng rút giấy phép và đình chỉ ngay việc kinh doanh của Công ty Miền Đông. 

