 Em trai nguyên chủ tịch phường Kim Liên lãnh án tù (NLĐ) - Ngày 9-1, TAND quận Đống Đa, TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Thanh Duy (sinh năm 1961, ở tại phố Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) về tội “lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi”. Trước đó, vào tháng 5-2005, UBND phường Kim Liên, quận Đống Đa, TP Hà Nội quyết định đình chỉ hoạt động của 10 ki-ốt kinh doanh ăn uống tại khu vực chợ xanh Kim Liên, nằm bên trái cổng Trường THCS Đống Đa. Tuy nhiên, UBND phường không ra văn bản chính thức mà chỉ quyết định miệng. Nhân viên được phân công phụ trách khu vực chợ xanh Kim Liên là Trần Thanh Duy (em trai chủ tịch UBND phường lúc đó). Lợi dụng uy tín và ảnh hưởng của chị mình, Duy đã gợi ý cho các hộ nộp 35 triệu đồng thì sẽ được mở lại. Nhóm 6 hộ kinh doanh báo công an và Duy đã bị bắt quả tang vào tối 15-5-2005 khi đang nhận 35 triệu đồng. Tòa đã tuyên phạt Trần Thanh Duy 16 tháng tù giam.

