 Giành bến bãi, 3 tài xế phải ra tòa (NLĐ)- Ngày 24-8, TAND quận 1- TPHCM đã tuyên phạt Nguyễn Huỳnh Quốc Hùng (SN 1979, ngụ Bình Thạnh), Huỳnh Đoàn Song (SN 1966, ngụ Tân Bình) và Nguyễn Viết Tuyến (SN 1978, ngụ quận 9), cả ba đều là tài xế của taxi Mai Linh, mức án 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”.
Ngoài ra, HĐXX còn tuyên buộc các bị cáo này phải liên đới bồi thường cho Vina Sun trên 20 triệu đồng tiền sửa chữa xe và tiền kho bãi trong thời gian xe bị giam. Liên tiếp trong những ngày đầu tháng 2-2004, 3 bị cáo trên đã dùng ô tô chặn cửa ra vào của khách sạn Duxton và dùng xe mình đâm vào xe của Vina Sun để tranh giành khách tại khách sạn Duxton. 

