 Bạc Liêu: Xử oan, TAND tỉnh công khai xin lỗi (NLĐ)- TAND tỉnh Bạc Liêu ngày 16-6 đã công khai xin lỗi và cải chính vì xử oan sai đối với bà Trần Tuyết Dung, nguyên giám đốc Sở Tài chính tỉnh.Vụ việc bắt đầu từ ngày 24- 7- 2000, Công an tỉnh Bạc Liêu quyết định khởi tố bị can đối với bà Dung về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, sau đó tiếp tục quyết định khởi tố bổ sung hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng đối với bà. Ngày 25- 10- 2004, VKSND tỉnh Bạc Liêu truy tố bà Dung tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” và tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Từ ngày 11 đến 13- 1- 2005, TAND tỉnh xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bà Dung 1 năm 6 tháng tù cho hưởng án treo. Ngày 25- 4, trong phiên xử phúc thẩm, TAND Tối cao đã tuyên bà Dung vô tội.

