 Bà Ngô Thị Đăng Nam tố cáo Quốc lừa đảo (NLĐ)- Theo một nguồn tin, Bộ Công an vừa chuyển giao hồ sơ vụ chạy án của luật sư (LS) Lê Bảo Quốc cho Công an tỉnh Bình Dương thụ lý dưới sự chỉ đạo của Bộ Công an. Hiện tại đã có nhiều người tới Cơ quan Điều tra tố cáo hành vi phạm pháp của LS này.Trong những người tố cáo có bà Ngô Thị Đăng Nam là bị đơn trong cùng vụ án với bà Trần Thị Ngọc mà LS Quốc chạy án. Theo đơn tố cáo của bà Nam, sau khi biết được vụ tranh chấp đất giữa bà và bà Trần Thị Ngọc, Quốc đã tìm đến bà và than vãn đang cần tiền nên muốn bán chiếc xe BMW (hiện đã bị công an thu giữ trong vụ chạy án) với giá 50.000 USD. Bà Nam đồng ý mua và đã trả tiền đầy đủ cho Quốc vào tháng 1-2005, đồng thời Quốc cũng đã viết giấy bán xe. Tuy nhiên, sau khi hoàn tất việc mua bán, Quốc không chịu giao xe cho bà Nam và tìm cách lẩn tránh mặc dù bà nhiều lần nhắc nhở.

