 Khách du lịch mất ô tô (NLĐ)- Mới đây, tại bến đò Cầu Đá, phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa đã xảy ra một vụ mất ô tô 4 chỗ ngồi mang biển số 52S-6173 của anh Võ Duy Quang, ngụ đường Hai Bà Trưng, quận 1-TPHCM. 
Anh Quang cho biết: Sau khi gửi xe, nhân viên bến đò không đưa phiếu mà thỏa thuận khi lấy xe sẽ trả tiền là được. Tuy nhiên, khi anh Quang đi du lịch các đảo trở về thì chiếc xe đã không cánh mà bay, hỏi nhân viên bến đò thì được biết đã có người lấy. Đây là vụ mất ô tô đầu tiên ở Nha Trang trong hàng chục năm qua. Vụ việc đang được Công an TP Nha Trang điều tra. 

