 Đề nghị làm rõ động cơ giết người của Hoàng “Bắc” (NLĐ)- Theo thông tin từ VKSND tỉnh Bình Thuận, cơ quan này đã trả hồ sơ vụ Lê Huy Hoàng (Hoàng “Bắc”) phạm tội “Giết người” và “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” cho Cơ quan Điều tra Công an Bình Thuận để điều tra, làm rõ hơn mục đích và động cơ giết người của Lê Huy Hoàng.Theo kết luận điều tra, Lê Huy Hoàng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội về vụ tai nạn giao thông tại TPHCM làm 1 người chết và 1 người bị thương. Về động cơ siết cổ người yêu là Trần Phương Nam cho đến chết, Hoàng vẫn không thành khẩn khai nhận, khai báo quanh co. Ban đầu Hoàng khai là đưa thuốc chuột bảo Nam uống. Nam nói thuốc hôi không uống được nên bảo Hoàng lấy dây dù siết cổ mình. Sau khi Nam chết, Hoàng bỏ trốn mang theo thuốc chuột để tự tử... Tuy nhiên, tổ chức pháp y tỉnh Bình Thuận kết luận, vào thời điểm đó Lê Huy Hoàng không uống thuốc chuột, vì vậy những lời khai nói cả 2 cùng tự tử của Hoàng là ngụy biện. Sự chuẩn bị chu đáo và tính toán kỹ lưỡng từ trước đã cho thấy Lê Huy Hoàng có chủ tâm giết người. 

