 Long An: Nhậu say, còn chống lại công an (NLĐ) – Hồi 10 giờ ngày 10-2, Trương Hoàng Minh (SN 1983), ngụ ấp Cầu Hàn, xã An Lục Long, huyện Châu Thành, tỉnh Long An, nhậu say về nhà có hành vi gây rối trật tự công cộng và phá tài sản gia đình.
Nhận tin báo, anh Lê Ngọc Trực, phó công an xã, cùng lực lượng xuống vận động Minh về nhà nằm nghỉ. Khi anh Trực đến đề nghị Minh bỏ hung khí để đi về, bất ngờ y dùng hung khí đập vào đầu anh Trực nhiều lần làm anh bị thương khá nặng. Ngày 12-2, Công an huyện quyết định tạm giữ tên Minh về hành vi chống người thi hành công vụ. 

