 13 năm tù cho kẻ đánh ghen làm chết người Vào khoảng 18h ngày 5/1/2005, trước cửa số nhà 155 đường Nguyễn Huệ-TX Kon Tum xảy ra vụ án đánh ghen. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Tuyết Nga, chết vì vỡ hộp sọ
Kẻ thủ ác là Nguyễn Thị Loan (SN 1964) trú tại số nhà 160 đường Trường Chinh-TX Kon Tum. Chồng của bà Loan là ông Nguyễn Thanh Sơn (SN 1960) cả hai vợ chồng đều là cán bộ Ngân hàng nông nghiệp tỉnh Kon Tum. 
Do nghi chồng mình có dan díu với chị Nga, nên khi phát hiện ông Sơn đang chở chị Nga ngồi phía sau xe gắn máy, thị Loan đã cùng Nguyễn Thị Vinh dùng xe đuổi theo rồi “ra tay sát thủ” với vũ khí là một khúc gỗ có chiều dài chừng 50cm, cú vung tay đánh mạnh vào phía sau đầu “kẻ tình địch”, làm chị Nga ngã xuống đường, thị Loan còn “bồi” thêm mấy nhát nữa cho hả cơn ghen rồi mới bỏ đi, vết thương có chiều dài 8cm, làm vỡ hộp sọ nạn nhân, dẫn đến tử vong. TAND tỉnh Kon Tum vừa đưa ra xét xử, tuyên phạt Nguyễn Thị Loan 13 năm tù giam, buộc nộp phạt 30 triệu đồng và kẻ đồng phạm Nguyễn Thị Vinh lãnh án 7 năm tù giam. 

