 Trần Xuân Hà thừa nhận mình đáng tội chết (NLĐ)- Ngày 28-12, sau khi kết thúc phần tranh luận, các bị cáo đã được nói lời nói sau cùng. Bị cáo Trần Xuân Hà thừa nhận: “Tội bị cáo đáng chết, chỉ xin tòa xem xét khi bị cáo thi hành án, cho bị cáo được hiến tặng cơ quan nội tạng cho người nghèo”.
Hà còn xin HĐXX xem xét cho Trần Văn Thân (dượng của Hà) và Hoàng Trọng Hưng (cậu của Hà) vì “họ đã bị bị cáo lợi dụng trong quá trình vận chuyển heroin chứ họ không biết gì”. 
Trước đó, bào chữa cho Hà, luật sư Đỗ Như Thư đồng ý với tội danh mà VKS đã quy kết. Tuy nhiên, theo luật sư Thư, Hà phạm tội là do nể nang và ham tiền làm cho bị cáo mờ ý chí. Luật sư này đề nghị HĐXX xem xét về nhân thân cũng như nguyên nhân, động cơ, mục đích phạm tội của Trần Xuân Hà, tạo cho bị cáo có cơ hội giữ lại cuộc đời mình. 
Các luật sư bào chữa cho bị cáo Trương Thị Thu Vân, Trần Huy Công... cũng có ý kiến về số lượng heroin mà VKS đã cáo buộc đối với các bị cáo. Những luật sư còn lại đều đồng ý với quan điểm của VKS, chỉ nêu ra các tình tiết giảm nhẹ, mong HĐXX xem xét khi lượng hình. 
Tranh luận lại, đại diện VKS nhận định, số lượng ma túy cáo trạng đã quy kết là chính xác. Hơn nữa, với số lượng mua bán đặc biệt lớn của các bị cáo, số liệu giảm một vài bánh mà các luật sư đưa ra cũng không làm thay đổi tình tiết định khung hình phạt... Do đó, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm luận tội và mức hình phạt như đã đề nghị. Ngày 30-12, HĐXX sẽ tuyên án. 

