 Leo hái me: Quá nguy hiểm Lẫn trong tán lá là những chùm dây điện (NLĐ) - Những hàng me được trồng trên các tuyến đường TP đến mùa ra trái, nhiều trẻ em bất chấp nguy hiểm trèo lên hái. Trưa 3-4, trên đường Gia Phú (quận 6), người đi đường lo sợ khi thấy cảnh một bé trai ngồi vắt vẻo trên nhánh cây, tay trái thả những trái me vừa hái được cho đám bạn đứng dưới nhặt, tay phải thì... chơi vơi.Điều đáng nói lẫn trong tán lá là những đường dây điện hạ thế, chỉ cần một dây điện bị tróc vỏ hoặc bị chập... thì tính mạng sẽ vô cùng nguy hiểm.

