 Thanh tra Giao thông Công chánh: Tạm giữ 3 taxi “dù” Ba chiếc taxi “dù” bị tạm giữ tại Bến xe Miền Đông (NLĐ) - Sáng 5-4, Tổ Trật tự Vận tải Thanh tra Giao thông Công chánh khu vực Bến xe Miền Đông đã ra quân kiểm tra hoạt động taxi “dù” trên các tuyến đường Đinh Bộ Lĩnh, Quốc lộ 13 và khu vực cư xá Thanh Đa, quận Bình Thạnh. Qua kiểm tra, tổ đã tạm giữ 3 chiếc taxi “dù” (biển số 52V-5085; 52X-2671; 56K-0051) do các lỗi vi phạm:Dừng đổ khách không đúng quy định; giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đã hết hạn; tài xế không có chứng chỉ hành nghề. Ông Bùi Việt Hùng, cán bộ phụ trách tổ, cho biết: Ngoài việc xử phạt hành chính, các xe trên còn bị tạm giữ 15 ngày theo quy định. Bị kiểm soát gắt gao ở các quận nội thành, nhiều taxi “dù” đã chuyển hướng hoạt động ra ngoại thành, tập trung nhiều ở khu vực trước cổng Đại học Sư phạm Kỹ thuật và Sài Gòn Water Park (quận Thủ Đức).

