 Thiệt mạng vì ẩu đả giành bạn gái (NLĐ) – Ngày 12-4, Công an quận 3 - TPHCM đã bắt giữ Lê Trọng Bình (SN 1990, ngụ chung cư Nguyễn Thiện Thuật, phường 1, quận 3 - TPHCM) về hành vi giết người. Theo lời khai của Bình, khoảng 14 giờ, ngày 11-4, Nguyễn Tuấn Thanh (SN 1990, ngụ phường 2, quận 3) rủ một người bạn tên Thành chặn đường để đánh Bình. Khoảng 1 giờ sau đó, Bình tiếp tục bị Thanh và Thành chặn lại đánh. Bất ngờ, Bình rút dao trong người đâm vào Thanh. Vết thương nặng khiến Thanh tử vong. Nguyên nhân dẫn đến vụ án trên là do cả Bình và Thanh tranh nhau một bạn gái tên N.U (SN 1991, ngụ quận 3).

