 Những “người đẹp” bán mình K.T, một trong những người bị công an tạm giữ vào ngày 26-4-2005 Chỉ tính từ tháng 2-2004 đến nay, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TPHCM triệt phá 4 đường dây gái gọi cao cấp, trong đó có sự tham gia của một số người mẫu, diễn viên. Chiếc vòi bạch tuộc của bọn “buôn phấn, bán hương” đã luồn sâu đến những đối tượng này đang là một cảnh báo.
Từ tham gia đường dây... 
Khoảng 20 giờ 30 ngày 26-4, trinh sát Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội bắt quả tang 3 cặp đang mua bán dâm tại một khách sạn ở phường10, quận Phú Nhuận, trong số gái bán dâm này có cả người mẫu, diễn viên điện ảnh... Ngay lập tức chuyên án mang bí số 218M nhằm bóc gỡ đường dây gái gọi cao cấp được hình thành. Bước đầu, tạm giữ 12 người có liên quan. 5 trong số 7 gái gọi của đường dây bị tạm giữ là người mẫu, diễn viên. Nổi bật trong những gái bán dâm bị bắt quả tang là Đỗ Thị T. (SN 1973, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) - một diễn viên kịch với nghệ danh K.T - được một số trang web “đen” tung cả phim, ảnh “nuy” của cô ta. Theo thông tin ban đầu, T. từng là người tình của Phan Thanh Tòng (người đàn ông trong đĩa “phim sex Yến Vy”, hiện đang bị tạm giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản), sau khi Tòng chia tay với người mẫu Yến Vy. Qua đấu tranh với các đối tượng bị tạm giữ, cơ quan điều tra xác định Trần Thị Phố (SN 1963, quê TP Huế) là người đứng đầu đường dây gái gọi này. Tại cơ quan điều tra, Phố khai từ Huế vào TPHCM để làm nghề buôn bán, sau đó do bán hàng quốc cấm nên bị bắt vào năm 1986. Đến năm 1989, Phố chuyên môi giới mại dâm với thủ đoạn dùng điện thoại di động liên lạc với khách “mua hoa”. Từ năm 2004 đến nay, Phố thuê căn nhà số 281/23... đường Lê Văn Sỹ (P.1, Q. Tân Bình) làm “đại bản doanh” của đường dây này với hơn 10 người mẫu, diễn viên, Phố đã thu lợi từ việc ăn huê hồng theo tỉ lệ 20% số tiền trên mỗi phi vụ đi khách của gái. Cũng theo lời khai của Phố, giá trung bình của mỗi lần đi khách là từ 100 - 500 USD, thậm chí lên đến 1.000 USD, nhưng phải tùy theo nhan sắc, nghề nghiệp và mức độ “nổi tiếng”. Trong số những gái bán dâm bị bắt quả tang còn có những người mẫu hạng B, Nguyễn Thị Hồng T. (SN 1978, ngụ quận Gò Vấp-TPHCM); Nguyễn Hoàng Đoan T. (SN 1981, quê Bình Định)... 
... Đến “tôi tự bán tôi” 
Thực tế thông tin về việc người mẫu, diễn viên... tham gia các đường dây mại dâm không hiếm, nhưng có lẽ qua vụ mua bán dâm bị phát hiện gần đây, mọi việc mới được phơi bày ra ánh sáng. Nếu trong đường dây của Phạm Văn Trò, tự Hiếu “pê-đê”, Trần Thị Phố, các người mẫu tham gia ở mức độ là gái bán dâm theo yêu cầu, thì qua vụ ca sĩ Lâm Nhật Ánh - cựu thành viên ban nhạc Black and White, người mẫu đã dần trở thành người đứng ra tổ chức các đường dây. Một lãnh đạo cơ quan điều tra nhận định: “Từ chiều hướng hoạt động theo kiểu tự phát, các đường dây mại dâm liên quan đến người mẫu, diễn viên đang chuyển biến rất phức tạp, hoạt động có dấu hiệu tổ chức và quảng bá thương hiệu “người của công chúng” để thu lợi nhuận cao hơn...”. Cụ thể, khi bị tạm giam do 2 gái mại dâm trong đường dây bị bắt quả tang đang bán dâm tại khách sạn Nguyên Thanh 2, quận 1 vào chiều 16-2-2004, Hiếu khai: Chẳng qua tôi làm thêm chứ hằng ngày vẫn làm nghề trang điểm... Từ chỗ quen biết nhiều ca sĩ, nghệ sĩ nên bạn bè thường hay nhờ gọi gái và thi thoảng có mấy người ở tỉnh lên nhờ giúp... Giá đi khách đường dây của Hiếu cũng từ 100 - 1.000 USD. Lâm Nhật Ánh trước đây là gái “bán hoa” đã chuyển sang làm “má mì” rồi đứng ra tổ chức móc nối với một số đối tượng “người của công chúng” để cùng bán dâm. 
Tặng người môi giới cả 100 USD 
Một lãnh đạo cơ quan điều tra Công an TP đã nhìn nhận như vậy khi trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động xung quanh việc khám phá và xử lý các đường dây mại dâm liên quan đến người mẫu, diễn viên. Theo vị này, khó nhất là vấn đề chứng minh hành vi phạm tội của những người mẫu, diễn viên... nếu như không bắt quả tang. 
Ca sĩ Lâm Nhật Ánh, một “má mì” kiêm gái “bán hoa” Ảnh: C.T.V Tại cơ quan điều tra thừa nhận đã nhiều lần thực hiện hành vi môi giới giữa khách làng chơi và gái bán dâm. “Hàng” của Hiếu thuộc loại cao cấp, đều là những cô gái trẻ đẹp, làm người mẫu quảng cáo hoặc các diễn viên phụ trong một vài bộ phim truyền hình. Tuy nhiên, ngoài Hiếu và một nhân viên tiếp tân khách sạn bị cơ quan chức năng đề nghị truy tố, thì chỉ có 2 cô gái trong đường dây bị bắt quả tang có hành vi bán dâm cho khách nên đã bị xử lý. Riêng những thông tin ban đầu có liên quan đến một số người mẫu, diễn viên... nhất là người đẹp hiện đang khá tai tiếng tên V., mà theo đó trong một “phi vụ” đi Phan Thiết vài ngày, người môi giới được người đẹp V. “tặng” đến 100 USD. Một diễn biến khác trong vụ ca sĩ Lâm Nhật Ánh môi giới mại dâm cho một số người mẫu, diễn viên, TAND quận 3 dù dự kiến đưa ra ngày xét xử, nhưng đã trả hồ sơ cho Viện Kiểm sát đề nghị điều tra bổ sung. Theo kết luận ban đầu, Ánh và 2 người mẫu T.T.H.G và T.N.T.T đã đến khách sạn Hoàng Hà (quận 3) để bán dâm với giá 200 USD/người/lần và bị bắt trong khi đang “hành nghề”. Tuy nhiên, điều đáng nói là qua lời khai của T.T.H.G (SN 1987, người mẫu từng được đào tạo tại một trung tâm huấn luyện người mẫu chuyên nghiệp) cho thấy còn có nhiều “má mì” khác và hoạt động theo kiểu chân rết, đan xen lẫn nhau... Cụ thể, một diễn viên kịch nói môi giới cho G. bán 4-5 lần, một diễn viên khác môi giới 3 lần, nhưng cả 2 người trên phủ nhận lời khai này...!? Do không đủ cơ sở xác định hành vi môi giới của 2 đối tượng này, nên cơ quan chức năng không đặt vấn đề xử lý hình sự... 

