 Phục hồi điều tra một vụ án mạng liên quan đến băng nhóm Hai Chi Ngày 23-8-2005, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) cho biết đã ký quyết định phục hồi điều tra vụ án Nguyễn Trung Đức (nạn nhân do đàn em Hai Chi sát hại vào đêm 12-9-2001 tại xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận). 
Quyết định phục hồi điều tra này dựa trên kết quả giám định tử thi Nguyễn Trung Đức mới đây do Phân viện Khoa học kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) thực hiện. Kết quả giám định tử thi cho thấy khả năng nạn nhân bị chấn thương nặng dẫn đến tử vong. Theo hồ sơ vụ án, vào đêm 12-9-2001, Nguyễn Trung Đức có đến một quán cà-phê của đàn em Hai Chi và có xô xát với Nguyễn Hữu Toàn. Sau đó, Toàn cùng một số người đã đuổi đánh Đức. Sáng hôm sau, người dân địa phương phát hiện xác Nguyễn Trung Đức chết cạnh mương cáp quang ở thôn Nghĩa Hiệp, xã Tân Nghĩa. Công an huyện Hàm Tân (Bình Thuận) đã thụ lý vụ án và) kết luận Nguyễn Trung Đức chết do ngạt nước. Sau đó vụ án bị "chìm" cho đến nay. 

