 Bốn người “trúng” kỳ nam lại rời làng Mỹ Hảo! Một nhóm thợ săn trầm ở làng Mỹ Hảo đang đốt một mẩu kỳ nam mót được Trong số kỳ nam tìm được có một cục nặng khoảng 10 kg giống tượng người nên nhóm Tuấn, Tài, Lợi, Giác không dám bán vội. Bây giờ họ ra đi khỏi làng để bán nốt?
Đúng 8 giờ ngày 2-5, nhóm 4 người (Tuấn, Tài, Lợi và Giác) “trúng” gần 100 kg kỳ nam ở làng Mỹ Hảo, xã Đại Phong, huyện Đại Lộc (Quảng Nam) bất ngờ lên 2 mô tô rời khỏi làng sau 2 ngày trở về nhà. Đến 18 giờ cùng ngày, 4 người trên vẫn chưa trở về nhà. 
Đi bán tiếp 10 kg kỳ nam còn lại? 
Theo ông Trương Văn Khê, cha ruột Lợi, sau khi ăn sáng xong, Giác cùng Tuấn và Tài đến nhà ông. Lợi nói với cha là đi bàn công việc nhưng không cho biết đi đâu. Bà Phạm Thị Nga, mẹ của Tài và Tuấn, cũng cho biết: “Hai đứa nó bảo đi với nhóm có việc, nhưng không nói bao giờ về”. Ngay cả chị Bé, vợ của Giác, cũng không hay biết chồng mình đi đâu và làm gì: “Sau khi đi Hội An về trong đêm 1-5, sáng ra anh Giác bảo đi uống cà phê nhưng bây giờ vẫn chưa thấy về”. Nhiều người ở làng Mỹ Hảo thấy nhóm 4 người này mang một ba lô rời khỏi làng. Theo họ, nhóm Tài, Lợi mang 10 kg kỳ nam còn lại đi ra Đà Nẵng để bán nốt. Ngồi trò chuyện cùng một nhóm thợ săn trầm ở làng Mỹ Hảo, như Nguyễn Long, Trần Nhân.., chúng tôi được họ cho biết trong số gần 100 kg kỳ nam mà nhóm của Lợi tìm được có một cục nặng chừng 10 kg giống như tượng người. Vì vậy nhóm của Lợi không dám bán vội mà để lại chờ cúng tạ “thần rừng” xong. Đưa một lát nhỏ kỳ nam to bằng ngón tay cho chúng tôi xem, Nguyễn Long cho biết anh mót được ở gốc cây dó mà nhóm của Lợi tìm thấy kỳ nam. Kỳ nam này có màu trắng bạc, bên trong là màu nâu đen, khi đốt lửa có mùi thơm ngát và cháy đỏ. 
Vài chục ký trầm hay cả trăm ký kỳ nam? 
Anh Nguyễn Long, một thợ săn trầm ở làng Mỹ Hảo, cầm và đốt mẩu kỳ nam cho phóng viên Báo NLĐ xem (Ảnh chụp ngày 2-5-2005 tại làng Mỹ Hảo) Ảnh: H.DŨNG 
Theo lời kể của ông Trương Văn Khê, trong đêm 30-4, Lợi về nhà chỉ mang theo một cái ba lô đựng các dụng cụ cá nhân như áo, quần. Tâm trạng Lợilúc nào cũng sợ hãi, bất an. “Mỗi khi có người lạ đến nhà là nó chạy vào buồng để trốn. Ngay cả bữa trưa thằng Lợi cũng không dám ngồi ăn cùng gia đình. Tiền đâu không thấy chỉ thấy nó ngơ ngơ ngác ngác mà thương” - ông Khê bộc bạch. Bà Nga cũng nghẹn ngào kể cho chúng tôi nghe về tâm trạng 2 đứa con của mình là Tuấn và Tài sau khi trở về nhà: “Hai đứa nó gầy đi rất nhiều. Từ ngày về đến giờ lúc nào chúng cũng lo sợ , thức trắng đêm không chợp mắt được”. Theo bà Nga, Tuấn và Tài cho bà 500.000 đồng để đi chợ mua thức ăn. Riêng chị Bé, vợ của Giác, sinh con chưa được 15 ngày nhưng không hưởng đồng bạc nào của Giác. “Tôi phải vay mượn hàng xóm 1 triệu đồng để lo chuyện sinh nở chú ạ”, chị Bé nói. 
Chúng tôi đã trò chuyện với Doãn Thanh Tài, 1 trong 4 người “trúng” gần 100 kg kỳ nam và gia đình của 4 người này, được biết nhóm Tài, Lợi chỉ tìm thấy vài chục ký trầm. Tuy nhiên, theo nguồn tin đáng tin cậy từ những người vào lại gốc cây dó để mót kỳ nam, thì số lượng mà nhóm của Lợi tìm được phải gần 100 kg, với giá bán khoảng 40 đến 50 tỉ đồng. Bởi nhóm 23 người này mót lại cũng chia nhau được 130 triệu đồng/người. 
Trao đổi với chúng tôi qua điện thoại, thiếu tá Nguyễn Văn Trung, Phó Công an huyện Đại Lộc, cho biết hiện nay công an huyện đang tiến hành xác minh vụ việc để làm rõ thực hư chuyện trúng gần 100 kg kỳ nam này. Ông Nguyễn Hữu Hạnh, Chủ tịch UBND xã Đại Phong, cho biết lãnh đạo xã cũng đã đến nhà Tuấn, Tài, Lợi và Giác để gặp gỡ và tìm hiểu xác minh vụ việc. Bốn người trên còn đang trong trạng thái bất an, lo sợ nên chưa trả lời rõ ràng. Ông Hạnh cho biết thêm, sau khi tiến hành xác minh rõ thực hư, lãnh đạo xã sẽ báo cáo vụ việc lên cấp trên và họp mặt báo giới để thông báo vụ việc. Theo tin từ giới làm trầm, trong số những người trở lại gốc cây dó mà nhóm của Lợi “trúng” gần 100 kg kỳ nam để tìm mót, anh Nguyễn Đăng Vinh, dân làm trầm ở làng Mỹ Hảo, đã đào được một hũ chum cổ to bằng tách trà nho, làm bằng sứ nung đất nằm dưới gốc cây da, cạnh gốc cây dó có kỳ nam. Khả năng ở đây có một kho đồ cổ của người xưa để lại- Giới làm trầm nhận định. 

