 Một vụ tự tử bằng điện? (NLĐ) – Ngày 27-12, người dân khu vực đường Cô Bắc, phường 1, quận Phú Nhuận phát hiện một người chết vì điện giật. Nạn nhân là N.M.C (SN 1977, ngụ đường Cô Bắc, phường 1, quận Phú Nhuận).Nạn nhân đã chết trong tư thế hai tay cột hai dây điện vào và dây điện được cắm vào ổ điện. Theo nguồn tin ban đầu, trước đây N.M.C đã tìm cách tự tử nhưng gia đình can ngăn được. Vào thời điểm trên, lợi dụng lúc gia đình đi vắng, nạn nhân đã tự tử. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.

