 415 cơ sở vi phạm về đo lường, vệ sinh thực phẩm (NLĐ) - Theo số liệu sơ bộ của đoàn kiểm tra liên ngành về kiểm tra hàng thiết yếu phục vụ Tết Nguyên đán trên toàn quốc (từ ngày 15-1 đến ngày 2-2) có 415/1.213 cơ sở sản xuất và kinh doanh vi phạm về tiêu chuẩn đo lường chất lượng, sở hữu công nghiệp, ghi nhãn, an toàn vệ sinh thực phẩm....Tại Hà Nội, đoàn kiểm tra phát hiện 91% mặt hàng snack trên thị trường có trọng lượng thiếu so với trọng lượng ghi trên bao bì, 100% phụ gia thực phẩm bán trên thị trường không thực hiện đúng quy chế ghi nhãn hàng hóa, trong đó có nhiều loại phụ gia sử dụng không nằm trong danh mục được Bộ Y tế cho phép... Tại miền Trung khi kiểm tra các cơ sở sản xuất kẹo, đoàn kiểm tra phát hiện 21/36 cơ sở vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm và ghi nhãn hàng hóa. Tại TPHCM, đoàn kiểm tra cũng phát hiện cơ sở sản xuất nước giải khát Thiên Hương sử dụng đường hóa học sodium cyclamate... Các đoàn kiểm tra liên ngành đã xử phạt 415 cơ sở vi phạm với số tiền 221,35 triệu đồng. 

