 Dũng “Huế” nhận 1 tỉ đồng chạy án vụ Nguyễn Lâm Thái? Nhà riêng của Bùi Tiến Dũng tại Hà Nội. Ảnh: C.T.V Dũng “Huế” chụp chung nhiều ảnh với tướng Oánh 
Tướng Oánh còn gọi điện thoại cho 2 người khác trước khi Dũng “tổng” bị bắt? 
Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT Tội phạm về trật tự xã hội- Bộ Công an, ngày 16-4 đã tỏ thái độ bức xúc trước thông tin từ trong trại tạm giam, Bùi Tiến Dũng (Dũng “tổng”) đã khai ra một danh sách gần 40 nhân vật mà đối tượng này đã đưa tiền chạy án trót lọt, trong đó có nhiều quan chức. Ông Quắc phủ nhận hoàn toàn thông tin này. 
Về 45 bức ảnh thu được tại nhà nghỉ Kim Chi chiều 14-4, trong đó có nhiều bức ảnh Tôn Anh Dũng (Dũng “Huế”) chụp với nhiều quan chức, ông Quắc nói chưa được báo cáo về việc này. Có thông tin khẳng định chắc chắn rằng, trong số các bức ảnh này, có không ít bức Dũng “Huế” chụp chung với ông Cao Ngọc Oánh đeo lon thiếu tướng, mặc cảnh phục mùa hè cộc tay. Tại một số tấm ảnh khác, Dũng “Huế” đang tươi cười chụp chung với vài cán bộ có chức vụ cao trong Tổng cục CSND. 
Liên quan đến “chuyên gia chạy án” Dũng “Huế”, mới đây, CQĐT đã nhận được nhiều đơn tố giác về hành vi chạy án của nhân vật này. Trong số đó, CQĐT đã lọc được một việc có nhiều căn cứ để tiến hành điều tra: Dũng đã chạy án thành công cho một bưu điện địa phương ở miền Trung dính vào vụ Nguyễn Lâm Thái lừa đảo tại bưu điện 29 tỉnh, TP trong dịp chuẩn bị cơ sở vật chất phục vụ SEA Games 23, nâng khống giá kiếm lời bất chính hàng chục tỉ đồng. 
Cụ thể, giá của phi vụ này là 1 tỉ đồng và bưu điện nói trên đã được gạch ra khỏi danh sách các đơn vị sai phạm, tiếp tay cho Nguyễn Lâm Thái. Hiện một mũi trinh sát đã được cử vào miền Trung để điều tra vụ việc này. Để giữ bí mật điều tra, tạm thời chúng tôi chưa tiết lộ cụ thể tên bưu điện cấp tỉnh này. 
Một nguồn tin nói rằng, sau khi bị bắt tạm giam, Dũng “Huế” đã khai thêm nhiều tình tiết mới. Trong chuyến bay từ Thái Lan về VN, Dũng “Huế” đã nhận được một tin nhắn “Công an đang có mặt tại sân bay và anh sẽ bị bắt giữ sau khi máy bay hạ cánh”. Sau khi nhận được tin nhắn này, Dũng đã đập nát chiếc điện thoại di động Nokia đời mới đắt tiền. Chiếc điện thoại này được thu giữ, và CQĐT đã lần ra danh sách các cú điện thoại gọi đến và đi của một số quan chức trong đó có Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh. Liên quan đến tướng Oánh, có thông tin cho biết, ngoài 5 cú điện thoại với lời lẽ hết sức nặng nề dành cho 2 cán bộ cấp dưới sau khi Dũng “tổng” bị bắt, ông này còn gọi cho 2 người khác trước khi Dũng bị bắt (một ở cơ quan khác, một là điều tra viên trong ban chuyên án). Tuy nhiên, đến nay chưa có cơ sở khẳng định các cú điện thoại này. 

