 Cuộc trình diễn của các nghệ nhân Nghệ nhân Trịnh Tất Cường với tác phẩm Bến Xưa đã từng đoạt 3 HCV. Ảnh: H.THÚY Một trong những đơn vị lần đầu tiên tham gia và có mặt sớm nhất tại Hội Hoa Xuân (HHX) là Công ty Onely Flowers (Đài Loan). Họ được nhiều nghệ nhân Việt Nam chú ý vì đưa đến HHX một phong cách hoàn toàn mới lạ.
Một hàng rào dã chiến được dựng lên bởi hàng ngàn cành đào đầy màu sắc. Cách trưng bày những giống hoa ở khu vực này là cả một nghệ thuật sắp đặt đậm chất phương Đông. Hàng trăm giò lan hồ điệp được gắn thành vòm nhiều tầng với ý nghĩa “phúc trùng điệp” như một lời chúc Xuân cho bất cứ ai đến tham quan gian hàng. Những cây liễu vân long với 5 màu tượng trưng cho ngũ hành, sự an bình và hạnh phúc. Một góc trang trọng khác, lan vũ nữ, lá dừa khô Việt Nam được đan thành những chiếc thuyền rực rỡ màu vàng tượng trưng cho sự hưng thịnh, con thuyền “vàng” sẽ chở đầy tài lộc đến mỗi gia đình. 
Bộ sưu tập đá của nghệ nhân Nguyễn Vi Dân tại Hội Hoa Xuân. Ảnh: H.THÚY 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Jeff Chen, phụ trách kỹ thuật của công ty, cho biết: “Nghệ thuật chơi hoa của người Trung Hoa không chỉ chú trọng vào dáng hoa mà còn quan tâm đến ý nghĩa qua cách sắp đặt”. Lần này, Công ty Onely Flowers đã mang đến HHX một container hoa đào ánh bạc, lan hồ điệp với các loại sọc, ban pháp, chấm... Ngoài ra, còn có khoảng 20 nghệ nhân chuyên cắm hoa, chăm sóc lan được đưa từ Đài Loan sang đây làm việc suốt mùa Tết. 
Cũng là lần đầu tiên đến với HHX, CLB Hoa lan của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên lại trình diễn vẻ đẹp của lan theo một cách khác với kiểu “xếp hàng” như mọi năm. Với hàng trăm giò lan đủ loại từ sự góp sức của hơn 200 hội viên đã biến một góc Công viên Tao Đàn thành một khu rừng tự nhiên, hoang dã với chủ đề: suối, rừng và xuân. 
Các nghệ nhân Đài Loan chăm sóc cây phát tài tại Hội Hoa Xuân. Ảnh: H.THÚY 
Gặp nghệ nhân Nguyễn Vi Dân đúng lúc anh vừa từ Đắk Lắk về TP. Anh giới thiệu cho chúng tôi những hiện vật đá cảnh tự nhiên mà anh đã kỳ công tìm kiếm khắp nơi mới có được. Anh nói, ở bộ môn này, nếu kim cương có độ cứng là 10 thì đá tự nhiên phải có độ cứng từ 4 trở lên mới mong có điểm, màu sắc của đá phải đậm để tạo ấn tượng cho người xem. Bộ sưu tập của nghệ nhân này còn có cả những cành cây, những gốc cây khô mang đủ hình dáng khác nhau, độc đáo. Theo Ban Tổ chức HHX 2005, đến chiều 2-2 chỉ mới có khoảng 30% trong tổng số hơn 800 nghệ nhân đăng ký tham gia có mặt. Chậm nhất, trưa hôm nay, 3-2, số nghệ nhân này sẽ hoàn tất gian hàng của mình cho kịp giờ khai mạc. Tất cả hứa hẹn HHX 2005 sẽ là một địa chỉ lý thú cho du khách trong và ngoài nước. 

