 Mới 15 tuổi đã cố sát cướp xe ôm Kiều Ngọc Tiến (bìa trái) mới 15 tuổi đã cố sát cướp xe ôm (NLĐ)- Lúc 2 giờ sáng 5-4, lực lượng công an và quần chúng quận 10 - TPHCM đã bắt 2 hung thủ có hành vi cố sát để cướp xe gắn máy chỉ sau 15 phút gây án. Theo thông tin ban đầu, hai đối tượng bị bắt là Dương Quốc Huy (tự Tí, SN 1985, ngụ huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) và Kiều Ngọc Tiến (SN 1990, ngụ thị xã Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), sống lang thang. Sau chầu nhậu vào đêm 4-4, 2 đối tượng bàn nhau đi cướp xe gắn máy.Khoảng 1 giờ sáng hôm sau, Huy và Tiến đến cầu Rạch Ông (quận 8) và gọi anh Nguyễn Văn Thành (SN 1959, ngụ tại phường 4, quận 10, hành nghề xe ôm), nhờ chở về quận 10. Khi vào hẻm 666 đường 3 Tháng 2 (phường 14, quận 10), tên Huy liền nhảy xuống níu xe lại, tên Tiến rút dao cứa cổ anh Thành. Dù đã đứt gân cổ và mất máu khá nhiều, nhưng anh Thành vẫn vùng vẫy, tri hô cho quần chúng truy bắt hung thủ. 

