 Người đi tìm nguyên nhân những nỗi đau Chị là một trong những người nghiên cứu tác hại của chất độc dioxin đầu tiên ở VN: Những công trình nghiên cứu của chị đã đánh động lương tâm nhân loại. Nhưng cho đến hôm nay, các nạn nhân chất độc da cam VN vẫn chưa đòi được công lý và chị lại tiếp tục đi tìm nguyên nhân của những nỗi đau...
“Má Phượng ơi, cuối tuần cho tụi con đi Vũng Tàu nha!”, “Má Phượng ơi, lâu rồi tụi con chưa đi chơi!”... Bọn trẻ ở làng Hòa Bình, Bệnh viện (BV) Từ Dũ TPHCM, thường “mè nheo” như thế với bác sĩ giám đốc Nguyễn Thị Ngọc Phượng. Những em bé dị tật bẩm sinh do bị nhiễm chất độc da cam (CĐDC)/ dioxin được nuôi ở làng Hòa Bình đã xem bác sĩ Ngọc Phượng như mẹ và trong thâm tâm chúng dường như chẳng có điều gì làm chúng ngại ngần để gọi là “Má Phượng”. Ngược lại, bác sĩ Ngọc Phượng cũng gần gũi và yêu thương các em như chính con mình. Cũng chính lòng yêu thương ấy là động lực lớn nhất giúp bác sĩ Ngọc Phượng không ngừng nghiên cứu về CĐDC trong suốt gần 40 năm qua. 
Một kết quả bất ngờ 
Khoảng những năm 1967 - 1968, khi còn đang học tại Trường Đại học Y khoa, cô sinh viên Nguyễn Thị Ngọc Phượng nhận thấy tình trạng dị tật bẩm sinh ở trẻ em, tình trạng thai trứng và ung thư nguyên bào nuôi có gia tăng so với trước đây. Những thắc mắc về tình trạng dị tật bẩm sinh cứ lớn dần trong đầu cô sinh viên này mà không có lời giải đáp. Vì vậy, Ngọc Phượng quyết định để dành đề tài này nghiên cứu sau khi trở thành bác sĩ. 
Đến năm 1969, chị tốt nghiệp và về làm tại BV Từ Dũ, càng có dịp chứng kiến nhiều hơn những em bé ra đời với hình hài không lành lặn, thậm chí quái dị. Tuy nhiên, chưa có một manh mối nào giúp chị có thể lần ra nguyên nhân tại sao. Những năm sau khi đất nước thống nhất, có những đoàn cựu chiến binh Mỹ sang VN để tìm hiểu về CĐDC. Từ đây, bác sĩ Ngọc Phượng bắt đầu tiếp xúc với những tài liệu về CĐDC và nhận ra rằng có mối liên hệ giữa chất độc này với tình trạng dị tật bẩm sinh gia tăng ở trẻ em VN. Qua ghi nhận những em bé chào đời tại BV, chị nhận thấy hầu hết tình trạng dị tật bẩm sinh tập trung ở các vùng bị rải CĐDC. Sau đó, chị cùng một nhóm bác sĩ bắt tay vào làm điều tra cơ bản ở xã Thạnh Phong thuộc tỉnh Bến Tre, một nơi bị rải CĐDC trong chiến tranh và so sánh với một phường ở TPHCM. Với kết quả khảo sát, bác sĩ Ngọc Phượng ghi nhận tình hình ung thư ở phụ nữ, bất thường thai nhi và dị tật bẩm sinh tại xã Thạnh Phong cao hơn gấp nhiều lần. Cụ thể, ở xã Thạnh Phong, dị tật bẩm sinh chiếm 1,1%; thai chết lưu là 0,8%; hơn 8% trường hợp sẩy thai; 0,73% thai trứng và 12,47% thai chết bất thường. Trong khi đó, ở TPHCM chỉ có 0,4% trường hợp dị tật bẩm sinh; 0,2% thai chết lưu; tình trạng sẩy thai chiếm 3,63%; thai trứng là 0,38% và cũng chỉ có 4,64% thai chết bất thường. Điều này thật bất ngờ với dự định ban đầu của chị, vì bác sĩ Ngọc Phượng chỉ tìm hiểu về những đứa bé bị dị tật bẩm sinh. Từ đây, chị tập trung vào nghiên cứu về di chứng CĐDC. Sau đó, tiếp tục làm nhiều nghiên cứu trong BV và nhận thấy 64% trường hợp ung thư hoặc dị tật bẩm sinh ở trẻ tập trung ở vùng bị rải chất độc hóa học. Từ đó, bác sĩ Phượng đã khẳng định dioxin có ảnh hưởng đến sức khỏe và sự sinh sản của con người. 
Muốn cả thế giới biết đến di chứng CĐDC 
Khi bác sĩ Ngọc Phượng mới bắt tay vào nghiên cứu về đề tài tác hại của CĐDC, một số người cho rằng chị thiếu thực tế, rằng dioxin có hại nhưng chỉ ảnh hưởng đến môi trường ngay sau khi rải chất độc hóa học chứ không để lại di chứng cho con người, nhưng chị vẫn kiên trì đi tìm nguyên nhân của những nỗi đau mà chị canh cánh trong lòng. Năm 1984 Chính phủ Đức đã mời bác sĩ Phượng sang để nói chuyện về tác hại của dioxin, vì thời gian này nền công nghiệp Đức đã thải ra nhiều dioxin trong môi trường. Không dừng lại ở đó, chị tiếp tục khẳng định kết quả nghiên cứu của mình và muốn nhiều người trên thế giới biết đến tác hại của CĐDC. Từ sự đồng tình ban đầu của các nhà khoa học Đức, chị đã mời họ sang thăm BV Từ Dũ để chứng kiến tận mắt hậu quả của dioxin, đó là những em bé sinh ra bị tật nguyền đang được nuôi tại BV Từ Dũ. Và chính họ đã hỗ trợ cho BV Từ Dũ xây dựng làng Hòa Bình. Bắt đầu từ đây, công trình nghiên cứu về dioxin của bác sĩ Phượng được nhiều nơi trên thế giới biết đến khi họ đến thăm làng Hòa Bình và chứng kiến những cuộc sống đã bị hủy hoại đến tàn khốc. Họ ủng hộ và chia sẻ với chị, nhận phẩu thuật những trường hợp dị tật bẩm sinh có thể điều trị được như bẩm sinh tim, tay chân... 
Trong thời gian qua, bác sĩ Ngọc Phượng còn có một số công trình nghiên cứu về tình hình dị tật bẩm sinh liên quan đến CĐDC ở nhiều nơi trên cả nước. Ngoài nghiên cứu đầu tiên ở xã Thạnh Phong chị còn có những nghiên cứu tại TPHCM, về tình hình nhiễm độc ở U Minh – Cà Mau, Kon Tum... Theo bác sĩ Phượng, tại BV Từ Dũ, các loại dị tật bẩm sinh ở trẻ em vẫn tăng lên từ những năm 1960 cho đến nay. Đến năm 2003, vẫn còn nhiều trẻ em bị dị tật được phát hiện hằng ngày, trong đó dị tật hệ thần kinh trung ương chiếm nhiều nhất (307 trường hợp). 
Giành công lý cho các nạn nhân 
Giá trị của công trình nghiên cứu về dioxin của bác sĩ Ngọc Phượng còn được các nhà khoa học thế giới công nhận và đã đăng trên một số tạp chí nước ngoài. Qua công trình nghiên cứu tác hại của dioxin của bác sĩ Phượng, thế giới có thêm những chứng cứ về ảnh hưởng của chất độc này đối với con người. Và cũng qua đó chứng minh cho cả thế giới thấy được tội ác chiến tranh của Chính phủ Mỹ tại VN. 
Tuy nhiên nỗi đau da cam vẫn luôn ám ảnh chị, đặc biệt là sau khi Tòa án quận Brooklyn (New York – Mỹ) bác bỏ đơn kiện của các nạn nhân CĐDC VN kiện các công ty hóa chất Mỹ. Các nhà khoa học quốc tế, cả của Mỹ đã chứng minh rằng dioxin có tác hại đến con người, người Mỹ đã bồi thường cho 3.678 cựu binh trên tổng số hơn 75.000 hồ sơ khiếu kiện; các công ty hóa chất Mỹ đã đền bù 180 triệu USD cho các cựu binh Mỹ. New Zealand đã lên tiếng xin lỗi các cựu binh tham chiến tại VN và khẳng định “không có nghi ngờ gì nữa mối liên hệ giữa dioxin và sức khỏe của các cựu binh”... vậy mà tòa án Mỹ vẫn bác bỏ đơn kiện của các nạn nhân CĐDC VN? Những câu hỏi đó khiến bác sĩ Ngọc Phượng thêm trăn trở và càng thôi thúc chị phải tiếp tục nghiên cứu để làm sao thuyết phục được tòa án Mỹ. Theo bác sĩ Phượng, chiến tranh đã qua 30 năm, việc nghiên cứu tác hại của dioxin hiện nay có những khó khăn nhất định. Ví dụ như hàm lượng dioxin trong các mô mỡ của nạn nhân, trong đất đã phai đi nhiều. Có khó khăn nhưng không phải không làm được, chị đang cố gắng để có những công trình khoa học thuyết phục hơn bằng cách nghiên cứu gien, so sánh các tỉ lệ, định lượng hóa chất của các nạn nhân ở những vùng bị rải chất độc hóa học... 
Chị khẳng định: “Không lý do gì hơn 4 triệu cựu chiến binh VN và người dân thường VN đã từng bị ảnh hưởng trực tiếp của chất độc hóa học cùng con cái họ lại không được các công ty hóa chất Mỹ thể hiện trách nhiệm của mình. Chiến tranh qua đi đã lâu nhưng họ vẫn phải tiếp tục chịu đựng những hậu quả hết sức nặng nề. Đó là sự bất công không thể chấp nhận được”. 
Và nỗi đau da cam vẫn còn đau âm ỉ trong lòng người phụ nữ này. 
Vụ kiện “Da cam” 
Chưa có bên thắng, bên thua 
Theo luật sư Lưu Văn Đạt, Ủy viên Thường vụ Hội Nạn nhân CĐDC VN, người nghiên cứu luật pháp Mỹ để phục vụ cho các nạn nhân CĐDC VN kiện các công ty hoá chất Mỹ, các luật sư bên nguyên đã gửi thông báo kháng án lên tòa phúc thẩm lưu động số 2 của Mỹ vào ngày 7-4. Sau đó sẽ có một cuộc gặp gỡ giữa bên nguyên và bên bị để xem xét vụ kiện. 
Tuy phán quyết của chánh án Jack Weinstein lập luận: “Không có căn cứ làm cơ sở cho vụ kiện của nguyên đơn, hai bên không phải chi trả chi phí cho vụ kiện”, nhưng theo luật sư Đạt, điều đó có nghĩa là chưa có bên nào thắng, bên nào thua. Qua phán quyết đó, cho thấy việc nghiên cứu về tác hại của dioxin là rất quan trọng. Hiện chúng ta rất cần những nghiên cứu có tính khoa học cao và cả tính quốc tế của công trình, để làm cơ sở cho vụ kiện. Do vậy những nghiên cứu như của bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng là rất quan trọng. Một thuận lợi khác, lương tâm nhân loại đang đứng về phía các nạn nhân CĐDC VN. Hôm nay (30-4), là ngày Hội - Vietnam Dioxin (có trụ sở tại Pháp) chọn làm “Ngày hành động ủng hộ nạn nhân CĐDC VN”, với nhiều hoạt động được tổ chức khắp nơi trên thế giới. 

