 Lập đoàn kiểm tra làm rõ sai phạm (NLĐ) - Chiều 15-12, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua đã chỉ đạo Sở Quy hoạch - Kiến trúc chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên - Môi trường, Sở GTCC và UBND quận 2 - TPHCM
kiểm tra, làm rõ việc tố cáo sai phạm của Công ty Cổ phần May - Xây dựng Huy Hoàng khi thực hiện dự án khu dân cư tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2; báo cáo kết quả, đề xuất hướng xử lý cho Thường trực UBND TP sau 3 ngày làm việc. Theo khiếu nại của khách hàng, dự án này được triển khai từ năm 2001, nhưng tháng 10-2005, điều chỉnh quy hoạch. Qua bản vẽ Công ty Huy Hoàng được duyệt điều chỉnh, lấn sông làm nền nhà nhằm tăng thêm diện tích 1,7 ha đất, từ đó chia thành 69 nền biệt thự, bỏ túi khoảng 373 tỉ đồng. Hiện công ty đang rao bán 13 - 15 triệu đồng/m2 - 69 nền đất biệt thự trên. 

