 Khởi tố vụ án lập quỹ trái phép tại Phòng Quản lý đô thị quận Ninh Kiều (NLĐ)- Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP Cần Thơ vừa ra quyết định khởi tố vụ án lập quỹ trái phép xảy ra tại Phòng Quản lý Đô thị quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ).
Theo kết luận của cơ quan điều tra, lợi dụng những lúc người dân trên địa bàn quận có nhu cầu đo vẽ và thiết kế nhà đất, ông Lê Văn Me, nguyên phó Phòng Quản lý đô thị quận Ninh Kiều, đã chỉ đạo cho cấp dưới của mình “đáp ứng” ngay rồi thu tiền nhưng không ra biên lai. Từ số tiền này, ông Me lập nên những loại “quỹ” khống nhưng thực chất là để chia chác nhau tiêu xài. Chỉ tính riêng thời điểm từ năm 2001- 2005, ông Me và đồng bọn đã lập quỹ trái phép trên 5 tỉ đồng từ số tiền thu lợi bất chính của người dân. Vào cuối năm 2004, trong loạt bài phản ánh về việc 5 hộ dân ở đường Trần Quang Khải, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều bị cưỡng chế nhà với nhiều điều khuất tất, Báo Người Lao Động từng đề cập đến việc ông Me đã cố tình “ém” lại gần 47 triệu đồng tiền giải tỏa đền bù của dân. Điều khó hiểu là, hơn một năm qua, mặc dù các ngành chức năng ở TP Cần Thơ đang tiến hành điều tra vụ tiêu cực này nhưng mới đây, UBND TP Cần Thơ vừa ký quyết định “thăng chức” cho ông Me từ Phó Phòng Quản lý đô thị quận lên giữ chức vụ Phó Giám đốc Công ty Công trình đô thị TP Cần Thơ (!?). 

