 Khỏa thân, sex để lăng-xê mình hay lối sống bệnh hoạn? Yến Vy là nạn nhân hay tự lăng xê mình một cách tồi tệ nhất? Chụp ảnh khỏa thân, quay phim lúc làm tình... là những biểu hiện của lối sống học đòi “bệnh hoạn”, đang có xu hướng gia tăng trong một số nghệ sĩ, người mẫu hiện nay. Hay đó là “chiêu” để lăng xê chính mình?
Sau xì-căng-đan của ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung, dư luận những ngày qua lại xôn xao về diễn viên Yến Vy với những thước phim quay cảnh làm tình bị tung lên mạng. Có thể đây là những thước phim được dàn dựng hoặc chỉ ghi lại cuộc truy hoan giữa cô với người tình đã bị ai đó “ác ý” đưa lên mạng, nhưng xét về khía cạnh lối sống thì dù đóng phim hay chỉ ghi hình sinh hoạt cá nhân cũng đều là biểu hiện tiêu cực, nguy cơ tác động xấu đến đời sống xã hội là không tránh khỏi. 
Xì-căng-đan nối tiếp xì-căng-đan.- Cách đây vài năm, một xì-căng-đan làm chấn động dư luận khi cơ quan quản lý chức năng thông báo họ đang thu giữ trong tay một cuốn băng video phim sex do danh hài D. Ph. đóng. Đây không phải là cuốn phim sex đúng nghĩa mà là băng ghi hình những cuộc làm tình của anh với người phụ nữ khác, không phải vợ mình. Rất may là cuốn băng này sớm lọt vào tay cơ quan quản lý, chưa kịp phát tán rộng rãi ra bên ngoài nên chưa gây hậu quả xấu cho xã hội. Cho dù vậy D. Ph. vẫn phải chịu búa rìu phê phán của dư luận, thanh danh cũng như sự nghiệp của anh đã bị giảm sút nghiêm trọng từ đó. 
. VấN Đề: Những xì-căng-đan kiểu của Yến Vy xảy ra liên tục không còn là hiện tượng nữa, mà là vấn đề đạo đức cần phải lên án. Vấn đề đặt ra ở đây là vì sao đạo đức những người của công chúng xuống cấp đến như vậy? Những tưởng việc làm của D. Ph. là bài học cảnh tỉnh cho những người khác, nhưng những gì diễn ra trên thực tế, trong thời gian qua đã chứng tỏ lối sống này đang có xu hướng gia tăng trong một bộ phận nghệ sĩ, người mẫu... Đầu tiên là hình ảnh khỏa thân của người mẫu kiêm ca sĩ H. N. H, người mẫu T. H, người mẫu kiêm diễn viên điện ảnh B. H... được phơi bày trên mạng Internet. Đáng sợ hơn, gần đây, không chỉ những hình ảnh chụp người đẹp khỏa thân mà còn có cả hình chụp, phim quay những cảnh làm tình (chỉ có trong các phim sex) của một số người nổi tiếng cũng bị phơi bày ra, trường hợp ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung, diễn viên Yến Vy là những ví dụ. Dư luận đang nghi vấn liệu còn bao nhiêu người đẹp, nghệ sĩ nổi tiếng khác chưa bị công khai về những hình ảnh đáng ngại này? 
“Nạn nhân” hay thích sống buông thả.- Hầu hết những người khi bị phơi hình khỏa thân trên mạng đều có lời bào chữa rằng mình là nạn nhân! Trường hợp ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung, đến nay, dư luận đang đặt lại vấn đề liệu cô có phải là nạn nhân hay đây chỉ là trò đánh bóng tên tuổi bằng xì-căng-đan của một ca sĩ không mấy nổi tiếng? Bởi sau sự kiện này cô lại trở thành ca sĩ ăn khách trên các sân khấu ca nhạc, phòng trà! Mới đây, trả lời trên tạp chí Điện ảnh Kịch Trường, người mẫu kiêm diễn viên trong phim Dốc tình Bảo Hòa công khai thừa nhận những bức ảnh chụp khỏa thân đang phổ biến trên mạng Internet là ảnh của mình và cũng biện minh rằng mình là nạn nhân của những kẻ ác ý, rằng cô không bao giờ sử dụng “chiêu” đó để tự lăng xê mình. Theo Bảo Hòa: “Chẳng có một người phụ nữ Việt Nam nào lại tự lăng xê bản thân mình bằng cách đó, bởi phong tục tập quán mình không giống như nước ngoài”. Và cô chỉ trích những ai đưa hình ảnh khỏa thân của cô lên Internet là “đã làm xấu nhân cách người mẫu Việt Nam”. Thế nhưng Bảo Hòa cũng như những người khác, thừa hiểu rằng chụp ảnh khỏa thân cũng không phù hợp với phong tục tập quán của người Việt Nam, nhất là phụ nữ. Không phải bỗng nhiên mà những kẻ “ác ý” có những hình ảnh không lành mạnh này để tung lên mạng, nếu các nghệ sĩ, người đẹp nổi tiếng không chụp hình khỏa thân, không chịu chụp ảnh, quay phim lúc làm tình... Phải chăng đây là những biểu hiện của một lối sống buông thả, học đòi trong một số nghệ sĩ, người mẫu? Hậu quả xấu không chỉ chính họ phải gánh chịu mà còn ảnh hưởng không tốt đến đời sống văn hóa, xã hội. 
Những câu hỏi mà dư luận đang đặt ra: Phải chăng đây là những chiêu thức mới nhằm tự đánh bóng tên tuổi của một số nghệ sĩ, người mẫu? Có không xu hướng chạy theo lối sống không lành mạnh trong giới “người của công chúng”? Ai đã đưa những hình ảnh xấu này lên mạng, nhằm mục đích gì?... 
Những câu hỏi đó cho đến nay vẫn chưa được cơ quan quản lý chức năng nào giải đáp. 
NHỮNG Ý KIẾN KHÁC 
. Đạo diễn ĐỖ PHÚ HẢI: Tôi quá xót xa trước sự việc không hay xảy ra với diễn viên Yến Vy. Sau hiện tượng ảnh khỏa thân và DVD phim sex có hình ảnh các diễn viên trẻ tham gia bị tung lên mạng, có cảm giác trong giới nghệ sĩ đang tồn tại trào lưu sống thiếu lành mạnh. Nhưng dù sao, tất cả những ai có liên can đến những hiện tượng này vẫn là những con người đáng thương và cũng đáng trách. 
Tôi nghĩ có lẽ đây không phải là hình thức tự đánh bóng tên tuổi mình, bởi không ai dại đến mức đem tất cả những gì mình đã đạt được sau một thời gian dài gầy dựng đổ sông đổ biển như thế (?). Sẽ quá tầm thường nếu dùng cách đó để tự lăng xê mình và sẽ không bình thường chút nào nếu xem đó là chuyện bình thường, bởi điều này đi ngược truyền thống dân tộc. 
. Đạo diễn ĐÀO BÁ SƠN: Tôi thật sự bị sốc trước thông tin xì-căng-đan về Yến Vy. Đó là tin ngoài sức tưởng tượng của tôi. Tôi không dám tin và cũng không muốn tin đó là sự thật. Bởi lẽ hành động ấy không phù hợp với đạo lý, truyền thống của phụ nữ Á Đông nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng. 
Trước sự việc như trên, tôi luôn thắc mắc: Không rõ động cơ nào khiến các diễn viên tuổi đời còn quá trẻ như vậy lại dính dáng vào các vụ rắc rối không đáng có như thế. Liệu có hay không bàn tay của kẻ xấu ở phía sau? Không nên để tình trạng mập mờ như vậy, gây xôn xao dư luận làm ảnh hưởng không tốt đến giới nghệ sĩ nói chung. 
P.T ghi 
------------
Ý KIẾN CÁC NHÀ CHUYÊN MÔN 
Ông Lê Nam, Trưởng Phòng Quản lý biểu diễn Cục Nghệ thuật biểu diễn: 
Nhiều nghệ sĩ trình độ quá thấp, làm sao có bản lĩnh ? 
ĐANG TồN TạI MộT THựC Tế, CÀNG VI PHạM Kỷ LUậT, CÀNG TạO NÊN XÌ-CĂNG-ĐAN, các nghệ sĩ lại càng được mời chào, cát-sê ngày càng cao!. Điều này, tôi nghĩ có hai lý do, một là trình độ của các nghệ sĩ quá thấp, bản lĩnh chưa vững vàng nên đã sinh ra một lối sống tùy tiện; hai là có người lôi kéo. Trước đây, khi phát thẻ hành nghề cho các nghệ sĩ, chúng tôi vô cùng đau khổ vì trình độ của họ quá thấp, có người chỉ hết cấp một, hai. Học vấn như thế, thử hỏi làm sao có bản lĩnh? Thử tính xem, những cô gái ở quê lên TP ôm giấc mộng làm người mẫu, ngoài sắc đẹp trời cho, họ còn cần phải trang điểm đẹp, quần áo đẹp, trang sức đắt tiền để “đánh bóng” mình. Mà những thứ ấy phải mua bằng tiền triệu, họ lấy đâu ra trong khi cát-sê của họ chỉ vài trăm ngàn một show? Chính vì giữa cung và cầu không tương ứng như vậy nên nhiều cô gái đã sa ngã. 
Tôi thấy buồn và tiếc cho những nghệ sĩ này. Họ đã quá nhẹ dạ và nông cạn khi hành động một cách thiếu suy nghĩ. Tôi nghĩ những hành động ấy không thể chấp nhận được. Đối với một người bình thường, đây đã là hành động quá tệ, đừng nói gì đến người của công chúng. 
Về trách nhiệm, theo tôi các nghệ sĩ trước hết là công dân. Và do vậy họ phải sống theo pháp luật. Cơ quan quản lý chỉ quản lý khi họ biểu diễn, họ bước lên sân khấu chứ không quản lý đời tư của họ. 
Bà Nguyễn Thế Thanh, Phó Giám đốc Sở VHTT TPHCM: 
Đó là một sự trả giá! 
Một số nghệ sĩ hay một số ít cá nhân có sở thích phơi bày cơ thể để chụp ảnh, quay phim nhằm sử dụng làm tư liệu cho bản thân. Đó là quyền tự do cá nhân của mỗi người, tuy nhiên khi những việc làm riêng tư kia bị “đổ bể” thì âu cũng là một sự trả giá. Trả giá cho việc họ đã lựa chọn lối sống đó. Mỗi người có một cách sống, nhân nào quả ấy! 
Khi biết thông tin Yến Vy xuất hiện trong đĩa phim sex bản thân tôi cũng cảm thấy bần thần, khổ tâm. Từng xem vài phim có Yến Vy tham gia, tôi quý trọng cô ấy, bởi tôi luôn đặt niềm tin vào lớp trẻ. Nhưng giờ đây Yến Vy đã đánh mất niềm tin trong tôi. Một khi đã là người của công chúng thì làm việc gì cũng phải cẩn trọng. Người nghệ sĩ như có một sứ mạng tinh thần, bởi những việc làm của họ sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều người. 
Tiến sĩ Đinh Phương Duy, Phó Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục TPHCM: 
Đây là hành vi thiếu văn hóa 
Có thể nói đây là sự “lệch chuẩn”. Đối với những người này, quan niệm về chuẩn mực đạo đức của họ đã thay đổi và đi ngược với chuẩn mực chung của xã hội Á Đông. Do bản lĩnh của họ chưa vững vàng nên dễ buông thả, vượt qua giới hạn đạo đức của người Việt Nam. Xét về mặt đạo đức, nếu những hành vi đó xuất phát từ sự nông nổi nhất thời, chạy theo phong trào, muốn được nổi tiếng, đánh bóng tên tuổi...là đáng bị lên án nhưng chưa quá trầm trọng. Nhưng nếu những hành vi ấy xuất phát vì mục đích kinh doanh, mặc cả lợi ích cá nhân thì vấn đề lại khác. Tuy nhiên, tôi cho rằng đây là cách làm hạ sách, không lâu dài và kém văn hóa. Tên tuổi họ sẽ “nổi đình nổi đám” trong thời gian ngắn, công chúng sẽ tìm đến họ vì tò mò nhưng không dành cho họ sự ủng hộ tích cực. Nếu không có thực tài, họ sẽ nhanh chóng bị lãng quên. 
TS xã hội học Nguyễn Linh Khiếu, Tạp chí Cộng sản: 
Theo tôi, đây không phải là một lối sống du nhập từ nước ngoài mà đa phần với những hành vi đó có mục đích chạy theo lợi nhuận. Có thể là các nghệ sĩ đã bị đồng tiền thao túng, đôi khi là để đánh bóng tên tuổi của mình bằng những xì-căng-đan. Nhưng dù vì mục đích gì thì việc phát tán những bức ảnh, đoạn phim riêng tư ấy cũng chứng tỏ sự rất thiếu văn hóa của họ. 
Tôi nghĩ những hình ảnh này có thể gây tò mò với nhiều người, thậm chí gây nên những phản ứng trong xã hội nhưng sẽ không tạo được một xu hướng sống buông thả trong giới nghệ sĩ. Tôi biết rất nhiều nghệ sĩ tự ý thức được sự nổi tiếng và hình tượng của mình trong mắt công chúng, họ sẽ không dại gì làm xấu đi để đánh mất hình ảnh đó. (Y.A - H.N - T.N ghi) 

