 Truy tố 11 bị can (NLĐ) - VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 11 bị can nguyên là cán bộ lãnh đạo, nhân viên Công ty Giày Hiệp Hưng- TPHCM và một số đơn vị liên quan.
Theo đó, Nguyễn Kao Tường, nguyên tổng giám đốc, bị truy tố về tội “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước...”. Bị truy tố về tội “Tham ô tài sản” còn có Vi Văn Sản (nguyên phó giám đốc), Nguyễn Việt Cường (nguyên kế toán trưởng), Hoàng Tùng (nguyên trưởng phòng xuất nhập khẩu), Nguyễn Thì Trân, Hoàng Thị Như Hoa, Lưu Thị Hồng Chi (nguyên nhân viên phòng XNK), Vũ Đình Toàn (nguyên nhân viên quản lý sản xuất ngành giày dép), Phạm Văn Tiến (kinh doanh đèn trang trí), Đơn Nguyệt Phương (nguyên nhân viên Công ty HOTLINE), Nguyễn Thị Lệ Hằng (nguyên nhân viên Công ty Giày Hang Ye). Theo cáo trạng, từ đầu năm 1999, Nguyễn Kao Tường đã ký quy chế về chi phí dịch vụ và hoa hồng môi giới để cùng các nhân viên dưới quyền thông đồng với các đối tượng bên ngoài (Vũ Đình Toàn, Nguyễn Thị Lệ Hằng, Đơn Nguyệt Phương, Phạm Văn Tiến) lập ra 4 hợp đồng môi giới bán sản phẩm sai quy định, từ đó lập chứng từ rút hơn 1,6 tỉ đồng để chia nhau. Ngoài ra, Vi Văn Sản còn nhận gần 160 triệu đồng tiền bồi thường hỏa hoạn, tiền quỹ chi nhánh công ty... để sử dụng cá nhân. 

