 TP Hồ Chí Minh: Phòng Thi hành án tồn 57.024 vụ việc (NLĐ)- Báo cáo với Ban Pháp chế HĐND TPHCM ngày 4-5, ông Lương Vĩnh Phúc, Trưởng Phòng Thi hành án TPHCM, cho biết: “Tính đến ngày 15-12-2004, tổng số việc phải thi hành cả năm là 90.106 việc.Số việc đã giải quyết dứt điểm là 33.082 việc. Số việc còn tồn chuyển sang năm 2005 là 57.024 việc. Trong số này, có 32.670 việc chưa có điều kiện thi hành vì nhiều lý do như: đối tượng sống lang thang; đối tượng không có tài sản, nghề nghiệp hoặc thu nhập không ổn định. Còn một số vụ việc khiếu nại kéo dài do quy định của pháp luật hiện hành. Cụ thể, khi quyết định giải quyết khiếu nại của cơ quan thi hành án “có hiệu lực thi hành” nhưng vẫn chưa thi hành được vì người dân còn có thể khiếu nại ở Viện Kiểm sát nên việc giải quyết khiếu nại chưa có “điểm dừng”. Để đối phó với những trường hợp khiếu nại để chây ì, kéo dài thời gian thi hành án, cơ quan thi hành án đã đề nghị khởi tố một số vụ về tội danh không chấp hành án nhưng nhiều trường hợp cơ quan điều tra không khởi tố và cũng không trả lời lý do cho cơ quan thi hành án biết. 

