 Bị lập biên bản vì “bồi dưỡng” công chứng viên (NLĐ)- Ngày 26-4, lãnh đạo Phòng Công chứng số 1 - TPHCM đã lập biên bản một vụ đưa tiền bồi dưỡng cho người giải quyết hồ sơ khi đi công chứng. 
Vụ việc được phát hiện là do một người đến công chứng tố giác với lãnh đạo Phòng Công chứng số 1 khi ông tận mắt thấy một người đến nộp hồ sơ đã bỏ tiền vào bên trong tập hồ sơ và đưa thẳng cho người tiếp nhận là cô Lê Thị Cẩm Tú. 
Bộ hồ sơ có kèm theo tiền bồi dưỡng là của Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Thịnh Thế do ông Lương Cạnh Nguyên làm đại diện, có trụ sở trên đường Lê Hồng Phong, quận 10 - TPHCM. Hôm nay (27-4), lãnh đạo Phòng Công chứng số 1 sẽ yêu cầu cô Lê Thị Cẩm Tú tường trình về vụ việc trên. 

