 Khởi tố vụ trốn thuế nhập khẩu trên 14 tỉ đồng (NLĐ)- Cục Điều tra Chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) vừa quyết định khởi tố vụ án hình sự về buôn lậu xảy ra tại Công ty TNHH Tuấn Anh (99 Hùng Vương - TP Long Xuyên, An Giang) do ông Nguyễn Tuấn Anh làm giám đốc.
Theo xác minh của Cục Điều tra Chống buôn lậu, đầu năm 2005, Công ty Tuấn Anh mở tờ khai mua của Công ty Golden Decree Enterprise (GDE- Đài Loan) các mặt hàng: sơn công nghiệp, chai thủy tinh, nắp chai,... trị giá khoảng 21.568 USD với mức thuế tự khai là 187 triệu đồng. Thế nhưng, trên thực tế đây là lô hàng sơn móng tay, móng chân với thuế nhập khẩu hơn 14 tỉ đồng. Bên cạnh đó, lô hàng trên là do Công ty Tuấn Anh mua lại từ Công ty Larosa (Mỹ) chứ không phải công ty GDE của Đài Loan. Hiện vụ việc đang được chuyển VKSND Tối cao. 

