 Hủy một phần bản án phúc thẩm để xét xử lại (NLĐ)- Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao đã xét xử giám đốc thẩm và tuyên chấp nhận kháng nghị của Chánh án TAND tối cao, hủy một phần bản án phúc thẩm ngày 16-6-2004 của Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TPHCM đối với 2 bị cáo Vũ Hoàng Oanh (chị Dung Hà) và John Nguyễn; giao về cấp phúc thẩm xét xử lại.Hai bị cáo này đã bị Tòa Phúc thẩm tuyên mức án tử hình cùng với 7 bị cáo khác trong đường dây buôn bán ma túy do Ngô Đức Minh (Minh sứt) cầm đầu. Sau đó, chánh án TAND Tối cao đã kháng nghị đối với trường hợp của Vũ Hoàng Oanh và John Nguyễn, đề nghị Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao hủy quyết định hình phạt đối với hai bị cáo trên. Theo kháng nghị, trong vụ án này John Nguyễn chỉ bị truy tố, xét xử về hành vi mua bán trái phép 1.352 g chất ma túy tổng hợp nhưng lại bị cáo buộc tử hình là không đúng. Còn Vũ Hoàng Oanh khai là mình mang thai vào thời điểm phạm tội. Tuy nhiên, việc điều tra làm rõ thời điểm phạm tội của Oanh không thể thực hiện được nữa, cho nên với các tài liệu có trong hồ sơ vụ án cần xem xét lại mức án tử hình đối với bị cáo. 

