 Bắt 5 tên cướp giật chuyên đua xe (NLĐ) - Khoảng 0 giờ ngày 14-4, tại khu vực Nam Sài Gòn, phường Tân Thuận (quận 7 - TPHCM), Công an đã tóm gọn 5 tên chuyên tổ chức đua xe và cướp giật.Đây là các đối tượng thường tổ chức lạng lách đua xe và đang bị công an theo dõi về hành vi cướp giật xảy ra vào ngày 7-4 tại Ngã tư Hàng Xanh (Q. Bình Thạnh). Trong vụ cướp giật này, do té ngã, bọn chúng đã bỏ lại một chiếc xe tại hiện trường. Từ đó, cơ quan công an xác định và bắt gọn 5 đối tượng trên. Được biết, 5 tên trong nhóm đã thực hiện khoảng 10 vụ cướp giật; có 2 đối tượng có tiền án tiền sự về tội đánh người, cướp tài sản. 

