 Tuyên y án tử hình “phù thủy” Lê Thanh Vân Bị cáo Lê Thanh Vân (phải) và Dìu Dãnh Quang. Ảnh: N. Hậu (NLĐ)- Sau 2 ngày xét xử, ngày 2-2, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã bác kháng cáo kêu oan và tuyên y án tử hình về 3 tội: “Giết người”, “Cướp tài sản” và “Tàng trữ trái phép chất độc” đối với “phù thủy” Lê Thanh Vân; người tình của “phù thủy” là Dìu Dãnh Quang được giảm án từ 21 năm xuống 17 năm về 2 tội: “Giết người” và “Cướp tài sản”.HĐXX nhận định, bản án mà cấp sơ thẩm đã tuyên đối với Lê Thanh Vân là đúng người, đúng tội nên không có cơ sở để xem xét. Đối với yêu cầu cần phải giám định tâm thần đối với “phù thủy” Thanh Vân của luật sư bào chữa cho Vân, HĐXX cho rằng không cần thiết vì tại tòa Vân trả lời câu hỏi của HĐXX rất tỉnh táo và chính Vân cũng cho rằng mình không bị bệnh tâm thần. Trước đó, trong phần làm thủ tục cũng như thẩm vấn, “phù thủy” yêu cầu phải thay đổi đại diện VKS vì: “Đã gặp ông này tại Văn phòng Chính phủ nên cần phải thay đổi người khác”. Bên cạnh đó, “phù thủy” cũng có một vài “biểu hiện” không bình thường khiến chủ tọa phải đặt câu hỏi: “Bị cáo có bị bệnh hoang tưởng không”?... 

