 TP Hồ Chí Minh: Phá ba điểm “lắc” ở vùng ven (NLĐ)- Vào 23 giờ đêm 11-6, Công an quận Thủ Đức-TPHCM đã bất ngờ kiểm tra quán bar B&M trên đường Tô Ngọc Vân (phường Linh Đông) phát hiện trên 100 thanh niên đang nhảy nhót trong âm thanh xé tai.Cùng thời điểm này, tại quán cà phê Ngộ 3 nằm trên đường Bác Ái (phường Bình Thọ), một nhóm trinh sát khác cũng đã tiến hành kiểm tra phát hiện hơn 100 thanh niên khác đang lắc. Qua khám xét tại hai quán, cơ quan công an thu được khá nhiều viên ma túy tổng hợp và 7 gói bột trắng (nghi ngờ là ma túy)... Trước đó, vào lúc 21 giờ ngày 11-6, Công an quận 12 đã tiến hành kiểm tra hành chính khách sạn Thới Thành trên đường Lê Văn Khương (phường Hiệp Thành) do Uông Siêng (1955) làm chủ đã có những hoạt động dịch vụ không phép. Trong số 111 đối tượng tại khách sạn có 3 đối tượng nghiện ma túy. 

