 Một trung tá công an nộp lại 9.000 USD Trong ngày 11-4, Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, đã làm văn bản xin được giải trình những “lình xình” liên quan Tôn Anh Dũng trước cuộc họp của Đảng ủy Công an Trung ương, khai mạc vào ngày 12-4. 
Tiền phúng điếu 9.000 USD 
Trong một diễn biến khác, ngày 11-4, Trung tá Nguyễn Đình Toản (sinh năm 1966), cán bộ Đội Quản lý hành chính Công an quận Đống Đa (nguyên phó công an phường Ngã Tư Sở), cũng đã nộp lại số tiền 9.000 USD nhận từ tay bị can Nguyễn Mậu Thôn - nguyên chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hoa Việt - một đối tượng điều phối chính các đường dây chạy tội cho Bùi Tiến Dũng. Ông Toản đã giải trình, số tiền này được coi là quà biếu của Nguyễn Mậu Thôn chứ không phải để “chạy án” cho ai cả. Cụ thể, cách đây ít lâu, khi nhà ông Toản có việc hiếu, Nguyễn Mậu Thôn đã đưa cho ông một phong bì. Khoản tiền này được hiểu là tiền phúng viếng. Khi bóc phong bì ra, ông Toản mới biết trong đó chứa 9.000 USD. 
Trước đây, Báo Người Lao Động đã thông tin, trong một bữa ăn ở Hà Nội có sự góp mặt của hai quan chức và một phó công an phường – người đó chính là ông Toản. Tuy nhiên, CQĐT đã có tài liệu khẳng định, số tiền này là của Bùi Tiến Dũng và được Nguyễn Mậu Thôn đưa cho ông Toản chứ không phải tiền của Thôn. Việc đưa số tiền trên khi vụ việc của Bùi Tiến Dũng chưa vỡ lở nên CQĐT vẫn tiếp tục phải xác minh để làm rõ đây có phải là tiền chạy án hay không? 
Nguyễn Việt Tiến: Sai nhưng “làm lợi” cho Nhà nước (!?) Mấy ngày qua, trong trại tạm giam, ông Nguyễn Việt Tiến bị thẩm vấn nhiều về các dự án có sai phạm. Được biết, ông Tiến đã thừa nhận trách nhiệm của mình ở những phần việc chung, những chỉ đạo thiếu kiên quyết chứ không chịu thừa nhận những sai phạm cụ thể. Thậm chí, ông cựu thứ trưởng còn khẳng định có những hành vi của mình trái nguyên tắc nhưng “làm lợi” cho Nhà nước. Chẳng hạn, đẩy nhanh tiến độ thi công cầu Phả Lại, đồng ý cho thay đổi vật liệu trong thi công đường cao tốc Nội Bài - Bắc Ninh... Tuy nhiên, ông Tiến đã cứng lưỡi khi không thể giải thích việc “làm lợi” ấy đã khiến dự án cầu Phả Lại phát sinh thêm 31 tỉ đồng, ngân sách phải bỏ ra hàng trăm triệu đồng để khắc phục 20 vết nứt trên cầu... 

