 Yêu râu xanh đội lốt xe ôm (NLĐ) - Lúc 1 giờ 20 ngày 9-3, chị L.B.N (SN 1989, tạm trú Q.7 - TPHCM) đến Công an P. Phú Thuận, Q.7 trình báo: Trước đó khoảng 2 giờ đồng hồ, chị từ nhà cậu họ tại đường Huỳnh Tấn Phát, P. Tân Phú ra về.
Đến đầu hẻm, chị kêu 1 thanh niên chạy xe ôm chở về chợ Tân Mỹ, P. Tân Phú với giá 10.000 đồng. Khi đến P. Phú Thuận, tên thanh niên cho xe đi vào khu vực tối vắng, không có nhà dân nói là đi tắt cho nhanh, sau đó dừng xe, khống chế, hiếp dâm chị. Thực hiện xong, hắn chở chị đến khu di tích Gò Ô Môi, buộc chị xuống xe và tẩu thoát. Công an Q.7 đang xác minh, truy tìm đối tượng gây án. 

