 SAWACO đau đầu vì nạn ăn cắp nước Phát hiện gian lận nước tập thể ở đường Ung Văn Khiêm, phường 25, quận Bình Thạnh Chỉ trong vòng hơn 1 năm, SAWACO đã phát hiện 327 trường hợp sử dụng nước gian lận. Trong thời gian gần đây, tình trạng ăn cắp nước xảy ra liên tục với những chiêu thức tinh vi, rất khó phát hiện” - ông Hoàng Thúc Kỳ, Phó Phòng Thanh tra-Pháp chế của Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO), cho biết.
Cả khu ăn cắp nước 
Theo SAWACO, điều đáng báo động là những trường hợp gian lận nước không chỉ xảy ra riêng lẻ, cá biệt mà có tổ chức, quy mô lớn. Tháng 3-2005, Thanh tra Sở GTCC và Chi nhánh Cấp nước (CNCN) Gia Định phát hiện một vụ gian lận nước tập thể ở tổ 11 và 12, khu phố 1, đường Ung Văn Khiêm, phường 25, quận Bình Thạnh. Qua kiểm tra hiện trường, cơ quan chức năng lập biên bản 38 trường hợp đã đấu nối trực tiếp vào đường ống nước máy không qua đồng hồ. Không chỉ xài nước “chùa”, các hộ dân này còn dùng nước ăn trộm để bán cho các chủ ghe ở khu vực Tân Cảng và cung cấp cho những khu nhà trọ. Trước đó không lâu, cơ quan cấp nước cũng đã phát hiện 11 hộ sử dụng nước máy không qua đồng hồ tại khu nhà tập thể 307 Lê Văn Sỹ, phường 1, quận Tân Bình. Nghiêm trọng hơn, những hộ này đã đấu nối trực tiếp vào đường ống nước loại lớn của SAWACO. Một thời gian sau, tại khu vực phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, Phòng Thanh tra-Pháp chế của SAWACO phối hợp với CNCN Phú Hòa Tân phát hiện thêm 24 hộ dân đấu nối nước máy trái phép để sản xuất giá đỗ. 
Không dễ phát hiện 
Theo ông Nguyễn Hữu Hiệp, Phó Giám đốc kỹ thuật CNCN Gia Định, do các đường ống bị chôn ở dưới đất nên rất khó phát hiện các trường hợp đấu nối trái phép. Chỉ khi nào người dân ở khu vực bất bình tố giác hoặc đội thi công-tu bổ của các CNCN tiến hành kiểm tra, sửa chữa những đường ống bị xì bể mới tình cờ phát hiện được các vụ gian lận. Không chỉ ăn cắp bằng cách đấu nối nguồn nước trái phép, không qua đồng hồ, thời gian gần đây có người còn dùng nhiều cách thức tinh vi hơn. 
Chỉ tính từ đầu năm 2005, riêng CNCN Chợ Lớn đã phát hiện trên 100 trường hợp ăn cắp nước với đủ chiêu thức. Ông Phạm Mạnh Đức, Giám đốc CNCN Chợ Lớn, cho biết hầu hết các vụ gian lận tập trung ở khu vực quận 6 và quận 8. Đặc biệt trong những trường hợp vi phạm này có tới 64 vụ sử dụng hồ cùng một cách là tác động vào đồng nước làm giảm lượng nước sinh hoạt. Theo những cán bộ làm việc lâu năm ở các ban Kiểm tra - Kiểm soát của các CNCN, đối với những trường hợp gian lận qua đồng hồ chỉ khi nào tháo đồng hồ ra kiểm tra mới phát hiện được. Tuy nhiên, thường khi nào thấy khối lượng nước sinh hoạt của hộ dân giảm xuống bất thường, cơ quan cấp nước mới tiến hành kiểm tra. Theo ông Hoàng Thúc Kỳ, những trường hợp vi phạm bị phát hiện chỉ là những vụ điển hình, còn rất nhiều trường hợp vi phạm khác chưa bị phát hiện. 
Khó truy thu tiền nước thất thoát 
Từ năm 2004 đến 6 tháng đầu năm 2005, SAWACO đã phát hiện tổng cộng 327 trường hợp sử dụng nước gian lận. Tuy nhiên đến thời điểm này, SAWACO mới truy thu được 243.944 m3 với giá trị gần 2 tỉ đồng. “Việc phát hiện các trường hợp ăn cắp nước đã khó, truy thu số tiền nước thất thoát còn khổ sở hơn” - bà Nguyễn Anh Tú, Trưởng Phòng Thanh tra-Pháp chế của SAWACO, cho biết như thế. Ngoài ra, theo bà Tú, do Sở GTCC và UBND TP chưa có quy định hướng dẫn công tác tính toán truy thu lượng nước thất thoát, yêu cầu bồi thường thiệt hại phát sinh nên việc xử lý các trường hợp vi phạm cũng gặp khó khăn. 
Theo SAWACO, trong những trường hợp bị phát hiện đến nay nhiều hộ vẫn không chịu nộp lại số tiền nước đã xài “chùa”. Cụ thể, trong 38 trường hợp gian lận nước ở quận Bình Thạnh, tính đến thời điểm này chỉ mới có 2 hộ hoàn tất việc bồi thường, 6 hộ mới thanh toán đợt 1, còn lại 30 hộ không chịu đóng tiền. Trong 24 trường hợp vi phạm ở quận Tân Phú, chỉ có 10 hộ đóng tiền phạt, 14 hộ còn lại vẫn còn “ghi nợ”. Riêng 11 hộ ở quận Tân Bình không ai chịu nộp phạt. Với các trường hợp bất hợp tác, SAWACO sẽ chuyển qua cơ quan pháp luật để xử lý. 
Chuyển hồ sơ 24 trường hợp để xử lý hình sự Liên quan đến vụ gian lận nước tập thể ở đường Ung Văn Khiêm, phường 25, quận Bình Thạnh, Sawaco cho biết đã gởi hồ sơ 24 trường hợp qua Viện KSND quận Bình Thạnh để xử lý hình sự. Theo Sawaco, đây là những trường hợp sử dụng nước gian lận mang tính chất tập thể, quy mô lớn và người vi phạm có thái độ bất hợp tác trong việc khắc phục hậu quả, hành vi có dấu hiệu hình cấu thành “tội trộm cắp tài sản”. 

