 Bắt khẩn cấp nhóm đối tượng chuyên trộm bò của nông dân (NLĐ)- Chiều 1-7, trung tá Nguyễn Thế Nghiệp, Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội, cho biết vừa bắt khẩn cấp Nguyễn Đức Thanh (1978) cùng đồng bọn trú tại thôn 4, xã Tiên Sơn, Tiên Phước, là đối tượng cầm đầu nhóm chuyên trộm bò của bà con nông dân nghèo trên địa bàn các huyện vùng Tây của tỉnh Quảng Nam xẻ thịt đem bán.Theo hồ sơ vụ án, bắt đầu từ trước Tết Nguyên đán Ất Dậu 2005 đến nay, trên địa bàn các huyện Bắc Trà My, Tiên Phước, Thăng Bình, Quế Sơn... xuất hiện tình trạng bò nuôi của bà con nông dân nghèo bị bắt làm thịt. Bọn tội phạm này lợi dụng đêm khuya, tìm đến các hộ nông dân nghèo có nuôi bò để bắt trộm, sau đó xẻ thịt đưa đi tiêu thụ. Đã có 19 hộ nông dân với 20 con bò nuôi được vay từ nguồn vốn xóa đói giảm nghèo bị bọn trộm bắt làm thịt. 

