 Cựu luật sư Lê Bảo Quốc gây thiệt hại hơn 6 tỉ đồng (NLĐ)- Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Bình Dương và Tổng cục Cảnh sát phía Nam đã nhận định như trên tại cuộc họp sơ bộ ngày 16-12 giữa đại diện 2 đơn vị về vụ án này. Cựu luật sư Lê Bảo Quốc đã bị khởi tố về 5 hành vi phạm tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhận hối lộ, làm giả giấy tờ của cơ quan - tổ chức Nhà nước, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và trốn khỏi nơi giam giữ. Theo cơ quan điều tra, số tiền Lê Bảo Quốc đã chiếm đoạt, gây thiệt hại cho hàng chục nạn nhân hơn 6 tỉ đồng. Tuy nhiên, giá trị tài sản của cựu luật sư này do cơ quan điều tra xác định (qua khám xét, thu giữ và kê biên) không đủ con số trên. Vì vậy, cơ quan điều tra đang tìm kiếm thêm các nguồn tài sản đã bị tẩu tán của Lê Bảo Quốc để bảo đảm thi hành án về sau.

