 Thu giữ thư tay của một cán bộ ngành bưu chính viễn thông 
(NLĐ)- Ngày 13-6, đại tá Nguyễn Tiến Lực, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an), cho biết: Liên quan đến việc bắt giữ Nguyễn Lâm Thái, Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng công trình Sao Đỏ (trụ sở tại 168 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), cơ quan điều tra xác định ít nhất 9 công ty đã tham gia vào đường dây làm ăn phi pháp này. 
Đồng thời, thu giữ thư tay của một cán bộ trong ngành bưu chính viễn thông đã giới thiệu cho các đối tượng đi ký kết hợp đồng với bưu điện các tỉnh, thành. Trước đó, Thái đã tẩu tán tài sản tại trụ sở công ty tại phố Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng nên việc khám xét ngoài những giấy tờ, tài liệu liên quan, cơ quan điều tra đã không thu giữ được tài sản gì có giá trị lớn của bị can. Trong thời gian tới, công tác điều tra sẽ tiếp tục được tiến hành đối với Trung tâm Thẩm định giá- Bộ Tài chính (không phải là Bộ Thương mại như thông tin đã đưa ban đầu). . Sáng 13-6, trong cuộc họp giao ban Bộ Bưu chính Viễn thông, Bộ trưởng Đỗ Trung Tá đã giao nhiệm vụ cho Vụ Tổ chức cán bộ yêu cầu Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông (VNPT) sớm báo cáo rõ sự việc sai phạm của 28 bưu điện tỉnh, TP trong việc mua sắm thiết bị với số tiền kê khống hơn 60 tỉ đồng. Chiều 13-6, trao đổi với PV Báo Người Lao Động, Phó Tổng Giám đốc VNPT, ông Trần Mạnh Hùng, nói: “VNPT mới biết được thông tin này và vẫn chưa có hành động gì” (!?). 

