 51 giám định viên được trao thẻ (NLĐ)- Ngày 5-1, Sở Tư pháp TPHCM đã tổ chức lễ trao thẻ giám định viên tư pháp của Bộ trưởng Bộ Tư pháp cho 51 giám định viên đầu tiên của TP thuộc 8 lĩnh vực:
kỹ thuật hình sự, pháp y, pháp y tâm thần, giám định tư pháp về kế toán tài chính, thuế, xây dựng, văn hóa và khoa học kỹ thuật. Trong đợt này, cả nước có 74 giám định viên được cấp thẻ. Theo quy định, giám định viên được cấp thẻ hoạt động phải là công dân thường trú tại Việt Nam, có trình độ đại học trở lên... 

