 Trả lại 2 tỉ đồng và 30.000 USD cho bà Trần Thị Ngọc Một số người đến cơ quan điều tra tố cáo Lê Bảo Quốc 
Theo thông tin từ Cơ quan Điều tra - Bộ Công an, ngày 17-6, Trung tướng Nguyễn Việt Thành, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an, đã đại diện cho cơ quan điều tra trao trả 2 tỉ đồng và 30.000 USD tiền tang vật trong vụ án cho bà Trần Thị Ngọc (sinh 1952, ngụ 33 Trần Thái Tông, phường 15, quận Tân Bình - TPHCM). 
Đây là số tiền bà Ngọc đã phải chạy vay nóng để “tạm ứng trước” cho luật sư Lê Bảo Quốc để “hóa giải” công văn hoãn thi hành bản án dân sự phúc thẩm số 81/DSPT của TAND Tối cao nên cơ quan điều tra sớm trả lại tài sản cho người bị hại để giảm bớt thiệt hại cho gia đình họ. Cũng trong ngày, Cơ quan Điều tra - Bộ Công an đã tiến hành khám xét lại Văn phòng Luật sư Lê Bảo Quốc tại số A32, khu Bàu Cát, P.14, Q.Tân Bình. Theo một nguồn tin cho biết, Cơ quan Điều tra đã thu giữ được một bản hợp đồng dịch vụ giữa bà Ngọc và Văn phòng Luật sư Lê Bảo Quốc được lập ngay trong ngày nhận tiền. 
Qua điều tra ban đầu, bản hợp đồng dịch vụ này được lập ra nhằm hợp thức hóa khoản tiền 3 tỉ đồng chạy án. Theo đó, trách nhiệm của luật sư Quốc là tác động để TAND Tối cao không ra quyết định kháng nghị bản án dân sự phúc thẩm số 81/DSPT. Bên bà Ngọc có trách nhiệm chung 3 tỉ đồng tiền dịch vụ. Trước mắt bà Ngọc sẽ đưa 2 tỉ đồng và 30.000 USD, còn 500 triệu đồng còn lại sẽ đưa trong tuần. Điều đáng nói là bản hợp đồng này đã được phía Lê Bảo Quốc ký nhưng phía bà Ngọc chưa ký nên hợp đồng này không có hiệu lực. 
Sau khi các phương tiện thông tin đưa tin vụ việc, đã có nhiều người tìm đến Tổng cục Cảnh sát liên hệ với Cơ quan Điều tra, gửi đơn thư tố cáo luật sư Lê Bảo Quốc. Đáng chú ý là đơn tố cáo của bà Nguyễn Thị Bích Liên, ngụ tại phường 11, quận Bình Thạnh. Bà Liên có một người cháu lỡ phạm tội giết người. Sau khi có cáo trạng của VKS, tháng 12-2003, thông qua người quen, bà Liên đã gặp luật sư Lê Bảo Quốc nhờ tư vấn, bào chữa tại tòa và thương lượng bồi thường thiệt hại cho gia đình người bị hại. Lê Bảo Quốc ra giá trọn gói 155 triệu đồng và cam đoan sẽ chung chi cho gia đình người bị hại hơn 100 triệu đồng để họ làm đơn bãi nại đồng thời chạy tòa để tòa xử cháu bà ở khung thấp nhất - 20 năm tù. Tuy nhiên, sau đó cháu của bà vẫn bị TAND TPHCM xử tù chung thân. Nghi ngờ bị lừa, gia đình bà Liên tìm hiểu và biết luật sư Quốc chỉ đưa cho gia đình người bị hại 80 triệu đồng và không hề lo gì cho cháu bà. Không chỉ thất tín, luật sư Quốc còn vay mượn của gia đình bà Liên 20.000 USD trong thời gian bào chữa cho cháu bà. 
Tạm hoãn thi hành án để xem xét đơn khiếu nại của bà Nam 
Ngày 17-6, tại số 33 Trần Thái Tông, phường 15, quận Tân Bình - nơi bà Trần Thị Ngọc thường trú, chị Huyền, em kết nghĩa của bà Ngọc, cho PV xem công văn của TAND Tối cao (do Phó Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Như Bích ký ngày 18-5-2005) gửi Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án dân sự tỉnh Bình Dương và Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM. Nội dung công văn như sau: “TAND Tối cao nhận đơn của bà Ngô Thị Đăng Nam (bị đơn - PV) khiếu nại bản án dân sự phúc thẩm số 81/DSPT ngày 23-3-2005 của Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM... Để có thời gian xem xét đơn khiếu nại, Chánh án TAND Tối cao yêu cầu Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án dân sự tỉnh Bình Dương ra quyết định hoãn thi hành bản án dân sự nêu trên trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận được công văn này và yêu cầu Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM chuyển hồ sơ vụ án trên cho Tòa Dân sự TAND Tối cao để nghiên cứu”. N.Triều 

