 Tội phạm xâm hại tình dục trẻ em vào VN: Báo động đỏ! Trong 2 năm qua, nhiều đối tượng phạm tội xâm hại tình dục trẻ em bị bắt giữ tại VN. Cơ quan công an cảnh báo, nhiều khả năng 21 đối tượng người Đức chuyên xâm hại tình dục trẻ em sẽ vào VN dưới hình thức đi du lịch.
Phiên tòa xét xử cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter phạm tội dâm ô với trẻ em vừa kết thúc, lại có thêm một người nước ngoài là “cụ ông” 71 tuổi Charles Charlton White, quốc tịch Úc, bị tố giác xâm hại tình dục trẻ em (XHTDTE) VN. Về thực trạng này, Trung tướng Nguyễn Việt Thành, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an, cho biết: Đã hình thành làn sóng tội phạm XHTDTE VN từ nước ngoài vào VN, tình hình đã đến mức báo động. 
Quỷ dữ đội lốt giáo viên 
Sau Michel Adrian O’Mallon (58 tuổi, quốc tịch Úc) bị bắt vào năm 2003 tại TPHCM vì có tới 22 lần XHTDTE, đến giữa năm 2004, một công dân Anh sang VN lấy vợ ở quận Gò Vấp rồi xin làm giáo viên tại một trung tâm ngoại ngữ. Một thời gian ngắn sau, ông thầy này bị bắt và trục xuất về nước vì bị phát hiện xâm hại tình dục các nữ học sinh vị thành niên. Tiếp sau đó, từ một khách du lịch ba lô, Mueller Peter (quốc tịch Áo) ghi tên tham gia một chương trình xã hội của Tổ chức Tầm nhìn Thế giới, thực hiện tại huyện Hiệp Đức - Quảng Nam. Tại đây, ông già 67 tuổi này xin gia đình em L.S.K nhận em làm con nuôi, rồi đưa vào TPHCM với lời hứa sẽ bảo lãnh sang Áo. Tại TPHCM, ban ngày Mueller đưa em K. đi học ngoại ngữ (nơi ông ta đang dạy theo hợp đồng thời vụ), ban đêm, ông đưa em... lên giường để quan hệ đồng tính. Ngoài K. còn có 4 nạn nhân trẻ em khác. Tất cả đều gọi Mueller bằng... “thầy”! Sự việc xảy ra suốt 2 năm, đến ngày 26-12-2005, Mueller bị bắt. 
Khác với Mueller, Waga Nils Carsten (quốc tịch Đức) “oách” hơn với cái mác giáo sư. Chọn TP biển Nha Trang làm nơi dừng chân, Waga đã dùng đô la và tấm bằng giáo sư để làm quen với người dân địa phương, sau đó dụ dỗ gần 10 trẻ em nam đưa về khách sạn quan hệ đồng tính, có gắn cả camera tự động quay lại cảnh sinh hoạt bệnh hoạn. 
Đối tượng bị tố cáo XHTDTE VN mới đây, ông Charles Charlton White, cũng từng là thành viên của Tổ chức Tình nguyện Toàn cầu với vai trò giáo viên dạy tiếng Anh và hướng dẫn trò chơi ở Quảng Nam. Cơ quan Điều tra Tổng cục Cảnh sát đang điều tra thông tin tố giác về “ông thầy” này. 
Phạm tội nhiều, phát giác chậm: Vì sao? 
Thủ đoạn của các đối tượng này na ná nhau, nhưng vì sao số vụ việc ngày càng nhiều, thời gian phạm tội kéo dài? Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an, cho rằng: “Do những lỗ hổng công tác theo dõi và quản lý nhân-hộ khẩu, trong đó có sự thiếu sót của cơ quan chức năng địa phương”. Như trường hợp của Gary Glitter chẳng hạn, gã ca sĩ bệnh hoạn này thuê nhà ở riêng, thường xuyên chở các bé gái vị thành niên trên đường phố Vũng Tàu, ban đêm đưa về nơi ở, nhưng qua một thời gian khá dài chính quyền địa phương mới biết. 
Glitter kháng cáo 
Ngày 16-3, Gary Glitter đã nộp đơn kháng cáo, yêu cầu Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM xem xét lại bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Glitter cho rằng bản án sơ thẩm không khách quan và 3 năm tù giam là mức án nặng đối với ông ta. 
T.B 
Ngoài ra, theo đánh giá của cơ quan công an, do một bộ phận người dân chưa đủ hiểu biết về loại tội phạm này, chưa có ý thức cảnh giác trước biểu hiện nghi vấn để ngăn chặn từ đầu. Trường hợp của Waga Nils Carsten và Mueller Peter là ví dụ. Chủ khách sạn H.H ở Nha Trang đã nhắm mắt trước lối sinh hoạt bất thường của Waga, hoặc trong suốt 2 năm cho Mueller thuê phòng để làm chuyện bậy bạ, bà chủ nhà (trên đường Nguyễn Thành Ý, quận 1 - TPHCM) lại vô tâm, đến khi công an ập tới bắt, khám xét thì mới ngớ ra! Theo một nguồn tin, mới đây, Cảnh sát Đức đã chuyển cho Cảnh sát VN danh sách 21 đối tượng người Đức chuyên XHTDTE có khả năng sẽ vào VN dưới hình thức đi du lịch. Trong điều kiện công tác quản lý du lịch, nhân khẩu còn nhiều bất cập như hiện nay, bọn tội phạm này đang trở thành mối hiểm họa, thường xuyên rình rập trẻ em VN. 

