 Hai "yêu râu xanh" đội lốt ca sĩ Hai "ca sĩ" với nghệ danh khá quen thuộc Lâm Nhật Thanh và Lâm Chí Dũng về biểu diễn ca nhạc tại Hội chợ tỉnh Quảng Ngãi. Tại đây, chúng đã dụ dỗ hai bé gái để thực hiện hành vi đồi bại.
Hai "ca sỹ" dỏm Đỗ Mạnh Thắng và Phạm Kim Lợi. 
"Ca sĩ" Lâm Nhật Thanh có tên thật là Đỗ Mạnh Thắng (28 tuổi), ở 243/113 Tôn Đản, phường 15, quận 4, Tp.HCM. Còn Lâm Chí Dũng có tên thật là Phạm Kim Lợi (27 tuổi), ở 40/1 Đinh Bộ Lĩnh, phường 2, Tp.Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, xuất xứ là dân hát "nhạc kẹo kéo" lâu năm, thường tụ tập trong một nhóm có ông bầu biểu diễn ở những hội chợ, đám cưới, lô tô… Để thu hút một số khán giả cả tin, thiếu hiểu biết, khi đi "biểu diễn" ở một số tỉnh, 2 đối tượng này đã lấy nghệ danh giống các ca sĩ mới nổi. 
Từ ngày 1 đến 5-8-2005, hai đối tượng về Tp. Quảng Ngãi hát tại hội chợ giao lưu kinh tế. Trong đêm 3-8-2005, sau khi hát xong, biết có một số cô cậu chết mê chết mệt vì nhầm tưởng ca sĩ thật, Thắng và Lợi đã tặng nhiều hình của mình cho nhiều cô bé còn nhỏ tuổi. Hai tên đã xuất chiêu tán tỉnh, thuê cả taxi rủ một số bé gái đi uống cà phê. Sau vài giờ đồng hồ thả câu, dụ phỉnh, hai tên đã "mời" được hai cháu N. (sinh năm 1990) và cháu H. (sinh năm 1991) về khách sạn Nguyễn Huệ, đường Quang Trung, nơi hai "ca sĩ" đang ở để cho xem nhiều băng đĩa nhạc mà hai “ca sĩ” này mới cho ra lò. Sau khi vào phòng, hai "ca sĩ" đã lộ nguyên hình "yêu râu xanh". 
Đến khoảng 1h sáng ngày hôm sau (4-8-2005), hai bé H. và N. mới thoát khỏi khách sạn được và kể lại sự việc bị hai gã "ca sĩ" làm trò đồi bại cho ông Trần Đức Nguyễn (49 tuổi) là chủ khách sạn, nhưng ông Nguyễn không báo cho Công an phường. 
Đến ngày 5-8-2005, gia đình của hai cháu bé biết được chuyện con mình bị hại, đã đến Công an phường Nguyễn Nghiêm tố cáo hành vi đồi bại của hai tên Phạm Kim Lợi và Đỗ Mạnh Thắng. Nhưng trước đó hai tên đã vội trốn khỏi khách sạn Nguyễn Huệ, đón xe đò một mạch thẳng vào Tp.HCM. Công an Tp. Quảng Ngãi phối hợp với Công an quận 4, Tp.HCM và Công an Tp. Mỹ Tho, Tiền Giang, đã bắt được 2 đối tượng trên khi chúng đang tiếp tục hành nghề "ca sĩ" tại một quán nhậu ở phường Hiệp Thành, quận 12, Tp.HCM. Cơ quan Công an Tp. Quảng Ngãi đang hoàn tất hồ sơ đề nghị VKSND Tp. Quảng Ngãi truy tố Phạm Kim Lợi về tội giao cấu trẻ em và bị can Đỗ Mạnh Thắng về tội dâm ô với trẻ em theo Điều 115 và 116 Bộ luật Hình sự. 

