 Bắt tạm giam nhân viên địa chính phường (NLĐ) – Ngày 3-4, Cơ quan Điều tra Công an quận 1- TPHCM đã quyết định khởi tố và bắt tạm giam Phạm Văn Hoàng (biệt danh Hoàng “sát thủ”, SN 1958, ngụ Bến Chương Dương, phường Cầu Kho, quận 1) nguyên nhân viên Tổ Nhà đất Bến bãi, phường Bến Thành về hành vi “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.
Năm 2004, Phạm Văn Hoàng cùng với “sếp” của mình là Nguyễn Anh Tuấn (SN 1958, ngụ Nguyễn Trãi, phường Bến Thành, quận 1, nguyên tổ trưởng Tổ Trật tự đô thị, phường Bến Thành, quận 1) đòi chủ một công trình phải chung chi 3.000 USD vì thi công sai thiết kế! Số tiền này được bọn chúng tiêu xài cá nhân. Ngày 20-2, Nguyễn Anh Tuấn cũng đã bị cơ quan điều tra bắt tạm giam. 

