 Chủ thuyền và người điều khiển lãnh 6 năm tù (NLĐ)- TAND thị xã Tam Kỳ- Quảng Nam vừa đưa vụ án chìm thuyền làm 5 người chết tại cầu Mỹ Cang, xã Tam Thăng, thị xã Tam Kỳ ra xét xử lưu động vào sáng 19-1, tuyên phạt Bùi Đông (SN 1971, chủ thuyền) và Phan Thanh Thương (SN 1987, người điều khiển) mỗi bị cáo 3 năm tù giam.
Tòa còn tuyên buộc 2 bị cáo bồi thường thiệt hại cho gia đình 5 nạn nhân chìm thuyền hơn 30 triệu đồng. Vụ việc xảy ra vào sáng 2-11-2005, Bùi Đông dùng thuyền máy chở 22 người từ Kỳ Lý (huyện Phú Ninh) về xã Tam Thăng, giao cho Phan Thanh Thương điều khiển. Thương đã để thuyền đâm vào gầm cầu Mỹ Cang bị chìm, khiến 5 người chết. 

