 Đòi 4,1 tỉ đồng, bồi thường 44 triệu đồng (NLĐ) - Ngày 6-3, kết thúc phiên phúc thẩm vụ công dân Hoàng Minh Tiến kiện đòi VKSND TP Hà Nội bồi thường oan sai, nguyên đơn đã được phán quyết bồi thường hơn 44 triệu đồng, bằng hơn 1% so với tổng số 4,1 tỉ đồng ông Tiến đưa ra. 
Cụ thể, HĐXX đã tuyên khoản tổn thất tinh thần 1.300 ngày bị tạm giam và quản thúc đã được nâng từ gần 28 triệu đồng của bản án sơ thẩm lên hơn 33 triệu đồng. VKS còn phải bồi thường cho ông Tiến 13 tháng lương chức phó chủ tịch Hội đồng Xuất nhập khẩu Liên hiệp Khoa học sản xuất VN 4,5 triệu đồng; tiền thuê luật sư tại 4 phiên tòa hình sự trước đây cũng được tòa chấp nhận với mức 6 triệu đồng... Như vậy, căn nhà – hiện là khối tài sản lớn của nguyên đơn bị “biến mất” trong quá trình ông Tiến bị bắt oan đến bây giờ vẫn không biết do cơ quan nào chịu trách nhiệm. Kết thúc phiên tòa, ông Tiến cho biết, sẽ tiếp tục tiến hành các thủ tục đòi lại ngôi nhà trên. 

