 Đề nghị truy tố 4 đối tượng trong vụ kinh doanh Internet sex tại Biên Hòa Bà chủ tiệm Internet sex Nguyễn Thị Kim Phượng trước các bằng chứng không thể chối cãi Ảnh: C.T.V (NLĐ)- Cơ quan điều tra Công an Đồng Nai vừa hoàn tất kết luận điều tra về vụ điểm truy cập Internet tên NetNam tại TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai cung cấp phim sex cho khách hàng.Theo đó, có 4 đối tượng bị đề nghị truy tố về hành vi truyền bá văn hóa phẩm độc hại gồm: Nguyễn Thị Kim Phượng (ngụ tại khu phố 2, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa), người đứng tên đăng ký kinh doanh, đồng thời cũng là vợ của trung tá Tạ Hữu Kỉnh, nguyên trưởng Phòng Quản lý hành chính và trật tự xã hội (PC 13) Công an tỉnh Đồng Nai; vợ chồng Tạ Hoàng Long - Ngọc Mai (điều hành điểm truy cập Internet) và Nguyễn Anh Tuấn (nhân viên kỹ thuật). Lúc 10 giờ ngày 21-7-2005, cơ quan điều tra Bộ Công an đã ập vào kiểm tra điểm truy cập này và phát hiện 20 khách hàng đang xem phim sex trên máy tính. Qua kiểm tra hệ thống máy chủ, công an phát hiện có chứa 204 đoạn phim sex có nguồn gốc từ Mỹ, Nhật... và cả những đoạn phim nóng quay lén tại Việt Nam, được chia ra cho 20 trên 64 máy vi tính có tại cửa hàng. Doanh thu mỗi tháng của điểm truy cập Internet là 48 triệu đồng. 

