 Giám đốc Công ty cổ phần Cơ giới Lam Sơn treo cổ chết Sáng 10-4, một người dân đã phát hiện ông Lê Hữu Thông, Giám đốc Công ty cổ phần cơ giới Lam Sơn thuộc Công ty cổ phần mía đường Lam Sơn (Thọ Xuân, Thanh Hóa) chết trong tư thế treo cổ trên cành cây sung ở vườn phía sau trụ sở công ty.
Nhận được tin báo, Công an Thanh Hóa đã tới hiện trường lập biên bản, khám nghiệm tử thi. Hiện thi thể ông Lê Hữu Thông đã được đưa về quê nhà xã Thọ Dân, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) để mai táng. Các cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc. 

