 Long An: Kẻ giết người ra đầu thú (NLĐ) - Hồi 15 giờ ngày 26-3, Nguyễn Văn Mạnh (SN 1978), ngụ huyện Hồng Ngự, Đồng Tháp đến cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An đầu thú về hành vi giết người.Trưa 25-3, gặp nhau tại quán cà phê tại xã Thái Trị, huyện Vĩnh Hưng (Long An), do giữa Mạnh và anh Nguyễn Minh Vũ (SN 1976, ngụ xã Thái Trị) có mâu thuẫn từ trước, nên đã gây gổ nhau. Thấy vậy chủ quán can ngăn nhưng Mạnh vẫn tìm cách gây sự, y chụp con dao Thái Lan trên bàn nhảy tới đâm trúng tim anh Vũ khiến Vũ chết tại chỗ. Gây án xong, Mạnh bỏ trốn về quê. 

