 10 bưu điện tỉnh, thành phía Nam liên quan (NLĐ) - Nguồn tin từ Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15) - Bộ Công an chiều 24-4 đã cho biết như trên.
Đó là các bưu điện: Long An, An Giang, Bạc Liêu, Vĩnh Long, Cà Mau, Vũng Tàu, Cần Thơ, Sóc Trăng, Trà Vinh và Đồng Nai (giám đốc Phạm Chương và trưởng phòng kế hoạch Tạ Quang Vĩnh đã bị bắt tạm giam vào ngày 20-4). 
Theo C15, sai phạm tại Bưu điện tỉnh An Giang là nghiêm trọng nhất. Cụ thể, vào cuối năm 2003, bưu điện này đã ký 16 hợp đồng kinh tế (tổng trị giá hơn 13 tỉ đồng) với Nguyễn Lâm Thái, Giám đốc Công ty TNHH Phát triển Xây dựng Công trình Sao Đỏ - Hà Nội, gây thiệt hại gần 10 tỉ đồng. Đến nay, trong số 39 bưu điện tỉnh, thành liên quan đến vụ này, chỉ có bưu điện Long An và Thái Nguyên nộp lại tiền “lại quả” cho cơ quan điều tra. Theo một nguồn tin, trong những ngày tới, C15 sẽ lần lượt triệu tập những người có liên quan tại 9 bưu điện tỉnh, thành phía Nam để thẩm vấn. 

