 HTX tiếp sức taxi “dù”? Thanh tra GTCC lập biên bản xử phạt taxi “dù” 52S - 6374 Sáng 4-4, nhóm phóng viên Báo Người Lao Động đã tháp tùng cùng Thanh tra Giao thông Công chánh (GTCC) ra quân kiểm tra hoạt động taxi “dù”. So với những năm trước, đợt kiểm tra lần này được chuẩn bị khá chu đáo với sự phối hợp của nhiều sở, ngành có liên quan.
Taxi “dù” nhan nhản khắp nơi 
9 giờ 40 phút, sự xuất hiện bất ngờ của các thanh tra viên (TTV) ở đầu đường Lê Văn Hưu (quận 1) khiến nhiều tài xế taxi “dù” trên đoạn đường này không kịp trở tay. Tài xế Huỳnh Kim Tuấn của chiếc taxi biển số 52S-6374 (Bến Thành taxi), lúng túng đến nỗi vơ vội hộp đèn trên mui quăng lăn lóc trên ghế trước. Ông Tuấn cũng không xuất trình được bất cứ giấy tờ gì, ngoại trừ giấy chứng minh nhân dân... không dán hình. Các TTV đã lập biên bản vi phạm và buộc tài xế đưa xe về Ban Thanh tra GTCC tạm giữ. Cùng lúc đó, cũng trên đoạn đường này, các TTV đã lập biên bản vi phạm đối với Lê Văn Hải (tài xế taxi biển số 52V-3061 của HTX Du lịch số 2) bởi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (GCNĐKKD) của tài xế này đã hết hạn... từ ngày 31-1-2005. Một TTV cho biết đường Lê Văn Hưu tuy dài chưa đầy 200 mét nhưng hằng ngày tập trung khá đông taxi, trong đó có không ít taxi “dù”. 
Bảng hiệu hộp đèn được tài xế taxi “dù” 52S - 6374 quăng vào ghế trước để đối phó với thanh tra GTCC 
Nửa giờ sau, gần giao lộ Mạc Đĩnh Chi - Lê Duẩn, Thanh tra GTCC phát hiện và đuổi theo chiếc taxi biển số 51LD-7177 (Hãng Taxi Sông Bé) vừa rước khách từ Bệnh viện Nhi Đồng 2 ra. Tài xế Dương Minh Tuấn cầm lái chiếc taxi trên không xuất trình được GCNĐKKD, kể cả giấy phép lái xe. Khi tiến hành kiểm tra, trên xe có một phụ nữ và một em bé chưa đầy 2 tuổi. Ông Tuấn nói chị này là “người nhà”, trong khi người phụ nữ này nói chị không hề quen tài xế. Các TTV đề nghị chị đón xe khác để đi tiếp và buộc tài xế đưa xe về điểm tạm giữ... 
Hợp thức hóa để chạy “dù” 
Dù trong buổi sáng kiểm tra mới có 4 chiếc taxi “dù” bị xử lý nhưng theo Ban Thanh tra GTCC, sau khi báo chí liên tục thông tin đợt kiểm tra trên, số lượng taxi “dù” xin vào đăng ký hoạt động ở các HTX có chiều hướng tăng. Thông tin từ Hiệp hội Taxi cho biết sau khi tiến hành dán logo cho taxi hoạt động hợp pháp, lượng taxi “dù” đăng ký gia nhập các hãng tăng rõ rệt. Đã có thêm 7 doanh nghiệp (DN) taxi đăng ký gia nhập hiệp hội để được gắn logo, nâng tổng số DN vào hiệp hội là 20/32. 
Hành khách đi taxi “dù” biển số 51LD - 7177 được mời sang xe khác để thanh tra GTCC xử lý vi phạm 
Tuy nhiên theo ông Dương Tiến Thự, Phó Chủ tịch Thường trực Hiệp hội Taxi TPHCM, thực chất taxi “dù” xuất phát từ các HTX. Lý do taxi “dù” thích vào HTX, vì chỉ phải đóng một khoản phí quản lý không đáng kể (trên dưới 100.000 đồng/tháng). Sau khi gia nhập HTX, được kiểm định đồng hồ, kiểm tra kỹ thuật an toàn lấy tem xanh được phép lưu hành và lấy chứng chỉ hành nghề, tài xế thường bỏ ra ngoài hoạt động. Ra khỏi HTX, taxi “dù” vẫn mang thương hiệu, decal, hộp đèn HTX và không chịu sự kiểm soát của ban chủ nhiệm HTX để nhằm trốn thuế. Ông Trần Hồng Nam, Phó Ban Thanh tra GTCC, bức xúc: “Khi bị bắt do GCNĐKKD hết hạn, một số tài xế đã cầu cứu các HTX bằng cách chấp nhận nộp phí quản lý (70.000 đồng/tháng) để được cấp lại GCNĐKKD để hợp thức sai phạm. Ông Nam dẫn chứng: Mới đây, khi kiểm tra một chiếc taxi “dù” mà GCNĐKKD hết hạn từ 28-2-2005, không hiểu bằng cách nào, tài xế đã chạy về HTX xin một giấy phép khác có thời hạn đến ngày 30-4-2005 (??). Theo ông Nam, việc ký lùi thời hạn cấp GCNĐKKD (trước thời hạn bị lập biên bản xử lý) có sự tiếp tay của các HTX. Một số taxi “dù” khi phát hiện cơ quan chức năng đã nhanh tay tháo hộp đèn để trở thành... xe nhà, rất khó xử lý. Chưa kể TTV còn bị các đối tượng bảo kê taxi “dù” chống đối. 
Hiệp hội Taxi TP đề xuất Sở GTCC cấp loại tem kiểm soát đối với taxi đủ điều kiện hoạt động. Song, đề xuất này chưa nhận được sự đồng thuận từ các DN. Theo ông Võ Văn Ba, Phó Tổng Giám đốc Công ty Vinasun, trước mắt, Sở GTCC nên phối hợp với các quận, huyện (cấp phép thành lập HTX) nên rà soát, chỉnh đốn hoạt động các HTX, đặc biệt là khâu quản lý xã viên. Mục đích cuối cùng là đưa hoạt động taxi “dù” vào nền nếp trên cơ sở bình đẳng trong kinh doanh và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước như các DN khác, sau đó từng bước nâng cao chất lượng phục vụ.Ông Trần Hồng Nam: “Việc thông báo trước đợt kiểm tra, cũng có đánh động taxi “dù” nhưng do kế hoạch tác chiến không cố định có thể thay đổi từng ngày nên vẫn có cách xử lý được. Khác với lần trước, lần này, Sở GTCC không chỉ tập trung xử lý taxi hoạt động riêng lẻ mà còn kiên quyết xử lý taxi “bầy” (tập họp thành nhóm). Ban Thanh tra GTCC cũng kiểm tra đột xuất các taxi ra vào rước khách ở các bến xe; nếu phát hiện sai phạm thì xử lý ngay. Bên cạnh xử lý vi phạm hành chánh, tạm giữ phương tiện (từ 15 đến 60 ngày) và tước giấy phép lái xe, chúng tôi sẽ tập hợp hồ sơ các xe vi phạm đề nghị cơ quan thuế truy thu thuế; đồng thời thông báo cho chính quyền địa phương, nơi tài xế vi phạm biết để kiểm điểm trách nhiệm”. 

