 Bắt kẻ thứ 4 giữ “xe ma” (NLĐ)- Tối 16-2 Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã bắt được người thứ 4 (tên Minh) trong băng 5 đối tượng lập bãi giữ xe “ma” gần rạp Thăng Long trên đường Cao Thắng, quận 3-TPHCM để chiếm đoạt 6 chiếc xe máy đắt tiền của những người gởi xe. Hiện nay chỉ còn Lê Ngọc Phước chưa bị sa lưới pháp luật.Theo lời khai ban đầu của 3 đối tượng trong băng này là Nguyễn Vinh Quang, Ngô Văn Đạt và Tống Văn Tưởng thì Lê Ngọc Phước là kẻ chủ mưu và thuê 3 đối tượng này làm việc cho Phước. Khi lấy được 6 chiếc xe máy, Phước giao cho Nguyễn Vinh Quang bán chiếc SH, còn 5 chiếc Nouvo Phước chịu trách nhiệm mang đi bán. Số tiền thu được Phước chia cho Đạt 2 triệu đồng, Tưởng 650.000 đồng. Riêng Quang chưa được chia tiền do chịu trách nhiệm bán xe SH. Số tiền còn lại Phước ôm trọn và bỏ trốn.

