 Cà phê... “nghe là thấy” Một vài cảnh thường thấy trong cà phê... “nghe là thấy” . Bất kỳ khách lạ hay quen, đều được âu yếm, “du lịch” khắp người của tiếp viên nữ trong quán. Các tiếp viên xoay vòng từ bàn này sang bàn khác, mỗi bàn ngồi lại khoảng 10 phút, cứ thế thay đổi…
“Mày có nghe nói đến cà phê “nghe là thấy”, thư giãn lần nào chưa?”. Nghe anh bạn nói đến một loại hình giải khát lạ tai ở TP Hồ Chí Minh, tôi lắc đầu. 
Bị “chê” là “quê quá”, tôi bỏ gần 2 tuần rong ruổi ở các điểm cà phê giải khát thư giãn tìm được câu trả lời xác thực nhất cho những điều mình đã nghe và thấy. 
Điểm dừng đầu tiên của chúng tôi trong chuyến đi này là quán cà phê có tên gọi khá ấn tượng T.G, đường K.D.V (thuộc phường An Lạc, Bình Tân, đối diện quầy bán vé thu phí An Lạc). 
Được lắp cửa kính, bên ngoài nhìn vào chỉ thấy bóng mình phản chiếu lại. Khi bước vào trong thấy hai bàn có khách và nằm trên đùi, dựa lưng họ là hai cô gái trẻ trung, khoảng 18 - 22 tuổi. Dường như chẳng mấy bận tâm đến sự xuất hiện của người lạ, họ vẫn vô tư “âu yếm” nhau. 
Một màn "chiều" khách của nữ tiếp viên 
Quán cà phê 22…, A.H,… quán nào cũng có tiếp viên ngồi tiếp chuyện và có những biểu hiện “gợi mở” với khách. Riêng quán cà phê T.T cho tiếp viên nữ tiếp riêng khách ở trên lầu, tiền suất là 35 ngàn đồng. Nếu khách có nhu cầu “qua đêm” thì sau 12 giờ đêm, sau khi đã thỏa thuận cùng tiếp viên. 
Nổi tiếng ở quận Tân Bình là những điểm cà phê giải khát trên đường Lạc Long Quân, Âu Cơ, Thân Nhân Trung, Phạm Văn Bạch… quán nào cũng có từ 4 - 7 tiếp viên nữ. Ngày cũng như đêm, quán nào cũng đông khách. 
Chủ quán đặt ra tiêu chí sử dụng tiếp viên trẻ đẹp, chịu “quậy” để câu khách và giữ khách. Bất kỳ khách lạ hay quen, đều được âu yếm, “du lịch” khắp người của tiếp viên nữ trong quán. Các tiếp viên xoay vòng từ bàn này sang bàn khác, mỗi bàn ngồi lại khoảng 10 phút, cứ thế thay đổi… 
Có lẽ bị kiểm tra, xử lý gay gắt ở nội thành, nên loại hình cà phê giải khát sử dụng tiếp viên nữ để câu khách phát triển ở một số vùng ven, ngoại thành. 
Huyện Hóc Môn hiện có hàng trăm quán cà phê giải khát (không có giấy phép) đèn mờ, cà phê ôm… tập trung ở các xã Bà Điểm, Xuân Thới Thượng, Tân Xuân, Thới Tam Thôn, Trung Chánh… 
Tuy mới tách ra, nhưng quận Bình Tân và huyện Bình Chánh được xem là mảnh đất “phì nhiêu” của loại hình giải khát “nghe là thấy”, cà phê ôm, mại dâm trá hình… đến nay số lượng quán cà phê giải khát trên địa bàn Bình Chánh được phỏng đoán đã lên đến con số ngàn. 
Theo thống kê của Phòng VH-TT quận Tân Bình, hiện nay trên địa bàn quận có hàng ngàn điểm hớt tóc, quán ăn, quán cà phê giải khát. Việc sử dụng tiếp viên nữ để câu khách (ôm) còn khá phổ biến, hiện tượng quán cà phê không phép, đèn mờ… tồn tại nhiều. 
Từ nay đến cuối năm 2005, đội kiểm tra liên ngành 814 xác định các loại hình kinh doanh nhạy cảm, dễ phát sinh, biến tướng tệ nạn xã hội, phân công trách nhiệm cụ thể cho các cơ quan ban ngành hữu quan trực tiếp quản lý, đề xuất kiểm tra và chịu trách nhiệm trước thường trực UBND quận. 
Nhưng theo lời của một cán bộ phòng chống tệ nạn xã hội ở quận Tân Bình, việc thực hiện kiểm tra ở một số phường còn yếu và ít như phường 5, phường 7, phường 9 và phường 10. 
Bên cạnh là việc lập biên bản vi phạm hành chính của một số Tổ kiểm tra phường, công an phường chưa rõ ràng, chưa thể hiện được hành vi vi phạm cụ thể của các đối tượng vi phạm, gây khó khăn cho công tác xử lý. 
Sắp tới, Đội 814 quận Tân Bình tập trung kiểm tra đối với các cơ sở hoạt động quá giờ quy định, gây ồn ào, sử dụng nhân viên nữ không ký kết hợp đồng lao động, có biểu hiện không lành mạnh… 
Trở lại những điểm giải khát “quậy tưng bừng” ở phường 9, ông Huỳnh Văn Bé, -Phó chủ tịch Thường trực UBND quận Tân Bình, nói: “Chúng tôi cũng nhiều lần tổ chức kiểm tra các quán cà phê nói trên, nhưng chỉ phát hiện việc vi phạm đèn mờ, còn hợp đồng lao động có nơi bị vi phạm nhưng cũng châm chước cho họ, bởi tiếp viên nữ thay đổi liên tục, bán được vài ngày, vài tuần… là họ nghỉ, chủ quán phải kiếm người thay”. 
Quận Tân Phú hiện có gần 300 điểm kinh doanh cà phê giải khát, tập trung ở tuyến đường Phú Thọ Hòa, Vườn Xoài, Nguyễn Sơn, Lũy Bán Bích, Bình Long, Gò Dầu… trong đó có 212 quán có giấy phép. 
Theo ông Nguyễn Ngọc Hùng, Trưởng phòng VHTT-TDTT, kiêm Đội trưởng 814 quận Tân Phú, thì Đội 814 luôn bám sát địa bàn, tăng cường công tác kiểm tra, xử lý việc vi phạm ở các điểm cà phê giải khát và rà soát lại những điểm đã vi phạm, đề xuất lên quận xử lý, rút giấy phép kinh doanh. 
Huyện Hóc Môn có 670 điểm cà phê giải khát. Ông Trần Bảo Minh - Đội trưởng 814 huyện Hóc Môn - cho biết: Hiện nay chúng tôi còn gặp khá nhiều khó khăn trong công tác quản lý, kiểm tra như phương tiện (ô tô) đi kiểm tra của đội chưa có, nhân sự của Phòng VH-TT lại thiếu. Song song đó là trình độ năng lực của cán bộ chuyên trách VH-TT ở cơ sở hoặc biến động về nhân sự như xã Bà Điểm (vừa bổ sung xong), xã Tân Xuân, Trung Chánh (do tách xã)… Việc xử lý vi phạm cũng gặp khó khăn, do chủ quán đa phần là dân nơi khác đến, thuê mặt bằng mở quán, bị kiểm tra, xử lý, họ lại bỏ đi. 

