 TPHCM: Phá một đường dây gái gọi cao cấp (NLĐ)- Ngày 3-5, Công an TPHCM vừa khám phá một đường dây gái gọi cao cấp, trong đó có sự tham gia của một số người mẫu, diễn viên điện ảnh... Người môi giới của đường dây gái gọi cao cấp này là Trần Thị Phố, quê ở Thừa Thiên - Huế, hiện thuê nhà tạm trú ở phường 1 (quận Tân Bình-TPHCM).Khi móc nối được với một số người mẫu, diễn viên... Phố môi giới cho các “đại gia” mua dâm với giá từ 100 - 500 USD và Phố hưởng 20%. Ngoài Phố, công an cũng tạm giữ 11 đối tượng khác có liên quan. Trong số 7 gái mại dâm bị tạm giữ, có 5 người hiện là người mẫu, diễn viên... Trong đường dây này có cả bạn gái của Phan Thanh Tòng – người đàn ông trong đĩa “phim sex Yến Vy”.

