 Cựu luật sư lãnh án chung thân vì lừa đảo (NLĐ)- Sau nhiều ngày xét xử, ngày 18-8, TAND TPHCM đã tuyên phạt cựu luật sư Nguyễn Trọng Quý mức án chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”;
Đỗ Xuân Thái (nguyên giám đốc Công ty TNHH Thái Phong) và Bùi Hữu Phong (nguyên kế toán trưởng Công ty TNHH Vận tải MK) mỗi bị cáo 14 năm tù; Nguyễn Trọng Quyền (nguyên giám đốc Công ty Cổ phần Ngọc Hải) 8 năm tù; Nguyễn Văn Thoại (nguyên giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại, Xây dựng, Dịch vụ Thiên Phước) 7 năm tù cùng về tội danh trên. Riêng Nguyễn Anh Tuấn (nguyên cán bộ Ngân hàng Công thương Chi nhánh 5) lãnh 3 năm tù về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. HĐXX nhận định, từ tháng 2 đến tháng 6-2002, với kiến thức pháp luật của mình, Nguyễn Trọng Quý đã “đạo diễn” cho đồng bọn dùng thủ đoạn ký hợp đồng giả, tài sản thế chấp giả để chiếm đoạt 8,5 tỉ đồng của Ngân hàng Công thương Chi nhánh 5. 

