 Quảng Ngãi: 2 vụ TNGT đường sắt, chết 3 người (NLĐ)- Vào lúc 22 giờ 40 ngày 14-2, tại Km 906+900 thuộc địa phận xã Bình Trung, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi đã xảy ra một vụ tai nạn. Chị Trần Thị Minh Phúc, 23 tuổi, điều khiển xe máy chạy trên tuyến đường ngang không có gác chắn đã bị tàu S15. 340 chạy từ Bắc vào Nam cán chết tại chỗ.Trước đó, ngày 10-2 ( mùng 2 Tết), cũng tại địa điểm này, tàu S1.353 chạy từ Bắc vào đã cán chết chị Ngô Thị Trà, 23 tuổi, quê xã Bình Đông, điều khiển xe máy và người em ruột là Ngô Thị Nông,19 tuổi, bị thương nặng, sau đó chết tại bệnh viện. 

