 Bến xe Miền Đông: Một số doanh nghiệp hạ giá vé để thu hút khách (NLĐ)- Chiều 2-2, ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc Bến xe Miền Đông, cho biết: Khách đổ về bến ngày càng đông, hơn 38.000 người/ngày.
Do hành khách chủ yếu là công nhân, học sinh và sinh viên thích chọn xe đò chất lượng loại 2 và loại 3, nên một số doanh nghiệp vận tải phải hạ giá vé để thu hút khách: Tổng Công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) quyết định hạ giá vé loại I (tuyến TPHCM - Hà Nội) từ 630.000 đồng/vé xuống còn 500.000 đồng/vé (cao hơn giá vé loại 2 khoảng 10.000 đồng). Theo ông Sơn, cao điểm phục vụ Tết sẽ kéo dài từ ngày 4-2 đến 7-2 (tức từ 26 đến 29 Tết); toàn bộ 313 xe buýt do Tổng Công ty Cơ khí Giao thông vận tải tăng cường đã được xếp tài để chuẩn bị giải tỏa khách. Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động sáng 2-2, đã có hiện tượng ùn tắc giao thông xung quanh khu vực Bến xe Miền Đông, nhất là tuyến Quốc lộ 13. Phòng CSGT đường bộ Công an TP đã chỉ đạo các đội CSGT số 4 và số 6 bố trí lực lượng, tổ chức tuần tra để chống ùn tắc giao thông. 

