 Nếu giao một cá nhân quyết định thì cực kỳ nguy hiểm Ngày 10-4, một số phóng viên đã đặt câu hỏi đối với Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đỗ Quang Trung về công tác đề bạt, cất nhắc các đối tượng đã bị cơ quan điều tra khởi tố, nhất là sau sự việc tại PMU 18 
. Phóng viên: Việc bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, Bộ Nội vụ có thẩm quyền đến đâu? 
- Bộ trưởng Đỗ Quang Trung: Qua việc ở PMU18, qua việc Nguyễn Việt Tiến cũng như một số ví dụ liên quan đến cán bộ, kể cả Lã Thị Kim Oanh, tôi chỉ nói trách nhiệm, phạm vi của Bộ Nội vụ. Bộ Nội vụ có trách nhiệm thẩm định diện cán bộ do Thủ tướng quyết định, chúng tôi đang xem xét kiểm điểm rút kinh nghiệm theo quy định chung hiện hành. Trước hết về quy trình, tôi đang chỉ đạo làm để xem quy định chặt chẽ hay không. Có chỗ nào chưa chặt chẽ, chưa rõ? 
. Quy trình đã chặt chẽ chưa, thưa Bộ trưởng? 
- Tôi chưa nói là đã chặt chẽ đâu, cần phải xem lại! Trong các khâu của công tác cán bộ không chỉ là việc bổ nhiệm. Một anh cán bộ từ quá trình rèn luyện phấn đấu trưởng thành, qua thử thách từ cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ đó. Có cán bộ lúc được bổ nhiệm ưu điểm ít, nhưng vì nhận chức làm tốt; cũng có anh không phát huy được, thậm chí còn xấu đi. Trường hợp của Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Việt Tiến chúng tôi đang cho xem xét lại, đang cùng với Bộ GTVT kiểm điểm lại nên chưa nói được rõ ràng kết cục cụ thể của hai anh ấy là như thế nào. 
. Có thông tin cho thấy ông Tiến còn được đề bạt lên chức vụ cao hơn (nếu không bị bắt giam)? 
- Việc đó đang cho kiểm tra xem lại. Bộ Nội vụ chưa có văn bản nào đề bạt ông Tiến giữ chức vụ cao hơn. 
. Theo ông, quy trình bổ nhiệm cán bộ hiện nay có khe hở nào tạo điều kiện cho nạn “chạy chức, chạy quyền”? 
- Bộ Nội vụ đang kiểm tra. Trước hết, tôi muốn nói về mặt quy trình thủ tục hành chính rồi đến con người. Bộ Nội vụ phụ trách khâu nào, việc nào? Bộ GTVT phụ trách khâu nào, việc nào? Tôi đã nói với đồng chí Vụ trưởng Vụ Tổ chức Bộ GTVT xem kỹ, không phải chỉ trường hợp ông Tiến mà phải rút kinh nghiệm chung. 
. Có dư luận nói rằng chức thứ trưởng “chạy” hết 8 tỉ đồng, chức bộ trưởng hết 15 tỉ đồng, Bộ trưởng có nghe thông tin này? 
- Việc chạy chức chạy quyền có dư luận lâu rồi chứ không riêng ở Bộ GTVT. Công tác cán bộ không một cá nhân nào quyết định mà phải là tập thể. Ngay việc Thủ tướng quyết định không phải qua Ban Bí thư thì cũng phải lấy ý kiến các ban Đảng, các cơ quan tham gia. Đây cũng là một cách khắc phục việc chạy chức chạy quyền. Nếu giao cho một cá nhân nào quyết định thì cực kỳ nguy hiểm. 
. Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Mai Thúc Lân có nói, trước đây ở một số hội nghị Trung ương, có đưa trường hợp ông Nguyễn Việt Tiến ra nhưng phiếu rất thấp và đã bị gạt. Nhưng hội nghị sau lại được đưa ra để lấy tín nhiệm là rất không bình thường? 
- Tôi vừa đọc bài trả lời của anh Lân và tôi đồng ý với ý kiến này. Ở đây có một vấn đề cần được rút kinh nghiệm là trong các trường hợp phiếu như thế thì phải xem xét kỹ lưỡng. 
. Về ông Tiến, ông đã yêu cầu xác minh 5 vấn đề? 
- Tôi đang cho xem lại quy trình chỗ anh Nguyễn Việt Tiến. Bộ GTVT có văn bản báo cáo, mình mới trình tiếp nhưng trả lời cụ thể thế nào tôi không nhớ. Từng trường hợp cụ thể phải xem hồ sơ. 
. Khi xem xét để bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Tiến làm thứ trưởng, đã có những ý kiến phản đối? - Nếu anh em theo dõi, ghi vào trong hồ sơ có vấn đề gì không đồng ý thì không bao giờ tôi trình. Về sau này mới có ý kiến của anh em. 

