 Hà Nội: Tranh chấp lối đi, bắn chết người (NLĐ) - Khoảng 18 giờ chiều 14-12 tại nhà số 55, đường 15 phường Phúc Xá, quận Ba Đình xảy ra một vụ giết người nghiêm trọng. Chị Huỳnh Thị Ái Liên (SN 1968) bị bắn vào giữa trán, chết tại chỗ. Hung thủ là Nguyễn Thế Hải (SN 1957).
Khi người dân xung quanh và Công an phường Phúc Xá đến còn thấy anh Cao Trường Giang, chồng chị Liên, đang giằng co khẩu súng săn nòng to với Hải. Công an phường cùng một số người dân đã vào cùng anh Giang vật lộn và bắt được Hải về cơ quan công an. Một chiến sĩ Công an phường Phúc Xá bị thương ở tay. 
Theo VNN, Nguồn gốc của sự việc là do mâu thuẫn từ trước giữa gia đình chị Liên và gia đình Hải. Vào cuối năm 2004, Hải bán căn buồng phía trong có diện tích 15 m2 vuông tại địa chỉ trên và cắt một lối đi cho mẹ chị Liên. Sau đó vợ chồng chị Liên cùng cô con gái đã về đây ở. Mới đây Hải đã sửa lại nhà ngoài và xây bịt ngõ đi với ý: Nếu gia đình chị Liên muốn có lối đi thì phải mua lại với giá thỏa thuận. Nhưng Hải xây bịt lối đi thì gia đình chị Liên lại phá ra. Hiện vụ án đã được chuyển lên Công an quận Hoàn Kiếm. Cơ quan điều tra đã có quyết định bắt Nguyễn Thế Hải để làm rõ tội “giết người” và “sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. 

