 Phục hồi điều tra vụ án Nguyễn Trung Đức (NLĐ)- Cơ quan Cảnh sát Điều tra (C16) Bộ Công an vừa quyết định phục hồi điều tra vụ án Nguyễn Trung Đức – nạn nhân bị chết vào đêm 12-9-2001 tại xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, Bình Thuận.
Quyết định trên dựa theo kết quả khám nghiệm tử thi Nguyễn Trung Đức mới đây do Phân viện Khoa học Kỹ thuật Hình sự – Bộ Công an thực hiện. Theo đó, anh Đức bị gãy răng cửa, nứt xương cằm. Vụ án trên ban đầu do Công an huyện Hàm Tân thụ lý vào giữa tháng 9-2001 và cơ quan này đã ra kết luận: Đức chết do phù phổi cấp sâu, ngạt nước. Dư luận địa phương và gia đình nạn nhân cho rằng anh Đức đã bị đàn em Hai Chi là Nguyễn Hữu Toàn sát hại và chính Toàn đã tự thú trước Công an huyện Hàm Tân về hành vi trên, nhưng vụ việc vẫn bị lãng quên gần 4 năm. Được biết, C16 cũng đã cử 3 điều tra viên vào Bình Thuận để tăng cường điều tra vụ án này. 

