 Những cậu ấm coi tiền như... rác Nhiều cậu ấm bị bắt tại quán bar Egypt Bình Dương ngày 5-6 Tôi nghe chuyện về L.T.N (người viết xin không nêu tên thật của những nhân vật trong bài để giữ thể diện cho những người sinh ra họ) khi tham dự một phiên tòa xét xử vụ cá độ bóng đá quy mô lớn của TAND tỉnh Bình Dương vào cuối tháng 5-2005. Anh ta là một trong 23 cậu ấm đứng trước vành móng ngựa.
Người ta gọi L.T.N là công tử Cám, bởi cha cậu là chủ một xí nghiệp sản xuất cám heo nổi tiếng đất Bình Dương. Công tử Cám cũng nổi tiếng không kém cha mình, nhưng ở khía cạnh khác: Xài tiền, đá gà và cá độ. Chính vì thế mà những người dự khán phiên tòa dành cho cậu một sự chú ý đặc biệt. Đây là phiên tòa xét xử vụ cá độ bóng đá diễn ra từ World Cup 2002 từng gây xôn xao dư luận tỉnh Bình Dương, khi mà số tiền tang vật của vụ án lên tới hơn 400 triệu đồng (đây chỉ là số tiền thu được khi lực lượng công an bắt quả tang) với 23 tay máu me cá độ mặt búng ra sữa. Trong số đó, công tử Cám tham gia cả thảy 4 trận với số tiền khai nhận là 34 triệu đồng. 
Cá độ bóng đá xem chừng chỉ là một cuộc chơi những lúc ngẫu hứng, còn thường ngày cậu ta mê đá gà như điếu đổ. Công tử Cám đã đổ không biết bao nhiêu tiền cho thú chơi này. Cám nổi tiếng với khoản sát gà, thấy con gà nào "chiến", dù giá hàng triệu cậu cũng mua cho bằng được. Khi cậu mới ti toe vào “nghề”, cậu chỉ thua, tiền bao nhiêu cậu đem “cúng” cho những tay chơi máu mặt ở trường gà. Rút kinh nghiệm, sau những trận thư hùng, con gà nào thắng, cậu đều mua lại. Không những thế cậu còn đi khắp nơi để săn lùng gà "chiến” bằng bất cứ giá nào. Cậu còn "nuôi" một "sư phụ gà" chỉ chuyên để huấn luyện gà đá cho cậu. Nhưng sau khi thắng độ, cậu thường đem hết số tiền thắng được bao dân chầu rìa một chầu nhậu đập phá thả cửa tại những nhà hàng nổi tiếng nhất Bình Dương. 
Đứng cùng hàng với công tử Cám trước vành móng ngựa trong vụ án cá độ bóng đá còn có công tử Xe, một cậu ấm cũng "quậy” không kém. Gia đình giàu có với hàng chục chiếc xe ben, Xe 20 tuổi và đã tốt nghiệp THPT, nhưng ham chơi vô độ, cậu quăng tiền như... rác trong sới bạc. 
Tại phiên tòa, tôi đã gặp một trong những người mẹ của 23 đối tượng phải ra đứng trước vành móng ngựa. Một phụ nữ lụa là nhưng vẫn không gột rửa hết cái chất nông dân trên mình. Bà kể rằng, 10 năm trước nhà bà nghèo lắm, chỉ giàu về đất. Đất có giá chồng bà xắn đất ra bán. Từ một gia đình nghèo bỗng lột xác thành một nhà giàu có. Cậu con trai của bà vốn cũng không phải là đứa ham chơi, khi nhà còn nghèo nó vẫn chăm chỉ học hành làm lụng vất vả suốt ngày. Có tiền, chồng bà có bồ nhí, bỏ bê tất cả. Con bà bỏ học rồi thâu đem suốt sáng theo đám bạn giàu có chơi bời lêu lổng. Tiền bạc vơi dần theo những cuộc chơi của chồng và con. 
Không máu me đá gà như công tử Cám, bài bạc như công tử Xe nhưng nhiều công tử khác cũng nổi danh với nhiều kiểu tiêu tiền như... rác. Giới ăn chơi Bình Dương từng lưu truyền câu chuyện “để đời”, về công tử S., người từng bỏ hơn chục triệu bao một quán cà phê nổi tiếng trong một đêm chỉ vì người yêu của cậu "thích" vậy. Nổi danh với chuyện thay bồ như thay áo... Ngày cậu lang thang cùng con Dylan ở các quán cà phê danh tiếng như 11, cà phê PA để "săn" người đẹp, số tiền cậu vung ra để "câu" những cô gái này đếm không xuể. Đêm, cậu cùng nhưng cô bạn gái cưỡi chiếc xe hơi đời mới phóng xuống TPHCM “đập phá” trong các quán bar. Cậu cũng từng tuyên bố rằng, trong bóp của cậu không bao giờ có tờ dưới 50.000. Tại một quán cà phê cóc, cậu đã từng nổi hứng "công tử Bạc Liêu" mua một tờ báo với giá 50.000 đồng. S cũng đã từng có lần rút 10 tờ tím (100.000 đồng) chỉ để mua vé số. Vì thế mới có chuyện, mấy đứa bé bán báo và vé số dạo "săn cậu như... săn" thần tài. 
Tôi đã từng gặp T. tại một quán bar ở Thuận An, một công tử nổi tiếng với chuyện ăn chơi rồi thanh toán bằng vàng. Vốn là con một chủ tiệm vàng nổi tiếng, hiếm khi nào cậu ra khỏi nhà mà trong người không lận vài chiếc nhẫn. Hết vàng, cậu trở về tiệm của mẹ, chỉ chờ mẹ mình sơ hở là nhanh tay khoắng. Nghe kể rằng, có một lần ăn chơi tại Vũng Tàu trong thời bị mẹ "cấm vận", bạn bè T. bị một phen bất ngờ khi chứng kiến cậu lấy vàng ra bằng đường... hậu môn. Thì ra, bị mẹ "kèm" chặt quá, cậu thừa lúc mẹ sơ hở nhanh tay vơ vội mấy chiếc nhẫn cho vào miệng rồi nuốt luôn. Lũ bạn bè chuyên ăn bám công tử chỉ có một việc ngồi chờ ở cửa... toilet để tìm... vàng chi cho những cuộc vui trên. 
Ngoài đỏ đen, rượu chè, chơi bời, xuất hiện một “thú chơi” mới tốn kém hơn hẳn: Sáng tắm biển Vũng Tàu. Trưa ăn tiệc TPHCM. Tối nhảy ở vũ trường Hà Nội". Nói về kiểu chơi này thì dân chơi TPHCM cũng “chịu” dưới trướng mấy công tử con những đại gia kinh doanh nhà đất Bình Dương. Có đận, trong một lần cao hứng các công tử "đất đai” này đã đánh xe con từ Bình Dương lên Đà Lạt chỉ để uống cà phê cùng cái lạnh run người rồi về ngay trong ngày, bởi đêm đó các cậu đã lỡ hẹn cuộc đập phá ở một vũ trường TPHCM. 
Cái giá phải trả 
Khoảng 2 giờ ngày 5-6, lực lượng Công an huyện Thuận An, Công an tỉnh Bình Dương đã bất ngờ đột nhập vào kiểm tra hành chính quán bar Egypt nằm trên quốc lộ. Tại đây, công an phát hiện 115 thanh niên nam, nữ đang "lắc" điên cuồng. Những cậu ấm cô chiêu còn rất trẻ, trong đó có một chàng sinh viên Trường Đại học Kinh tế TPHCM. Qua xét nghiệm, 60 cậu ấm, cô chiêu đã từng sử dụng ma túy. Trong số những người bị bắt hôm đó có “công tử” D., người trực tiếp quản lý quán bar Egypt, con trai bà chủ khu du lịch Thanh Trúc, D. cũng sử dụng ma túy. Ngay sau đó, Công an huyện Thuận An đã bắt khẩn cấp chủ quán bar, tạm giữ 3 đối tượng, những cậu ấm, cô chiêu “thác loạn” trong đêm ấy đều bị xử phạt hành chính và một đêm “nuôi muỗi” nhớ đời trong phòng tạm giam. Hơn một tháng qua, lực lượng công an đã đánh mạnh vào những tụ điểm ăn chơi TPHCM nên dân ăn chơi Bình Dương mới kéo bạn bè “cùng chí hướng" từ TPHCM và Đồng Nai về đây nhảy và “lắc" nên bar Egypt chỉ mở cửa từ 0 giờ đến sáng hôm sau, được bảo vệ rất chặt chẽ. Nơi đây đã trở thành địa điểm lý tưởng cho dân... lắc. 
Trước đây, người dân huyện Tân Uyên cũng từng nhiều phen kinh hồn bạt vía bởi một tay công tử "lò heo". Hà Minh Thiệt còn rất trẻ nhưng cái bản tính hung tợn không như cái tên Thiệt của y. Y đã nhiều lần cùng đồng bọn đi... cưỡng hiếp phụ nữ. 
Có lần y cùng đồng bọn đã dùng mã tấu chặn xe của ba người (trên xe có 2 thanh niên, 1 phụ nữ), bọn Thiệt sau khi đuổi hai thanh niên đi, đã lôi người phụ nữ vô rừng tràm để giở trò đồi bại. Vụ việc bị người dân tố cáo, lực lượng công an vào cuộc, đồng bọn của cậu lần lượt bị bắt. Gia đình Thiệt không khuyên cậu ra đầu thú mà cung cấp tiền cho cậu trốn chạy. Công tử “lò heo” ôm tiền chạy xuống Vĩnh Long để trốn tránh pháp luật và tiếp tục ăn chơi. Nhưng lưới trời lồng lộng, với bản tính hung dữ hống hách, đến đâu cậu cũng thể hiện rõ “bản tính của mình”. Một lần về Đồng Nai nổi hứng đánh lộn, cậu bị Công an tỉnh Đồng Nai bắt và truy ra tung tích thật, công tử “lò heo” đã phải cúi đầu trở về Bình Dương nhận một bản án 10 năm tù. Hay như “công tử” Ba rồng (có biệt danh Ba rồng vì cậu xăm một con rồng từ chân lên đến cổ trên thân mình) con một chủ quán cà phê đang thụ án tù vì ma túy trong trại Chí Hòa. Xưa cậu cũng từng là một tay “công tử” nức tiếng ở thị xã Thủ Dầu Một. 3 năm trước, cái chết của công tử "gốm" Hồ Quốc Việt đã gây xôn xao dư luận. Việt là người quản lý của Công ty TNHH Kiến Xuân. Việt bị giết và bị cướp toàn bộ tài sản trị giá 120 triệu đồng, gồm một xe Honda @, 2 nhẫn và 1 lắc bạch kim, 1 dây chuyền, một đồng hồ Rolex và một điện thoại di động. 24 giờ sau khi Việt chết, Công an tỉnh Bình Dương đã truy tìm hung thủ mà thủ phạm chính lại là bạn của Việt, tên Đinh Sơn Hải. Tại cơ quan điều tra, tên Hải khai rằng y đã gặp Việt trong một vũ trường tại TPHCM. Thấy Việt là một dân chơi lắm của nhiều tiền, y đã nảy ý định kết thân. Thời gian này, những lò gốm ở Thuận An đang ngày một phát triển, xưởng gốm của gia đình Việt ngày một phất lên. Đêm đêm Việt thường cùng bạn bè chạy xe xuống TPHCM, đến vũ trường và các quán bar nổi tiếng để... tiêu tiền. Vốn là một tay chơi chuyên nghề sống bám, thấy con mồi như công tử Việt, Hải tìm cách làm quen. Đêm trước khi Việt chết y đã lên Bình Dương chơi, ngủ lại rồi thừa lúc Việt sơ hở ra tay sát hại một cách dã man. Đinh Sơn Hải đã phải trả giá bằng bản án tử hình, nhưng cái giá mà công tử Việt phải trả cho những chuyến chơi bời của mình là quá đắt. 

