 Phá một đường dây nhập lậu máy ô tô tải (NLĐ)- Trong hai ngày 4 và 5-4, Cục Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ – Bộ Công an phối hợp với Cục Hải quan TPHCM đã bóc gỡ một đường dây lớn chuyên nhập lậu máy ô tô tải và thiết bị cơ giới các loại.Theo thông tin ban đầu, đường dây này núp bóng Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Quốc tế do Mạc Viễn Tiều làm chủ, có trụ sở chính đặt tại Quốc lộ 1 A, xã Tân Kiên (huyện Bình Chánh – TPHCM). Lợi dụng công ty có chức năng nhập khẩu động cơ thủy, máy phát điện và các phương tiện cơ giới phục vụ cho nông nghiệp đã qua sử dụng, Tiều đã cho độn các loại mặt hàng cấm nhập khẩu tại VN, nhất là máy ô tô tải cũ. Qua kiểm tra một container vừa nhập về cảng, dù theo tờ khai hàng hóa của công ty là 33 máy thủy nhưng thực tế toàn bộ lô hàng trên là máy ôtô cũ có nguồn gốc Hàn Quốc (mặt hàng cấm nhập khẩu) và 81 bộ láp truyền lực. Kiểm tra nhanh trụ sở công ty, cơ quan chức năng phát hiện có nhiều máy ôtô cũ các loại, đặc biệt 6 máy phát điện còn mới nguyên (công suất từ 10 - 20 KVA) không có tem nhập khẩu. Ngoài ra, còn có khá nhiều xe ô tô cũ nát cũng được nhập về đang được lưu giữ tại bãi với mục đích lấy hồ sơ, sau đó lắp máy khác để “lên đời”...

