 Điều tra 3 công ty cung cấp linh kiện Mở rộng điều tra vụ án, ngày 14-4, cơ quan điều tra Bộ Công an cho biết đang tiến hành điều tra, làm rõ qui trình nhập linh kiện, sản xuất, gia công và mua bán linh kiện điện kế điện tử (ĐKĐT) tại ba công ty Quán Quân, Quang Trung và Vinh Thuận. 
Theo tài liệu điều tra, ba công ty này thuộc hệ thống “công ty một nhà” của người thân các quan chức Công ty Điện lực (CTĐL) TP.HCM và cũng là đối tác của CTĐL TP.HCM và... Linkton Vina. 
Trong quá trình lắp ráp ĐKĐT giả, Linkton Vina đã ký hợp đồng mua các thiết bị cầu dao, hộp nhựa của ba công ty này. 
Ngoài việc là đối tác chính của Linkton Vina, ba công ty này đều được CTĐL ưu ái ký hợp đồng mua nhiều linh kiện, thiết bị ngành điện. Điều đáng nói, việc ký hợp đồng giữa ba công ty này với CTĐL đều theo con đường lòng vòng nhằm mục đích đội giá hưởng chênh lệch. 

