 Đó là một ổ ăn chơi trụy lạc Quản lý, nhân viên quán Nhật Cường đang bị tạm giữ (NLĐ) – Ngày 14-4, tại Cơ quan Điều tra Công an TPHCM, Nguyễn Thị Tàng và Nguyễn Thành Tâm khai nhận được Hồ Văn Sơn, chủ quán, giao làm quản lý của nhà hàng - quán ăn Nhật Cường.
Theo Tàng, Hồ Văn Sơn không cho quản lý quán hưởng lương mà chỉ được hưởng doanh thu 10% từ tiền bán bia. Chính vì thế từ tháng 1-2006, Tâm và Tàng tổ chức cho nữ tiếp viên “ép” khách uống bia và bán dâm ngay tại quán để câu móc khách. 
Khi khách vào quán, gái vào phòng phục vụ gạ gẫm, sau đó đưa khách qua phòng khác thực hiện hành vi mua bán dâm. Mỗi lần bán dâm có giá từ 350.000 đồng đến 400.000 đồng, Tàng và Tâm lấy hoa hồng 50.000 đồng. Ngoài ra, gái bán dâm còn phải chia cho nhân viên phục vụ khoảng 50.000 đồng. Nhân viên phục vụ tại đây cũng không hề được hưởng lương mà hưởng tiền phục vụ từ gái bán dâm, tiền “bo” của khách và tiền bán bao cao su với giá 20.000 - 50.000 đồng/cái. Cơ quan công an đã tạm giữ 3 gái bán dâm và 16 quản lý, tiếp viên của nhà hàng - quán ăn Nhật Cường để tiếp tục điều tra làm rõ. 

