 Tống tiền doanh nghiệp, 1 nhân viên hải quan bị bắt Do bị vòi vĩnh nhiều lần, Công ty N.B đã báo Công an quận Phú Nhuận (TPHCM) bắt nóng Bùi Ngọc Cảnh khi hắn vừa nhận tiền. Một nhân viên hải quan tống tiền doanh nghiệp đã bị bắt quả tang lúc 17 giờ 30 ngày 20-8, tại quán cà phê Windows, số 187 Nguyễn Văn Trỗi, P. 10, Q. Phú Nhuận - TPHCM.
Sa lưới 
Bùi Ngọc Cảnh (SN 1949), ngụ 33/3 tổ 26, khu phố 3, thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn - TPHCM là nhân viên thuộc Đội Kiểm tra hàng sản xuất xuất khẩu, Chi cục Hải quan quản lý hàng gia công thuộc Cục Hải quan TPHCM. Cảnh được phân công làm thủ tục cho một container 40 feet (bàn ghế gỗ) cho Công ty N.B (TPHCM) xuất khẩu sang Mỹ. Do biết được nhu cầu bức xúc của doanh nghiệp (DN) cần xuất hàng gấp nên Cảnh tìm cách tống tiền. Cảnh ra giá phải “chung chi” 5 triệu đồng thì thủ tục của DN mới trôi chảy... Khi Cảnh vừa nhận tiền, các trinh sát Công an quận Phú Nhuận TPHCM ập vào bắt quả tang. 
Nếu không lo, hàng ách lại! 
Theo người đại diện của Công ty N.B, DN của ông chuyên sản xuất hàng đồ gỗ gia dụng xuất khẩu sang Mỹ đã nhiều năm nay. Mặc dù hàng hóa đều hợp pháp, hợp lệ, nhưng khi làm thủ tục xuất khẩu, Cảnh đều vòi vĩnh từ 1,5 - 2 triệu đồng mỗi container, bằng không cứ ách hàng lại. Nếu không bảo đảm đúng tiến độ giao hàng, DN vừa mất uy tín vừa bị đối tác nước ngoài phạt. Không còn con đường nào khác, công ty ông phải đáp ứng đòi hỏi của Cảnh. Chuyện này kéo dài đã nhiều năm nay. 
Mọi chuyện vẫn suôn sẻ nếu không có sự đột biến vào sáng thứ sáu (19-8)... Cảnh và một nhân viên hải quan khác tên Hương được giao làm thủ tục xuất khẩu cho lô hàng của Công ty N.B. Cảnh nói rằng lô hàng không đúng quy cách và tìm cách gây khó. Sự việc càng phiền toái thêm khi nhân viên Công ty N.B làm thủ tục xuất khẩu nhưng quên mang theo tiền nên không kịp lo lót. Điều đó làm cho Cảnh nổi giận. Lẽ ra chuyến hàng trên sẽ theo tàu biển xuất khẩu vào chiều thứ bảy (20-8), nhưng Cảnh hẹn sẽ làm thủ tục vào sáng thứ hai (22-8). 
Cuộc ngã giá ngang ngược 
Mặc dù là mối “làm ăn” lâu nay nhưng Cảnh cũng không du di, anh ta dằn mặt: “Không nói tới nói lui nữa, sáng 22-8 đến đây giải quyết!”. Lời răn đe của Cảnh đã đánh đúng vào thế kẹt của DN, nếu bị ách lại thì DN có thể bị đối tác phạt vì hợp đồng đã ký. Sau khi chạy về công ty lấy tiền, nhân viên Công ty N.B điện thoại để năn nỉ Cảnh cho làm thủ tục vào sáng 20-8, với mục đích cho lô hàng được xuất khẩu ngay vào chiều 20-8. Cảnh nói: “Lằng nhằng quá đi, hồ sơ này đã trình lãnh đạo rồi, nếu muốn làm việc vào ngày 20-8 thì phải có 5 triệu đồng. Đâu phải chỉ một mình tôi giải quyết... (!?)”. Bị dồn đến bước đường cùng, đại diện Công ty N.B phải chấp nhận điều kiện do Cảnh đưa ra. Liền sau đó, toàn bộ vụ việc này đã được trình báo với Công an quận Phú Nhuận. Trước mắt, Công an quận Phú Nhuận đã tạm giam hình sự đối với Bùi Ngọc Cảnh để điều tra làm rõ còn những ai liên quan đến đường dây tống tiền này và bao nhiêu DN từng là nạn nhân. 

