 Hải Phòng: Một công ty “quên” 44 nhà nghỉ, nhà hàng khi cổ phần hóa Cơ quan chức năng vừa phát hiện việc ông Nguyễn Văn Thái, Giám đốc Công ty Khách sạn du lịch Đồ Sơn (trực thuộc Tổng cục Du lịch Việt Nam) trong quá trình cổ phần hóa công ty này đã “bỏ quên” tới 44 nhà nghỉ, nhà hàng.
Số nhà nghỉ, nhà hàng có diện tích từ 100-300m2, trị giá hàng chục tỉ đồng đã không đưa vào danh sách giá trị tài sản doanh nghiệp trong bản công bố bán đấu giá ngày 12-10-2005. Việc này đã gây nên sự bất bình rất lớn trong cán bộ, nhân viên của công ty này và họ cho rằng việc làm này của Giám đốc Nguyễn Văn Thái có thể gây tổn hại đến giá trị tài sản của doanh nghiệp trong quá trình cổ phần hóa. Đặc biệt, trong việc bán 20% cổ phần của công ty, ông Thái đã triệu tập những cán bộ, nhân viên của công ty đăng ký mua cổ phần (vào các ngày 26-10 và 1-11-2005), để chỉ đạo áp đặt giá bỏ thầu cho từng người với mức giá thấp nhất, là có dấu hiệu đi ngược lại mục đích đấu thầu để tăng vốn đầu tư của Nhà nước. Kết quả là số cán bộ, nhân viên này đã không mua được số cổ phiếu như họ đăng ký; việc này đang gây bức xúc trong nội bộ Công ty Khách sạn du lịch Đồ Sơn. Dư luận kiến nghị Tổng cục Du lịch Việt Nam cần tiến hành thanh tra gấp để làm rõ vụ việc nói trên. 

