 Ca sĩ “xù” sô, ông bầu bị kiện Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc (trái) và ông bầu Quang Huy trong lần tiếp xúc báo giới để công bố chương trình hoạt động của Ưng Hoàng Phúc năm 2005 Bị phạt 50 triệu đồng và mất uy tín nghiêm trọng do tổ chức chương trình ca nhạc không đúng như quảng cáo vì ca sĩ Ưng Hoàng Phúc “xù” sô, một đương sự đã kiện công ty do ông bầu của ca sĩ này làm giám đốc
Ngày 23-8, TAND quận 3 - TPHCM đã đưa vụ tranh chấp hợp đồng biểu diễn ca nhạc giữa ông Trần Phan Thanh Dũng (Dũng “organ”) với Công ty TNHH Thương mại Văn hóa Thế giới Giải trí do ông Nguyễn Quang Huy làm giám đốc ra xét xử sơ thẩm. Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc (Nguyễn Quốc Thanh) là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan xin vắng mặt. Bầu Quang Huy ủy quyền cho người khác tham gia tố tụng. 
Treo đầu dê bán thịt chó! 
Tại tòa, ông Dũng trình bày, vào ngày 17-1-2003, ông ký với bầu Quang Huy hợp đồng thỏa thuận ca sĩ Ưng Hoàng Phúc sẽ diễn trong chương trình “Ngôi sao hội tụ mùa xuân” tại TP Đà Nẵng từ ngày 3 đến 15-2-2003. Trị giá hợp đồng là 168 triệu đồng và ông Dũng đặt cọc trước cho ông Quang Huy 7 triệu đồng. Sau đó ông Dũng ký hợp đồng biểu diễn với Nhà hát Trưng Vương- TP Đà Nẵng. Theo kế hoạch dàn dựng chương trình thì phải có 2 ca sĩ là Mỹ Tâm và Ưng Hoàng Phúc. Để thu hút khán giả, ông Dũng đã thực hiện các chương trình quảng cáo trên đài truyền hình, đài phát thanh và các phương tiện truyền thông đại chúng khác về sự có mặt của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, đồng thời không quên chuẩn bị xe đưa đón, khách sạn cho các “sao”... Tuy nhiên, đến giờ biểu diễn, Ưng Hoàng Phúc vẫn bặt tăm. Cho rằng đơn vị tổ chức biểu diễn đã quảng cáo không trung thực nên UBND TP Đà Nẵng phạt Nhà hát Trưng Vương 50 triệu đồng. Số tiền này, ông Dũng đã phải đóng thay Nhà hát Trưng Vương, vì ông là người chịu trách nhiệm đưa ca sĩ Ưng Hoàng Phúc ra Đà Nẵng biểu diễn. 
Ông Dũng yêu cầu Công ty TNHH Thương mại Văn hóa Thế giới Giải trí hoàn trả 7 triệu đồng tiền đặt cọc và 50 triệu đồng mà ông phải nộp thay cho Nhà hát Trưng Vương; đồng thời phải đăng báo xin lỗi công khai ông và khán giả. Ông Dũng bức xúc: “Những hậu quả này là do ca sĩ Ưng Hoàng Phúc hủy sô gây ra. Sự vắng mặt của anh ta đã tạo cảm giác khó chịu cho khán giả, khiến tôi bị gieo tiếng xấu là “treo đầu dê bán thịt chó”. Đồng thời, uy tín trong giới hoạt động nghệ thuật mà bấy lâu tôi dày công gây dựng cũng không cánh mà bay”. 
Biết không có mặt mà vẫn quảng cáo 
Ông Nguyễn Trọng Hảo (đại diện cho bầu Quang Huy) thừa nhận có thỏa thuận với ông Dũng để Ưng Hoàng Phúc biểu diễn. Tuy nhiên, do ông Dũng không thực hiện việc đưa trước 50% tiền hợp đồng, lại không có văn bản gì nhắc nhở phía ông Quang Huy đến lấy tiền khi ngày diễn đã cận kề, nên việc sô diễn ở Đà Nẵng bị hủy là do lỗi của ông Dũng. Ngoài ra, trước đêm diễn chính thức một tuần, ông Quang Huy có gọi điện cho ông Dũng đề nghị rút tên ca sĩ Ưng Hoàng Phúc khỏi đêm diễn nhưng ông Dũng bất chấp, vẫn quảng cáo rầm rộ nên tự ông Dũng đã gây thiệt hại cho chính mình. Bên cạnh đó, luật sư bảo vệ cho phía ông Quang Huy cũng cho rằng, ông Dũng đã ý thức được sô diễn có thể bị hủy bỏ nhưng vẫn bán vé và tiếp tục thực hiện hợp đồng với Nhà hát Trưng Vương nên lỗi đầu tiên phải thuộc về ông Dũng. Từ quan điểm trên, phía ông Quang Huy chỉ đồng ý trả lại số tiền đặt cọc là 7 triệu đồng và không đồng ý xin lỗi. 
Bảo vệ quyền lợi cho ông Trần Phan Thanh Dũng, luật sư Nguyễn Đăng Vỹ (Đoàn Luật sư TPHCM) khẳng định, khi đặt cọc tiền, cả hai bên chỉ thỏa thuận sẽ đưa 50% số tiền trong hợp đồng trước ngày biểu diễn chứ không xác định cụ thể là ngày nào. Vì vậy ông Dũng có thể đưa số tiền này vào bất cứ ngày nào miễn là trước khi khai mạc đêm diễn (ngày 3-2-2003) nhưng phía ông Quang Huy đã không có mặt tại Đà Nẵng như thỏa thuận nên không thể lấy lý do phía ông Dũng không thực hiện đúng thỏa thuận để “xù” sô. HĐXX đã quyết định kéo dài thời gian nghị án do phiên tòa có nhiều tình tiết phức tạp. Chiều 26-8, HĐXX sẽ tuyên án. 

