 Vụ án Công ty Đông Nam: Tất cả các bị cáo đều kháng cáo (NLĐ) - Ngày 15-12, theo thông tin từ TAND TPHCM, cơ quan này đã nhận được đơn kháng cáo của tất cả các bị cáo trong vụ án Đông Nam.
Theo đó, bị cáo Nguyễn Gia Thiều (nguyên giám đốc Công ty Đông Nam) kháng cáo kêu oan về tội “Buôn lậu”. Năm bị cáo nguyên là nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài gồm Vũ Công Năm, Nguyễn Văn Thụ, Trần Hồng Thái, Lương Thị Dương, Cao Văn Nhật cũng kháng cáo kêu oan. 11 bị cáo còn lại làm đơn kháng cáo xin được giảm nhẹ hình phạt. Cũng như chồng, cựu hoa hậu Hà Kiều Anh cũng có đơn kháng cáo xin tòa án cấp phúc thẩm xem xét trả lại khoản tiền 200.000 USD. Đây là số tiền thu giữ trong két sắt trong nhà Hà Kiều Anh gây nhiều tranh cãi tại phiên tòa nhưng cuối cùng HĐXX đã tuyên tịch thu vì cựu hoa hậu đã không biết mã số két sắt chứa số tiền trên. 

