 Phát hiện 6 cô gái tổ chức “lắc” tại nhà (NLĐ)- Công an phường 17 và Đội Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự xã hội Công an quận Bình Thạnh- TPHCM vừa phát hiện 6 cô gái tụ tập tổ chức “lắc” tại 1 căn nhà trên đường Nguyễn Cửu Vân, P. 17, Q. Bình Thạnh vào 3 giờ sáng 23-8.Lực lượng công an trong lúc tuần tra phát hiện tại nhà này có tiếng nhạc rất lớn nên ập vào kiểm tra. Ngoài Nguyễn Vũ Vân Anh (SN 1975, chủ nhà) còn 5 cô gái khác đang say thuốc “lắc”. Công an đã thu giữ tại nhà này nửa viên thuốc “lắc”.

