 Gây tai nạn còn đánh người Xe ô tô gây tai nạn bị người dân chặn lại (NLĐ) - Lúc 15 giờ 30 ngày 9-1, trên đường Nguyễn Văn Tráng từ hướng đường Nguyễn Trãi về đường Lê Lai (quận 1-TPHCM), xảy ra một vụ lộn xộn khiến mọi người đi đường bất bình vì những kẻ gây tai nạn giao thông lại còn đánh người.Vụ việc xảy ra khi chiếc ô tô 4 chỗ Toyota Camry lưu thông đến trước nhà số 29 Nguyễn Văn Tráng, Q.1 (trên xe có 4 người) tông vào làm bị thương một cụ già đang đi bộ. Chủ xe tỏ thái độ từ chối trách nhiệm, cự cãi và không đưa người bị tai nạn đi bệnh viện. Bức xúc, anh Lợi - người đi đường - đã vào can thiệp. Lập tức, một người đàn ông trên ô tô bước xuống tấn công anh Lợi. Vụ việc chỉ dừng lại khi người dân xung quanh bức xúc gọi điện báo Công an phường Bến Thành, Q.1 và đưa anh Lợi đi bệnh viện cấp cứu. Hiện công an đang tiếp tục làm rõ vụ việc.

