 Phủ nhận việc “ăn” 5,5 triệu lít xăng dầu (NLĐ) - Tại phiên tòa ngày 18-4, theo đại diện của Công ty XNK Vận tải Đường biển, sau khi vụ án xảy ra, số xăng dầu công ty nhập về còn hơn 10 triệu lít, nhưng thực tế còn rất ít nên công ty có lập đoàn kiểm tra.Qua kiểm tra, công ty thu được một số biên bản giao nhận, thể hiện Hùng “xì-tẹc” có vận chuyển về Công ty Tây Nam - Quân khu 7 khoảng 6,8 triệu lít xăng dầu, trong đó có xăng dầu tạm nhập tái xuất và cả xăng dầu nhập về bán nội địa. Sau đó, Nguyễn Hữu Dũng, Giám đốc Công ty Tây Nam, cho biết là Công ty TNHH Thành Phát (do Hùng làm giám đốc) có gửi ở kho của Tây Nam khoảng 5,5 triệu lít xăng dầu, nhưng sau đó Hùng đã bán luôn số xăng dầu này cho Công ty Tây Nam. Tại tòa, Công ty XNK Vận tải Đường biển yêu cầu Hùng “xì-tẹc” phải trả lại tiền, vì 5,5 triệu lít xăng dầu Hùng đã “ăn” là của công ty. Thế nhưng Hùng “xì-tẹc” phủ nhận toàn bộ sự việc.

