 Đề nghị truy tố 16 bị can Lê Văn Nhỏ “biểu diễn” giả bút phê và chữ ký của đại tá Nguyễn Văn Bé Năm Đường dây chạy “Bấm lỗ giấy phép lái xe” quy mô lớn ở tỉnh Vĩnh Long đã hình thành từ năm 2003. Trong đó có sự liên quan đến những người giữ quyền hạn trong việc xử phạt vi phạm hành chính về an toàn giao thông đường bộ.
Trên 400 chữ ký “vô tư” 
Tại cơ quan cảnh sát điều tra, Võ Đức Trí (một tay môi giới) khai đã nhận 25 đơn của tài xế vi phạm luật giao thông, tác động ông Nguyễn Văn Bé Năm – Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long, Nguyễn Mộng Tùa và Nguyễn Huy Hoàng – Phó trưởng Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ tỉnh Vĩnh Long, duyệt đơn để trục lợi gần 30 triệu đồng. 
Một “cò chạy bấm lỗ” khác là Ngô Hoàng Trinh, chủ quán cơm Tám Ri – tọa lạc tại ấp Mỹ Hưng A, xã Mỹ Đức Đông, huyện Cái Bè (Tiền Giang) cũng lợi dụng mối quan hệ quen biết của mình với các ông Nguyễn Văn Bé Năm và Nguyễn Mộng Tùa để xin miễn giảm cho 53 trường hợp vi phạm luật giao thông sẽ bị tước hoặc đánh dấu (bấm lỗ) giấy phép lái xe, bỏ túi trên 54 triệu đồng. 
Theo lời khai của các tay cò, dù qua nhiều trung gian nhưng những tài xế vi phạm luật giao thông trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long chỉ cần tốn từ 1 triệu đến 1,5 triệu đồng là có thể lấy lại giấy phép lái xe còn nguyên vẹn. Điều kỳ lạ trong vụ án này là trong số gần 590 trường hợp duyệt miễn hình phạt bổ sung thì có đến trên 400 biên bản có bút phê và chữ ký của ông Nguyễn Văn Bé Năm nhưng ông này không thừa nhận có nhận bất cứ khoản “thù lao, bồi dưỡng” nào của các cò. 
Giả mạo 146 chữ ký lãnh đạo Công an tỉnh 
Trong số 16 bị can bị đề nghị truy tố, cao thủ nhất phải kể đến Lê Văn Nhỏ (SN 1964), ngụ ấp 1, xã Thạnh Hải, huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre. Nhỏ làm nghề phụ xế, giả mạo chữ viết và chữ ký của ông Nguyễn Văn Bé Năm để trục lợi. Sau một thời gian “thay mặt” đại tá Năm, Lê Văn Nhỏ thu lợi trên 80 triệu đồng. 
Một đồng phạm khác của Nhỏ là Huỳnh Văn Cương (SN 1950, ngụ số 61/15A, khóm 3, phường 3, thị xã Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) đã lợi dụng mối quan hệ quen biết với ông Phan Văn Minh (Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long) đã nhận đơn của các tài xế vi phạm luật giao thông đường bộ từ Vũ Thanh Liêm, sau đó trực tiếp tác động ông Phan Văn Minh và ông Nguyễn Văn Bé Năm duyệt đơn xin miễn phạt bổ sung. Đồng thời, ông Cương cũng đưa đơn cho Lê Văn Nhỏ để Nhỏ giả mạo chữ viết và chữ ký để thông đồng trục lợi. Từ năm 2003 đến ngày vụ án được cơ quan cảnh sát điều tra khám phá (15-11-2004), 16 bị can trong đường dây chạy bấm lỗ giấy phép lái xe đã nhận 589 đơn xin miễn hình phạt bổ sung với tổng số tiền hơn 325 triệu đồng của các tài xế vi phạm. Theo Công an tỉnh Vĩnh Long, đây là một đường dây có quy mô lớn, đặc biệt nghiêm trọng do được điều hành bởi nhiều đối tượng ở nhiều tỉnh, thành; làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của lực lượng công an. 

