 Quận 3: Nhập nhằng trong việc đăng bộ nhà - đất (NLĐ)- “Do chưa có sự thống nhất trong thủ tục thực hiện đăng bộ nhà-đất nên Tổ Nghiệp vụ Hành chính công (TNVHCC) cũng gặp không ít phiền phức khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) cho dân...”.
Chị Nguyễn Thị La- Tổ trưởng TNVHCC quận 3 - đã trình bày như thế tại buổi làm việc với Ban Pháp chế HĐND TP về cải cách hành chính vào sáng 29-6. Cụ thể, toàn bộ hồ sơ gốc cấp GCNQSDĐ thuộc cấp quận lại do cơ quan cấp TP lưu trữ. Mỗi khi người dân cần đăng bộ nhà-đất, quận phải liên hệ với cơ quan lưu trữ để mượn lại... gây nhiều phiền hà cho người dân. Từ khi thành lập đến nay TNVHCC quận 3 giải quyết hồ sơ thủ tục cho dân đúng và trước thời hạn, chiếm tỉ lệ trên 90%. Riêng cấp GCNQSDĐ giải quyết 309 hồ sơ, chiếm tỉ lệ 84%. 

