 Tạm giam một trưởng kho tham ô 900 triệu đồng (NLĐ)- Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TPHCM vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can Lê Diệu (sinh 1949, ngụ quận Tân Bình-TPHCM) nguyên trưởng kho Bách hóa 1 (thuộc Công ty Bách hóa 2 - Bộ Thương Mại) về hành vi tham ô hơn 900 triệu đồng.
Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan công an, với chức trưởng kho, trong 2 năm 2001 đến 2002, ông Diệu đã chỉ đạo cho 2 nhân viên dưới quyền là bà Nguyễn Thị Luyến và Bùi Thị Ngọc Sương thu tiền thuê kho của khách hàng rồi gian lận chứng từ, không nộp đủ tiền về công ty để chia nhau tiêu xài. Tổng số tiền thất thoát lên hơn 900 triệu đồng. Nguyễn Thị Luyến và Bùi Thị Ngọc Sương cũng bị khởi tố về hành vi tham ô nhưng được cho tại ngoại. 

