 Cứu sống một cháu bé bị vỡ não (NLĐ)- Sáng 16-6, bác sĩ Ngô Đức Đễ, Trưởng Khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Đồng Nai, cho biết: 20 giờ sau khi được phẫu thuật sọ não, cháu Bùi Trung Trường (11 tuổi, ở xã Tân Hạnh, TP Biên Hòa) đã tỉnh táo, sức khỏe đang dần hồi phục.Theo TTXVN, lúc 8 giờ 40 ngày 15-6, cháu Trường được gia đình đưa vào BVĐK Đồng Nai cấp cứu trong tình trạng hôn mê vì bị chấn thương mạnh do tai nạn giao thông. Các bác sĩ đã tiến hành chụp CT, chẩn đoán bệnh nhân bị máu tụ ngoài sọ não, bên thái dương. Sau đó, các bác sĩ lại phát hiện xương sọ của Trường bị một vết nứt dài khoảng 2 cm, xương cực trên thái dương bị rạn vỡ nhiều đường, máu tụ nhiều nơi. Sau gần 2 giờ đồng hồ, ca mổ đã thành công, cháu Trường được cứu sống.

