 Kê khai nhà sai phép: Kẻ mừng người lo! Hàng ngàn căn nhà không phép, sai phép đang tồn tại ở khu Nam TP. Trong ảnh: Một khu nhà ở ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh Dù chưa thực hiện nhưng đã có dư luận lo ngại sẽ khó tránh xảy ra tình trạng nhũng nhiễu, “chạy chọt” trong việc xác nhận hiện trạng 
Mấy ngày qua, nhiều quận huyện trên địa bàn TP đã rục rịch triển khai thực hiện Quyết định 207/QĐ-UB của UBND TP (QĐ 207) về việc xử lý công trình xây dựng vi phạm trước ngày 1-7-2004. 
Mừng sẽ được tồn tại 
Sáng 4-1, chúng tôi trở lại ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, thuộc khu Nam TP, nơi được xem là điểm nóng về xây dựng sai phép với hơn 3.000 căn nhà vi phạm. Ông L.T. V, nhà ở khu B’, hồ hởi: “Tôi lên xã hỏi rồi, nghe nói phải mấy ngày nữa mới được phát mẫu kê khai. Làm nhanh cho rồi chứ để lấp lửng hoài mệt quá”! Nhiều người dân ở đây đã không còn ngần ngại khi thừa nhận căn nhà của mình được xây “lụi” và đang chờ kê khai xin được tồn tại hợp pháp. Theo ông Huỳnh Văn Ba, Chủ tịch UBND xã Bình Hưng, xã có hơn 3.000 trường hợp nhà xây dựng sai phép và hầu hết là từ trước năm 2004. Trên địa bàn xã có 38 dự án đầu tư với diện tích đất thu hồi lên đến hơn 800 ha. Trong đó, nhiều dự án chưa triển khai nên người dân có nhà vi phạm thuộc các dự án này sẽ có hy vọng được xem xét cho tồn tại đến khi các dự án được thực hiện. Ông Ba cho biết, hiện địa phương đã niêm yết công khai quy định, thủ tục và nhiều người dân đến tìm hiểu nhưng phải đến cuối tuần này mới phát biểu mẫu kê khai. 
Tương tự, các quận Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân... đã hoàn tất việc triển khai xuống cấp phường và dự kiến trong tuần sau sẽ nhận đăng ký xin tồn tại công trình của người dân. 
Trước đó, từ đầu năm 2005 khi Thủ tướng ra Quyết định 39/QĐ-TTg về việc cho tồn tại công trình xây dựng không phép, sai phép trước ngày 1-7-2004, nhiều người dân đã háo hức tìm đến chính quyền địa phương để hỏi thăm thủ tục xin cho hợp thức hóa. Nhưng do UBND TP chưa có hướng dẫn thực hiện nên bà con rơi vào cảnh “mừng hụt” và không còn cách nào khác hơn là phải tiếp tục chờ đợi. QĐ 207 ra đời tuy có muộn nhưng phần nào thỏa mãn tâm lý “nắng hạn chờ mưa” của hàng chục ngàn người dân có nhà trong diện vi phạm chờ xử lý. 
Lo bị tháo dỡ, làm khó 
Khi được hỏi về việc đăng ký kê khai công trình vi phạm, nhiều người là chủ của những công trình xây dựng không phép, sai phép tỏ ra khá dè dặt. Bà H.T.M ở xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, cho biết căn nhà bà đang ở được mua lại cách đây vài tháng bằng giấy tay. Căn nhà này đã được người chủ trước xây dựng không phép và từng bị lập biên bản vi phạm vào đầu tháng 7-2004. “Tôi lo quá, hổng biết kiểu này thì tính trước hay sau ngày 1-7. Kê khai nhưng hổng được xét, mấy “ổng” biểu đập thì chắc... chết!” - bà M. than thở. Chưa kể, nhiều người có công trình xây dựng trước ngày 1-7-2004 nhưng lại vi phạm hành lang an toàn lưới điện, hệ thống cấp thoát nước, sông rạch... đang lo sốt vó vì theo quy định, những trường hợp này sẽ phải bị tháo dỡ. 
Không chỉ thế, nhiều người dân thuộc diện được đăng ký tồn tại cũng tỏ ra lo lắng vì số phận công trình của mình sẽ phụ thuộc rất nhiều vào việc xác nhận trên bản vẽ của UBND phường- xã. Dù chưa thực hiện nhưng đã có dư luận lo ngại sẽ khó tránh xảy ra tình trạng nhũng nhiễu, “chạy chọt” từ khâu xác nhận này. Ngoài ra theo quy định, trong bản vẽ ngoài họa đồ vị trí còn phải thể hiện mặt bằng các tầng, mặt cắt và mặt đứng chính của công trình tỉ lệ 1/100 hoặc 1/200. Người dân cho rằng việc bắt buộc phải có bản vẽ chi tiết (như thủ tục hoàn công trước đây) là không cần thiết, vì ngay trong quyết định xử phạt vi phạm xây dựng trước và sau khi điều chỉnh đều đã thể hiện rõ phần vi phạm và phần cho tồn tại. Trong khi đó, để tránh phiền hà cho người dân, Phòng Quản lý đô thị quận Tân Bình vừa có công văn kiến nghị Sở Xây dựng xin được sử dụng bản vẽ hiện trạng theo QĐ 207 để phục vụ cho việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và công trình xây dựng cho người dân sau này. 

