 Xe khách hết “đát” vẫn tung hoành Công nhân đi xe hết “đát” (biển số 53N-0807) được mời xuống xe để CSGT Đồng Nai xử lý vi phạm. ẢNH:T. BÌNH Một chiến dịch truy bắt xe tải, xe khách hết “đát” (theo Nghị định 92/CP và 23/CP) quy mô lớn vừa được Cục Đăng kiểm VN và Cục Cảnh sát Giao thông (CSGT) đường bộ - Bộ Công an phối hợp tổ chức trong tháng 4-2005.
Biết xe hết “đát” vẫn chở công nhân, học sinh 
Chiếc xe khách (biển số 53N-1477), lưu thông trên Quốc lộ 1A đã được dừng lại kiểm tra. Đây là xe khách đã hết niên hạn sử dụng và chủ nhân làm giả giấy chứng nhận và tem kiểm định để lưu thông. Xe chở gần 100 học sinh Trường Sông Ray trên đường đi tham quan. Toàn bộ giáo viên và học sinh được yêu cầu đi xe khác, CSGT tạm giữ chiếc xe trên. 
Tại một địa điểm khác (gần ngã ba Nhơn Trạch), đoàn phát hiện chiếc xe khách hết “đát” (biển số 53N-0807, hiệu Hino, loại 54 chỗ ngồi), đang chở gần 100 công nhân (CN). Khi tài xế “trưng” ra giấy chứng nhận kiểm định (do trạm 5004V cấp), thì cũng là giấy chứng nhận giả. Gần 100 CN hú hồn khi biết tính mạng mình được giao phó trên chiếc xe đã hết “đát”. Tương tự, đoàn phát hiện một chiếc xe khách hết “đát” (biển số 53N-1491) đang chở CN Công ty H.S.Vina. 
Anh Bùi Thanh Bình, cán bộ Phòng Kiểm định xe cơ giới Cục Đăng kiểm VN, cho biết: Thời gian gần đây, do bị kiểm soát gắt gao ở nội thành TP, một số xe khách hết “đát” mang biển kiểm soát TP đã chuyển về các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Bình Dương để hoạt động, đặc biệt là các khu công nghiệp. Thông tin 2 chiếc xe trên bị tạm giữ khiến nhiều xe hết “đát” khác (phần lớn chở CN) đối phó bằng cách “ém quân” trong các công ty, xí nghiệp. “Ký hợp đồng với xe hết “đát” để chuyên chở CN hằng ngày, liệu các doanh nghiệp có xem thường tính mạng CN hay không?”- một thành viên trong đoàn kiểm tra liên ngành đặt nghi vấn. 
Thủ tục xử lý quá nhiêu khê 
Một cán bộ thanh tra giao thông công chánh (GTCC) khu vực Bến xe Miền Đông bức xúc: “Hiện tượng xe khách hết “đát” chạy “dù” rất phổ biến. Nhiều chủ xe sẵn sàng “bỏ của chạy lấy người” khi bị hỏi thăm giấy tờ. Hiện tại, Công an TPHCM đã áp dụng các biện pháp chế tài cứng rắn đối với xe hết “đát” như: Không tiếp nhận đăng ký sang tên; tạm giữ phương tiện, thu hồi giấy tờ và biển số xe. Tuy vậy, hầu hết các tỉnh, thành trong cả nước đều lúng túng trong việc xử lý. Chính đây là kẽ hở để xe hết “đát” lợi dụng. 
Theo Cục Đăng kiểm VN, hiện toàn bộ danh sách xe khách hết “đát” đã được thông báo rộng rãi đến Sở GTCC và lực lượng CSGT các tỉnh, TP để thuận tiện trong việc giám sát, xử lý. Tuy nhiên, việc phối hợp giữa các cơ quan chức năng chưa đạt được hiệu quả như mong muốn. Ông Trần Hồng Nam, Phó Trưởng Ban Thanh tra GTCC TP, cho biết hiện thanh tra GTCC còn tạm giữ 3 chiếc xe khách hết “đát”, song chưa biết xử lý như thế nào. Theo trình tự, muốn thanh lý xe quá “đát” phải thành lập Hội đồng Định giá (gồm đại diện Sở GTCC, Sở Tài chính, cơ quan đăng kiểm). Sau đó, việc thanh lý xe phải được thông báo 3 lần trên phương tiện thông tin đại chúng. Hội đồng Định giá sẽ bàn giao cho phòng kinh tế quận, huyện (nơi chủ phương tiện cư ngụ) làm thủ tục thanh lý. Quy trình mất khá nhiều thời gian nhưng nếu “phá rào” thì có khi bị chủ phương tiện kiện ngược trở lại. 
“Trong khi một số chủ xe chấp hành khá nghiêm chỉnh việc loại bỏ xe hết “đát”, thì vẫn còn một số tổ chức, cá nhân bất chấp pháp luật và an toàn tính mạng hành khách khi lưu hành những phương tiện không bảo đảm an toàn kỹ thuật. Hành vi này cần được xử lý nghiêm”- ông Trịnh Đức Chinh, Cục phó Cục Đăng kiểm VN, cho biết. Mới đây, trong quá trình điều tra vụ án làm giả giấy chứng nhận kiểm định, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm hình sự- Bộ Công an đã phát hiện 14 ô tô khách sử dụng sổ kiểm định giả đang hoạt động trên tuyến Bắc - Nam. Ngay lập tức, Bộ Công an đã có công văn gởi Sở GTCC TP đề nghị phối hợp, xử lý vì nếu không ngăn chặn và xử lý kịp thời, chắc chắn những chiếc xe “ma” nói trên sẽ gây thiệt hại không nhỏ đến tính mạng và tài sản của nhân dân. 
Giữ 67 xe hết niên hạn, dùng tem giả Lực lượng CSGT Đồng Nai và TPHCM đã lập biên bản 159 trường hợp vi phạm; tạm giữ 67 ô tô. Trong đó, có 21 xe hết niên hạn theo Nghị định 92/CP và Nghị định 23/CP, 12 xe sử dụng sổ kiểm định và tem giả; 10 xe gian lận thương mại sử dụng sổ kiểm định và tem giả; 21 xe hết hạn kiểm định sử dụng sổ, giấy chứng nhận và tem kiểm định giả... Hầu hết các trường hợp vi phạm bị tước giấy phép lái xe và bấm lỗ đánh dấu số lần vi phạm trên giấy phép lái xe. Tổng số tiền xử phạt khoảng 362 triệu đồng. 

