 Cưỡng chế thi hành án một doanh nghiệp Nhà nước Lực lượng Thi hành án TP Cần Thơ đọc quyết định cưỡng chế thi hành án đối với Công ty Nông lâm nghiệp Miền Tây (NLĐ)- Ngày 11-4, Phòng Thi hành án dân sự TP Cần Thơ đã thực hiện quyết định cưỡng chế thi hành án đối với Công ty Nông lâm nghiệp miền Tây (trực thuộc Tổng Công ty Nông lâm nghiệp Việt Nam, Bộ NN-PTNT) tại số 386 Cách Mạng Tháng Tám, phường An Thới, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ.
Lực lượng thi hành án đã tiến hành kê biên và định giá tài sản để buộc công ty phải thi hành 3 bản án nợ tiền của dân đã có hiệu lực pháp luật từ hơn 3 năm qua nhưng công ty cố tình không trả nợ. 
Trong thời gian từ năm 1989, công ty này đã kinh doanh và ký kết nhiều hợp đồng mua bán gỗ tròn với ông Lê Văn Chiến ngụ tại phường11, quận 6 - TPHCM và ông Lê Nhựt Tân ngụ tại số 14 Phan Đình Phùng, TP Cần Thơ. Sau khi thanh lý các hợp đồng thì Công ty Nông lâm nghiệp Miền Tây còn nợ ông Chiến trên 253 triệu đồng, ông Tân 362 triệu đồng mà không thanh toán dứt điểm, buộc hai ông phải khởi kiện ra tòa. Tại hai bản án sơ và phúc thẩm của TAND Tối cao đều buộc công ty phải trả cho ông Chiến và ông Tân số tiền trên và án đã có hiệu lực từ năm 2003, nhưng công ty vẫn cố tình chây ì, không thi hành án. Sau khi tiến hành kê biên và kiểm tra tài sản của công ty, lực lượng thi hành án phát hiện toàn bộ tài sản của công ty này đã được thế chấp để vay nợ tại Ngân hàng NN-PTNT TP Cần Thơ, trong khi vẫn còn nợ ngân sách TP Cần Thơ trên 1 tỉ đồng và hiện không còn khả năng trả nợ. 

