 Tóm gọn băng lừa đảo “đá ăn sắt” “Đá ăn sắt” và bù lon thật, giả 9 giờ sáng ngày 5-4, vợ chồng anh Nguyễn Văn T. và chị Huỳnh Thị P. (TP.HCM) đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14), Công an tỉnh Tây Ninh tố cáo một băng nhóm lừa đảo với thủ đoạn táo tợn.
Đầu tiên, có một người đàn ông tên Diện (chưa xác định được danh tính thật, trọ ở khu vực Suối Tiên, TP.HCM) bắn tin: ông ta là người làm ở trung tâm NASA (Hoa Kỳ) có nhu cầu mua các loại "đá ăn sắt". Anh T. đã tìm đến mối làm ăn này và được Diện hứa sẽ mua lại loại đá trên với giá rất cao. 
Sau đó một người đàn ông khoảng 42 tuổi, tên là Khanh (trọ tại khu vực Suối Tiên, Q.9) giới thiệu cho anh T. một người tên Trung có bán mặt hàng trên. Sau lần sơ giao ở nhà anh T. tại xã Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, TP.HCM, Trung lại giới thiệu cho anh T. một thanh niên khoảng 28 tuổi, da ngăm đen, tên là An Na. An Na, người có mặt hàng "đá ăn sắt" mà anh T. cần mua, được giới thiệu là người Campuchia, biết tiếng Việt. 
Sau đó, Trung và An Na hẹn anh T. đến một quán cà phê để cho xem một cục đá màu xám trắng, nặng khoảng 4 kg. Nhằm chứng minh hàng thật, họ lấy 2 con bù lon 14 ly bằng sắt bỏ lên cục đá, khoảng 15 phút sau 2 con bù lon bỗng nhiên mục rã như phấn viết của học sinh. Thấy đúng đây là "đá ăn sắt", anh T. đồng ý mua. Trung và An Na ra giá 35.000 USD. 
Do không có tiền USD, anh T. mời hai vị chủ hàng về nhà ở Bình Tân, giao trước 12 lượng vàng SJC, hẹn 3 ngày sau sẽ thanh toán dứt điểm số tiền còn lại. Để cho "chắc ăn", chính tay người khách tên An Na cẩn thận cất cục đá vào két sắt của anh T. Khi khách về rồi, khoảng một giờ sau anh chị T. lấy cục đá và bù lon sắt ra thử lại. 15 phút, rồi 20 phút trôi qua... mà con bù lon vẫn còn nguyên. Anh T. lập tức gọi điện thoại cho Trung và An Na nhưng cả hai đều "ngoài vùng phủ sóng". 
Quy trình lừa đảo "trọn gói" đã lộ nguyên hình: Diện bắn tin cần "đá ăn sắt", rồi cài đặt đồng bọn nhá hàng, nhử vợ chồng anh T. vào bẫy... 
Bức xúc vì bị lừa một vố đau điếng, vợ chồng anh T. tung tin "tiếp tục mua đá ăn sắt" để tìm cách bắt cho được bọn lừa đảo này. Vào đầu tháng 4-2006, có hai người tên Bình (ngụ tại Chợ Lớn, TP.HCM) và Cường (ngụ tại huyện Châu Đức, Bà Rịa-Vũng Tàu) đến báo tin có một người VN và hai người Campuchia bán "đá ăn sắt" với giá 1,4 triệu USD và hẹn "tiền trao cháo múc" vào lúc 13 giờ ngày 5-46, tại ngã tư Trảng Bàng hoặc khu vực Gò Dầu (Tây Ninh). 
Từ đầu mối thông tin này, Ban giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh đã chỉ đạo lực lượng PC14 bằng mọi cách phải bắt cho được băng lừa đảo. 11 giờ 30 ngày 5-4, các trinh sát PC14 lên đường xuống Trảng Bàng cùng vợ chồng anh T. để phối hợp với công an Trảng Bàng triển khai phương án truy bắt đối tượng. Trong buổi chiều cùng ngày, lực lượng công an đã tóm gọn đường dây lừa đảo với đầy đủ tang vật. 
Tại cơ quan công an, người có tên Trung khai tên thật là Chung Thành Thưng, 45 tuổi, ngụ ấp Long Chí, xã Long Thành Trung, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh. 
Thưng khai nhận vụ lừa đảo được 12 cây vàng trước đó của anh chị T., y đã phối hợp với Phạm Ngọc Vinh, 28 tuổi, là kỹ sư cầu đường, tạm trú đường Đoàn Văn Bơ, P.8, Q.4. Và chính Vinh "đóng vai" thanh niên người Campuchia có tên An Na. 
Thưng cũng khai rõ "quy trình" chế tạo con bù lon giả để lừa như sau: Lấy sáp đèn cầy nung chảy ra, đổ quanh con bù lon, sau đó vặn đèn cầy ngoài bù lon ra thì thu được khuôn đúc, lấy khuôn mẫu này đổ bột thạch cao (có trộn thêm màu đen) vào, khoảng 20 phút sau bột khô là những con bù lon cũng được hình thành. Khi hẹn gặp anh T. tại quán cà phê, Vinh lấy cục đá ăn sắt và để 2 con bù lon bằng sắt thật cho anh T. xem, được khoảng một phút, lợi dụng sơ hở của anh T., chúng tráo nhanh 2 con bù lon được làm bằng bột thạch cao. Thấy vụ lừa quá dễ dàng, Thưng tiếp tục lôi kéo Vinh, Nguyễn Văn Thơm (43 tuổi, ngụ ấp Long Thái, xã Long Khánh, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp), Chao Sóc Kha (33 tuổi, ngụ xã Chi Lăng, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang) vào cuộc tìm con mồi mới. Nhưng lần này, chúng không thể ngờ rằng, hai kẻ môi giới "mới vào nghề" đã mang đến cho chúng chính "con mồi cũ", vì vậy cả bọn đã bị bắt gọn trước khi nhận tiền. 

