 Xuất hiện nạn cạo sửa vé số (NLĐ) - Hiện nay, nhiều người dân bán vé số ở Cần Thơ và các tỉnh lân cận cho biết họ thường xuyên bị những kẻ chuyên cạo sửa vé số trật thành vé số trúng để đổi thưởng.
Cha con anh Nguyễn Văn Tý và Nguyễn Văn Tâm ngụ tại hẻm 1, đường 3-2, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) là nạn nhân thường xuyên của bọn chúng. Thủ đoạn sửa số của những tên này rất tinh vi, chủ yếu là sửa lại những con số có giải thưởng thấp từ 50.000 đồng đến 500.000 đồng và ngày phát thưởng trên tờ vé số. Những con số bọn chúng thường sửa nhất là số 3, 6, 8, 9, 0, 4, 1. 

