 Xây dựng mô hình thi hành án mang đặc thù VN (NLĐ)- Hơn 200 đại biểu tham dự hội thảo quốc tế “Các mô hình tổ chức thi hành án (THA) trên thế giới” tổ chức tại Hà Nội ngày 17-4, đã tập trung phân tích những vấn đề lý luận và thực tiễn trong việc lựa chọn, xây dựng mô hình tổ chức THA phù hợp với điều kiện đặc thù của từng quốc gia và gợi ý những giải pháp có thể vận dụng trong hoàn cảnh VN. Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đinh Trung Tụng nhấn mạnh, mô hình THA của VN còn thể hiện nhiều bất cập và hạn chế, như không cụ thể, thiếu tập trung, thiếu gắn kết giữa dân sự và hình sự. Việc này ảnh hưởng không nhỏ đến hiệu quả quản lý Nhà nước. Do đó, theo ông Tụng, đạo luật THA phải được bổ sung và điều chỉnh tất cả các lĩnh vực hình sự, dân sự, kinh tế, hành chính, lao động cho phù hợp với đặc thù của VN và sẽ được trình lên Quốc hội trong thời gian sớm nhất.

