 Trần Thế Hùng bị phạt 24 năm tù (NLĐO)- Sau thời gian nghị án, ngày 28-4, TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạt Trần Thế Hùng, tức Hùng “xì tẹc” 24 năm tù về hai tội buôn lậu và mua bán tài liệu của cơ quan nhà nước và tổ chức xã hội.
Ngoài khoản tiền 9 tỷ đồng thu lợi bất chính bị tịch thu xung công quỹ, tòa còn tuyên phạt bị cáo Trần Thế Hùng 10 tỷ đồng, cho phép giải tỏa kê biên căn nhà ở đường Hoàng Hoa Thám giao trả cho Trần Thùy Linh (con gái Hùng “xì tẹc”). 
Bị cáo Phạm Quang Mậu, nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương (An Giang) bị phạt 18 năm; tịch thu 800 triệu và 6.000 USD tiền thu lợi bất chính và phạt 1 tỷ đồng. Hai bị cáo nguyên là nhân viên thuộc quyền của Mậu là Tô Châu Hoàn và Trần Minh Phúc bị phạt 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo. 
Các bị cáo Lê Hồng Long, nguyên PGĐ công ty XNK vật tư đường biển chi nhánh Vũng Tàu chỉ bị hạt 7 năm tù cho cả ba tội buôn lậu, cố ý làm trái, mua bán tài liệu, thấp hơn nhiều so với mức VKS đề nghị từ 9 đến 12 năm. Số tiền 300 triệu và 70.000 USD mà cơ quan điều tra thu giữ trong phòng làm việc của Lê Hồng Long cũng được tòa xử trả cho anh của bị cáo là Lê Hồng Linh. Bị cáo Nguyên Minh Hưng và Lê Minh Phương, nguyên giám định viên Vinacontrol cùng chung mức án 6 năm tù, thấp hơn VKS đề nghị từ 7 đến 9 năm. Nguyễn Quốc Dũng và Lê Quý Anh Quang, nguyên nhân viên công ty SGS bị phạt từ 20 tháng đến 30 tháng tù. 
Các bị cáo nguyên là thành viên HĐQT và BGĐ công ty TNHH Thành Phát cũng được xử nhẹ hơn so với khung hình phạt mà VKS đề nghị, chẳng hạn Nguyễn Văn Dũng (Dũng “bùa”) 4 năm từ (VKS 5-6 năm); Nguyễn Văn Nhu 4 năm tù; Đặng Văn Ngọt 3 năm tù; Lê Tấn Long 15 tháng tù… 9 bị cáo nguyên là thủy thủ trên các tàu AH của Trần Thế Hùng được tòa tuyên bằng thời gian bị tạm giam và phạt 2 năm tù cho hưởng án treo đối với những người được tại ngoại trong quá trình điều tra, xét xử. Bị cáo Nguyễn Đình Lợi, nguyên giám đốc công ty XNK vật tư đường biển bị phạt 2 năm 17 ngày tù, tương ứng với thời gian mà bị cáo bị tạm giam về tội cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gay hậu quả nghiêm trọng. Có thể nói, bị cáo Phạm Thị Ánh (vợ Hùng “xì tẹc”), nguyên giám đốc công ty Thành Phát, người tiếp tay đắc lực buôn lậu 24 chuyến tàu xăng dầu, trực tiếp đứng ra chia tiền thu lợi bất chính cho các bị cáo khác chỉ bị phạt 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo. 

