 Cướp tiền ở tiệm vàng Kim Mai (NLĐ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2, tiệm vàng Kim Mai (84C Cống Quỳnh, quận 1 – TPHCM) vừa mở cửa, có một thanh niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền.
Khi chị Thủy, người làm ở tiệm vàng, mở tủ lôi cọc tiền ra để đổi, bất ngờ tên thanh niên chộp lấy cọc tiền. Chị Thủy vội chụp lại, hai bên giằng co và cọc tiền bị đổ ra. Chị Thủy chỉ giữ lại một phần tiền, số còn lại tên thanh niên giật lấy chạy ra ngoài, nhảy lên xe của đồng bọn đang chờ sẵn để tẩu thoát. Theo nhân viên tiệm vàng, số tiền bị cướp hơn 10 triệu đồng. Một số người dân gần tiệm vàng cho biết bọn cướp có chuẩn bị hung khí để thực hiện vụ cướp nói trên. Hiện Công an quận 1 đang thụ lý điều tra. 

