 Làm đám cưới linh đình khi đang có vợ, con Cô dâu và chú rể trong đám cưới Đang có vợ, một con nhưng người chồng ngang nhiên tổ chức đám cưới linh đình với một cô gái trước sự chứng kiến của gần 500 khách mời tại khách sạn 3 sao.
Sự việc được báo cho chính quyền địa phương song không có biện pháp ngăn chặn. 
Chị Võ Thị Tuyết (SN1964) thường trú tại tổ 8, khu phố 2, An Thới, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) và anh Châu Thanh Hãn (SN 1965), đăng ký kết hôn từ năm 1988 và 2 người đã có với nhau một con gái nay đã 17 tuổi. 
Từ năm 2001 khi vào làm tại Phòng Kinh doanh của Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc thì anh Hãn chung sống như vợ chồng với cô Phù Ngọc Bích (SN 1976) cùng làm việc tại khách sạn này. Hai người sau đó buộc phải nghỉ việc. 
Anh Hãn ngày càng hắt hủi vợ con, rồi đưa cô Bích về chung sống tại nhà và đuổi 2 mẹ con chị Tuyết. Sau nhiều tháng ở trọ, nay mẹ con chị Tuyết về ở nhờ nhà em trai. 
Ngày 25-3, anh Hãn và cô Bích tổ chức một đám cưới mời khoảng 500 người tại Khách sạn 3 sao Thiên Hải Sơn trên đảo Phú Quốc. 
Chị Tuyết đã làm đơn kêu cứu các cơ quan có thẩm quyền (Ban Tư pháp thị trấn Dương Đông, Phòng Tư pháp và Hội Phụ nữ huyện Phú Quốc) mong ngăn chặn đám cưới trái pháp luật của anh Hãn và cô Bích. 
Ngày 23-3, với sự có mặt của ông Dương Minh Hùng và bà Trần Thị Lệ Hà (Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND thị trấn Dương Đông) cùng đại diện Hội Phụ nữ, Mặt trận Tổ quốc thị trấn Dương Đông, Ban Tư pháp thị trấn đã mời anh Hãn lên phân tích mối quan hệ bất chính và việc tổ chức đám cưới là vi phạm pháp luật. 
Tuy nhiên ngày 25-3, đám cưới giữa anh Hãn và cô Bích vẫn tiến hành. 
Trả lời câu hỏi: Vì sao chính quyền địa phương biết trước nhưng không ngăn chặn đám cưới bất hợp pháp, bà Trần Thị Lệ Hà, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Dương Đông nói: Thiệp mời không ghi rõ địa điểm tổ chức hôn lễ, chỉ ghi chung chung tại tư gia, thời gian 8 giờ sáng nhưng khi chúng tôi cho người đến thì nghe nói họ đã làm hôn lễ từ 5 giờ sáng. 
Còn tiệc cưới thì 5 giờ chiều mới chiêu đãi, mà người nhà nói tiệc không có cô dâu chú rể, hơn nữa giờ đó thì ai cũng… bận chuyện nhà. Một cán bộ Công an sau khi nhận được thiệp mời đám cưới đã phẫn nộ, nói sẵn sàng chờ lệnh đi ngăn chặn đám cưới nhưng chẳng thấy ai nói gì. Đám cưới còn có nhiều “đại gia” và một số quan chức tham dự. 

