 Ngày đầu tiên trong trại tạm giam của “trùm” lừa đảo Phan Thị Yên Phương "Trùm" lừa đảo Phan Thị Yên Phương vẫn tươi cười ký vào các giấy tờ xác nhận những tang vật thu giữ. Ảnh: K.Long (NLĐ)- Sáng 17-2, công an Phòng Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự xã hội – Công an TPHCM bắt đầu tiến hành kiểm tra các thùng tang vật chứa đựng hồ sơ thu giữ được tại nhà của “trùm” lừa đảo Phan Thị Yên Phương (sinh năm 1973), người vừa bị bắt tại nhà riêng (số 32P Nguyễn Văn Lượng, quận Gò Vấp) vào tối 16-2 như Báo Người Lao Động đã thông tin.
Tội danh dẫn đến “trùm” lừa đảo Phan Thị Yên Phương, Giám đốc Công ty Thiên Phú bị khởi tố là “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, làm giả tài liệu con dấu cơ quan Nhà nước” và thực tế tại thùng chứa tang vật đầu tiên hành vi của Phương đã phần nào sáng tỏ khi công an xác định có đến gần 30 con dấu, cụ thể như: Nhà thuốc bệnh viện Chợ Rẫy, Nhà thuốc bệnh viện Đa khoa 175, Nhà thuốc bệnh viện Medic… và nhiều nhà thuốc của các bệnh viện lớn khác tại TP và các tỉnh lân cận. Phương khai số con dấu này được thị đặt làm với giá chỉ có… 5.000 đồng/dấu dùng để “đóng chơi” trên biên lai!? Chưa hết, khi kiểm tra qua các sổ tay, phiếu thu, chi… dễ dàng nhận thấy nhiều phiếu đã được ký khống không rõ mục đích. Tại cuốn sổ Phương cũng ghi chú khá nhiều tên, địa chỉ, số điện thoại… của nhiều bác sĩ có uy tín ở các bệnh viện lớn. Tuy nhiên, điều đáng nói là trong số hồ sơ thu được, công an phát hiện có khá nhiều giấy tờ, công văn đã được cạo sửa ngày, tháng, năm chứng thực. 
Hộp con dấu của "trùm" lừa đảo Phan Thị Yên Phương. Ảnh: K.Long 
Tại một lá đơn xác nhận về tình trạng nhà đất một căn nhà của Phương tại 65/4A Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp có dấu cạo sửa ngày, tháng, năm khác với thời điểm được chính quyền địa phương chứng thực. Không những thế, trong hồ sơ thu được còn có khá nhiều tờ báo viết về những trò lừa đảo của Công ty TNHH Thiên Phú nơi thị làm giám đốc với các bạn hàng tại TP và các tỉnh bạn. Ngoài ra, công an cũng thu giữ được các hợp đồng thế chấp nhà có chữ ký khống… Trong quá trình cán bộ công an khám xét các tang vật thu giữ, Phương không hề tỏ ra hối lỗi về những việc làm như đối với những cơ quan đơn vị mà y đã mua hàng, hẹn ngày trả tiền nhưng không bao giờ thanh toán như: Công ty Hương Thủy (48 triệu đồng), Công ty TNHH Diệu Bình (khoảng 42 triệu đồng), công ty TNHH May Phúc Huy (khoảng 35 triệu đồng)… Khi cán bộ bắt ký vào những giấy tờ thu được, Phương vẫn tươi cười thực hiện và còn cho rằng cán bộ bắt thị là không đúng. 

