 Giật nợ, bị phạt 8 năm tù (NLĐ) - TAND thị xã Tân An (Long An) vừa xử phạt La Thị Kim Chi, ngụ tại số 23 Thủ Khoa Huân, phường 1, 8 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Lợi dụng vào sự tin cậy của nhiều người, Chi đứng ra huy động vốn với lãi suất 9%/tháng để đầu tư vào việc kinh doanh đồ điện gia dụng. Ngoài ra, Chi còn tổ chức nhiều dây hụi và hốt trước với số tiền lên đến cả tỉ đồng. Đầu năm 2005, Chi đột ngột bỏ trốn ôm theo số tiền hàng tỉ đồng, bị Cơ quan Điều tra Công an Long An khởi tố, truy nã trên phạm vi toàn quốc và bắt được vào cuối năm.

