 Trò mưu sát thầy gây án mạng (NLĐ) - Công an quận Tân Bình - TPHCM ngày 3-3 đã bắt giữ Trần Quốc Danh (sinh 1978, ngụ đường Tứ Hải, phường 6, quận Tân Bình) vì mưu sát thầy dạy nghề dẫn đến cái chết cho người khác.Vào ngày 26-2, Danh dắt bạn đến chơi tại tiệm hớt tóc mà Danh đang học nghề trên đường Hồ Bá Kiện, quận 10. Chủ tiệm Nguyễn Anh Tuấn không đồng ý và yêu cầu Danh dắt bạn đi nơi khác để nhường chỗ cho khách vào. Đến 20 giờ, Danh xuất hiện, cầm kéo lao vào đâm ông Tuấn. Đoàn Anh Tuấn (sinh 1980, quê Trà Vinh) là thợ sửa xe gần đó chạy tới can ngăn liền bị tên Danh đâm kéo vào ngực gây tử vong.

