 Cho mượn vô tội vạ khoảng 10 ô tô (NLĐ)- Trong những ngày tới, cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ GTVT với một số doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực xây dựng giao thông.
Liên quan đến những chiếc ô tô đắt tiền mà Bùi Tiến Dũng đã cho mượn một cách vô tội vạ, cơ quan công an đã tiếp tục niêm giữ 2 xe khác vừa được đem trả. Đến nay tổng số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn bị niêm giữ đã lên tới 4 chiếc. PMU 18 cũng thừa nhận, số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn mà không hề tính tới chuyện đòi lại đã lên tới khoảng 10 chiếc. Theo một nguồn tin, có dấu hiệu một thượng tá công an liên quan đến đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng. Hiện cơ quan điều tra chưa triệu tập nhưng đã đến cơ quan đối tượng này để làm việc. 

