 Hai Chi, trùm băng “Đồi Hoa Mai” đã bị bắt Trùm băng “Đồi Hoa Mai” -Hai Chi đang bị giải về trại tạm giam Ảnh: H. Yến Hàng ngàn người dân ở tỉnh Bình Thuận hoan hỉ chứng kiến cảnh trùm xã hội đen Hai Chi mặt xám xanh tra tay vào còng
Lúc 17 giờ hôm qua, 16-6, sau khi công bố quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can của VKSND tỉnh Bình Thuận, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Bình Thuận đã đọc lệnh bắt tạm giam trong thời hạn 4 tháng để điều tra hành vi đánh bạc và dùng hung khí cưỡng đoạt tài sản tại sòng bạc đối với Nguyễn Thanh Gương - tên thường gọi là Hai Chi - sinh năm 1964, ngụ tại thôn Nghĩa Hiệp, xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân- Bình Thuận, người được giới giang hồ tôn là thủ lĩnh băng nhóm “Đồi Hoa Mai”. Công an cũng đã thực hiện lệnh khám xét tại 2 ngôi nhà của Hai Chi (một là nhà của vợ lớn, một của vợ bé). Đây là băng xã hội đen đã gây xôn xao dư luận trong thời gian dài. Trước đó, 6 tên là đàn em của Hai Chi đã bị bắt, trong đó có Nguyễn Công Thọ (tức Thọ “đại tá”), vừa là em ruột vừa là trợ thủ đắc lực của Hai Chi. 
Hai lần ở tù và... “khôn ra”! 
Tháng 5-1991, Hai Chi bị bắt một xe gỗ lậu. Nghi ngờ anh Đức ngụ cùng xã chỉ điểm, để dằn mặt, Hai Chi đã dắt đàn em đến trấn lột của anh Đức 250.000 đồng. Sau đó Hai Chi đã bị TAND huyện Hàm Tân xử phạt 28 tháng tù. Năm 1995, vì giả mạo hồ sơ để buôn lậu gỗ, một lần nữa Hai Chi phải vào tù. 
Sau 2 lần ngồi tù, Hai Chi tuyên bố là “càng khôn ra”! Và người dân địa phương đã chứng kiến những tuyên bố của hắn không hề huênh hoang chút nào. Một lần buôn gỗ lậu, Hai Chi bị trạm kiểm lâm địa phương phát hiện. Hắn chống cự quyết liệt. Sau đó, người cán bộ kiểm lâm xô xát với Hai Chi bị xử phạt hành chính, còn hắn vẫn bình chân như vại. Hai Chi từng buôn gỗ chung với một người tên S. Vụ này bị công an xã phát hiện. Sau đó, chỉ có S. bị xử 9 tháng tù... 
Ngoài thủ đoạn “xin đểu” tại bất cứ nơi nào mà thủ lĩnh muốn, băng “Đồi Hoa Mai” còn giành luôn quyền bảo kê tại các bến bãi để buôn bán, vận chuyển gỗ lậu và kinh doanh bia ôm. Ỷ thế, bọn chúng đã thâu tóm luôn cả lĩnh vực kinh doanh đất đai tại Tân Nghĩa và một số địa phương lân cận. 
Lộng hành như chốn không người 
Trong 10 năm qua, người dân ở xã Tân Nghĩa đã chứng kiến cảnh chính quyền địa phương bất lực trước sự lộng hành của băng nhóm xã hội đen này. Có rất nhiều vụ hành xử theo kiểu giang hồ do băng “Đồi Hoa Mai” gây ra từ xã đưa lên huyện rồi lại bị “lãng quên” một cách khó hiểu. Dưới sự cầm đầu của Hai Chi, băng “Đồi Hoa Mai” đã không dưới 50 lần “nói chuyện” với đối phương bằng hung khí. Chúng sẵn sàng ra tay tàn bạo nếu ai kháng cự. Thậm chí, nhiều cán bộ tại địa phương khi thi hành công vụ đã bị bọn chúng dằn mặt dã man bằng hung khí vì “không biết lễ độ”! Anh Đỗ Ngọc Biên, Trưởng Công an xã Tân Nghĩa, bị băng nhóm này chém 3 nhát trên lưng. Anh Lê Trung Tân, cảnh sát cơ động công an tỉnh, bị đàn em Hai Chi đánh ngất xỉu vì can thiệp vào chuyện buôn gỗ lậu của hắn. Thậm chí nhà của chủ tịch UBND xã Tân Nghĩa cũng bị băng nhóm “Đồi Hoa Mai” dùng búa đập, ném đá... Hàng ngàn người dân ở Tân Nghĩa đã hoan hỉ khi chứng kiến cảnh trùm xã hội đen Hai Chi mặt xám xanh tra tay vào còng số 8. Nhiều người từng là nạn nhân của “Đồi Hoa Mai” cho biết: Sau khi một số thuộc hạ của “Đồi Hoa Mai” bị bắt, “tay chân” của Hai Chi đã đến từng nhà để dùng thủ đoạn “vừa đấm vừa xoa” đối với họ. 

