 Buôn bán hóa đơn GTGT, một chủ nhiệm HTX lãnh 13 năm tù (NLĐ)- Ngày 28-12, TAND TPHCM trong phiên xử sơ thẩm đã tuyên phạt Đinh Văn Cơ (nguyên chủ nhiệm HTX Kinh doanh tổng hợp Bến Tre) mức án 13 năm tù, Lê Thị Út (nguyên kế toán trưởng) và Phan Thị Ngọc Thúy (nguyên thủ quỹ) mỗi bị cáo 3 năm 6 tháng tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Trốn thuế”;
Trương Thị Thanh Hương (nguyên giám đốc Công ty Lương thực An Giang - Angifood) 3 năm tù về tội “Trốn thuế” (trong vụ án khác Hương bị tuyên án tử hình). Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên phạt Trương Trọng Lợi (nguyên giám đốc Công ty TNHH Chợ Mới) 9 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. 
Năm đồng phạm khác nhận mức án từ 18 tháng tù treo đến 5 năm tù giam về một trong các tội danh trên. Từ năm 1999-2000, các đối tượng trên đã móc nối với nhau để bán hợp đồng kinh tế và hóa đơn GTGT khống, chiếm đoạt tiền hoàn thuế gần 3,5 tỉ đồng. 

