 Nữ tướng cướp 23 tuổi sa lưới Các đối tượng trong vụ án. Thành viên nhóm cướp do nữ quái Thu “hếch", năm nay mới 23 tuổi, cầm đầu, còn lập một trang web riêng có đầy đủ ảnh, lý lịch trích ngang, sở thích của từng thành viên và đến giờ nhất định thì hẹn nhau lên mạng cùng bàn bạc việc đi cướp.
Ngày 27-3, CQĐT Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) mời những người bảo vệ quyền lợi hợp pháp, người giám hộ của các đối tượng chưa đến tuổi vị thành niên trong ổ nhóm cướp giật do Thu “hếch", tức Nguyễn Minh Thu, trú tại ngõ 459 Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, cầm đầu, để làm thủ tục mời người bào chữa và tiến hành một số thủ tục khác phục vụ cho quá trình hoàn tất điều tra vụ án theo đúng trình tự pháp luật. 
Thông tin về một ổ nhóm chuyên cướp giật tài sản dưới trướng một "nữ quái" đã được các trinh sát Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Tây Hồ nắm bắt. Sau nhiều lần mật phục, theo dõi, các trinh sát đã nắm được quy luật hoạt động của các đối tượng. Ngày 22-3, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Thượng tá Nguyễn Phúc Quang, Trưởng Công an quận Tây Hồ, 4 mũi trinh sát đã đồng loạt ra quân, bắt giữ 9 đối tượng trong ổ nhóm cướp và 3 đối tượng nữ có liên quan đến vụ án này. Đến ngày 24-3, lực lượng Công an thu giữ 3 xe máy, 9 con dao các loại, 15 ĐTDĐ và nhiều tang vật liên quan. 
Cầm đầu ổ nhóm là "nữ tướng cướp" Nguyễn Minh Thu. Bố làm thợ điện, mẹ bán hàng, cuộc sống gia đình không dư dật gì nhưng cũng đủ nuôi Thu và em gái ăn học. Nhưng học hết lớp 7 thì Thu bỏ học, 15 tuổi mở hiệu cắt tóc gội đầu. Quen thói ăn chơi, Thu đã hòa vào đám bạn bè xấu. 
Hết tiền, Thu cùng bạn bè đi cướp giật tài sản và nhận bản án 20 tháng tù giam. Ra tù năm 2003, Thu lại lao vào thói ăn chơi và tiếp tục đi cướp giật. Đến cuối năm 2005, Thu cầm đầu, chỉ đạo, thậm chí còn dụ dỗ, lôi kéo và "đào tạo" thêm nhiều thanh thiếu niên hư khác đi vào con đường trộm cắp. 
Nhờ mối quan hệ thân quen với Tống Thị Hoa (15 tuổi, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội), Thu đã đến ở nhờ và sau này biến ngôi nhà 43 ngách 23, ngõ Tân Lạc, Đại La, phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng của vợ chồng bác họ Hoa (cả 2 đều bị kết án vì tội buôn bán và sử dụng trái phép chất ma túy) thành nơi ăn ở tập trung của đồng bọn để thuận tiện cho việc đi cướp và "sinh hoạt". 
Những trinh sát tham gia phá án kể, nghĩ lại cảnh khám xét ngôi nhà số 43 ngách 23 - nơi được coi là "đại bản doanh" của bọn cướp, các anh vẫn còn thấy ghê sợ. Ngôi nhà nồng nặc mùi hôi thối vì lâu không được dọn vệ sinh; quần áo, bao cao su vương vãi khắp nơi. Khi các trinh sát ập vào nhà, các đối tượng đang nhuộm lại tóc cho nhau để đánh lạc hướng CQĐT. 
Bọn chúng khai nhận rằng, sau mỗi phi vụ cướp trót lọt, Thu "hếch" yêu cầu đồng bọn nộp hết tài sản cướp được và phần lớn thị trực tiếp mang đi tiêu thụ, chia tiền và mua ma túy về cho đồng bọn cùng sử dụng. Tham vọng của Thu "hếch" là trong vòng 10 ngày, từ 20 đến 30-3, các đối tượng phải thực hiện vài vụ "cướp nặng", rồi cho nghỉ ngơi. 
Hàng ngày, Thu phân công các đối tượng chia thành 3-4 ca theo giờ, thay phiên nhau dùng xe máy đi cướp giật tài sản trên địa bàn TP Hà Nội. Mỗi ca sử dụng 1 xe gồm 2 đối tượng đi cướp, 2 xe khác gồm 4 đối tượng có nhiệm vụ cảnh giới, cản đường người bị hại và những người truy đuổi. 
Thậm chí, chúng luôn đem theo hung khí để sẵn sàng chống lại những ai cản đường. Phần lớn, những đối tượng trên đều quen nhau qua "chát". Theo lời khai, bọn chúng còn lập một trang web riêng có đầy đủ ảnh, lý lịch trích ngang, sở thích của từng thành viên và đến giờ nhất định thì hẹn nhau lên mạng cùng bàn bạc việc đi cướp. 
Phần lớn những đối tượng mà Công an quận Tây Hồ bắt giữ lần này đều nghiện ma túy, bố mẹ chia tay hoặc ly thân. Điều đó cũng phần nào lý giải việc chúng bỏ nhà đi bụi đời với bạn bè xấu. Có đối tượng nam thản nhiên kể chuyện bị bố mắng đã xông vào đánh bố. Có những em gái mới 17 tuổi, mẹ là cán bộ UBND phường, đã bỏ nhà đi bụi thường xuyên, "cặp" với một đối tượng cướp... 
Công an quận Tây Hồ đã bắt giữ các đối tượng gồm: Nguyễn Minh Thu; Ngô Quang Tuấn (16 tuổi, trú tại ngõ 40 Bùi Ngọc Dương); Trần Trọng Nghĩa (23 tuổi, trú tại phường Ô Cầu Dền) và các đối tượng cùng 18 tuổi gồm: Nguyễn Duy Long (trú tại tập thể Mai Hương, Bạch Mai); Nguyễn Trần Sơn Tùng (Tùng "toe", trú tại quận Ba Đình); Nguyễn Anh Tùng (Tùng "ái", trú tại quận Hoàng Mai); Nguyễn Sơn Tùng (Tùng "xèng", trú tại quận Thanh Xuân); và Nguyễn Hoàng Anh (20 tuổi, trú tại quận Hoàn Kiếm) cùng Trương Thế Dũng (20 tuổi, trú tại quận Ba Đình). Hiện nay, các đối tượng khai đã gây ra 35 vụ cướp. 

