 Công an mỗi ngày phải làm một công việc tốt (NLĐ) – Ngày 4-4, Công an TPHCM đã phát động cuộc vận động “Xây dựng lực lượng công an nhân dân vì nước quên thân” trong lực lượng.
Một trong những nội dung thực hiện đó là “mỗi ngày một công việc tốt vì nhân dân”. Thông qua cuộc vận động, Công an TP sẽ tích cực đấu tranh và xử lý nghiêm những hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực làm tổn hại đến lợi ích của nhân dân. Công an TPHCM sẽ đưa ra khỏi lực lượng những cán bộ chiến sĩ suy thoái về tư tưởng đạo đức, lối sống. 

