 Cần làm rõ cái chết của một người thân Ngày 2-2, chúng tôi đến nhà bà Trịnh Thị Mãnh, ngụ tại phường 6, thị xã Tân An, tỉnh Long An trong lúc linh cữu chồng bà là ông Nguyễn Văn Khiêm, năm 53, vẫn còn quàn tại đây.
Theo bà, cái chết của ông Khiêm có liên quan đến trách nhiệm của một cán bộ Công an phường 6. Do đó, bà đã yêu cầu các cơ quan chức năng điều tra làm rõ về cái chết oan ức này. 
Theo bà Nguyễn Thị Trương, em ruột của người chết, trình bày vào lúc 7 giờ sáng mùng 3 Tết (31-1), ông Khiêm đi nhậu về la ó, có dấu hiệu quậy phá nên cha bà là ông Nguyễn Văn Điểm gọi điện nhờ Công an phường 6 đến can thiệp. Một lát sau, gia đình thấy anh Nguyễn Chí Đông, cán bộ công an phường, cùng một số dân phòng đi xe Jeep đến áp giải ông Khiêm về trụ sở làm việc. Khoảng 21 giờ, người ta thấy ông Khiêm bò ra lộ tìm đường về nhà. Lúc này có một thanh niên đi xe máy dừng lại và chở ông Khiêm đến trước cửa nhà ông Cao Văn Bảnh, một người bạn thân của ông Khiêm. Có người nói thanh niên này tên Bình, một thành viên trong lực lượng dân phòng phường 6. Từ đây, ông Khiêm cố gắng bò vào nhà và nói với ông Bảnh là mình bị cán bộ Đông và một dân phòng đá nhiều cú vào bụng, rất nguy kịch. Nói rồi ông Khiêm nhờ ông Bảnh báo cho người nhà của mình đưa ông về nhà để họ chăm sóc. Ông Khiêm được đưa về nhà vào lúc 22 giờ. 
Một lần nữa, ông Khiêm cố gắng thuật lại với bà Trương và những người trong gia đình đã bị đánh tại trụ sở Công an phường 6 như thế nào. Nghĩ rằng thương tích ông Khiêm không nặng nên gia đình chỉ đưa ông lên giường ngủ thay vì đưa đến bệnh viện điều trị. Do đó, sáng hôm sau gia đình mới đưa ông Khiêm đi cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu. Ông Khiêm đã chết tại Bệnh viện Đa khoa Long An vào lúc 9 giờ sáng mùng 4 Tết (ngày 1-2). Theo gia đình ông Khiêm và những người xung quanh, lúc ông bị đưa lên trụ sở Công an phường 6 thì mặc quần áo đầy đủ, nhưng khi ông về đến nhà trên người chỉ còn vỏn vẹn một chiếc quần đùi và sợi dây nịch cầm trên tay. Trao đổi với chúng tôi, thiếu tá Nguyễn Văn Tháp, Trưởng Công an phường 6, cho biết hôm xảy ra sự việc ông không trực, nhưng xác nhận có việc áp giải ông Khiêm về trụ sở làm việc theo yêu cầu của gia đình. Tại đây, tổ trực chỉ lập biên bản xử phạt hành chính rồi cho ông Khiêm về nhà. Theo hồ sơ công an phường, ông Khiêm có tật hay gây rối mỗi lần say rượu. Trả lời câu hỏi về sự bức xúc của gia đình người chết, ông Nguyễn Văn Tháp cho hay, ngay khi hay tin ông Khiêm chết, ông có làm việc với tổ trực và được họ báo lại không hề có chuyện ông Khiêm bị đánh tại công an phường. Còn ông Khiêm chết vì lý do gì thì phải chờ kết luận của cơ quan pháp y. 

