 Hà Nội: DN bán máy tính vi phạm bản quyền phần mềm (NLĐ) - Hôm qua, 9-3, Thanh tra Bộ VHTT phối hợp với Phòng Phòng chống tội phạm công nghệ cao (Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ- Bộ Công an) đã tiến hành thanh tra công ty máy tính lớn ở Hà Nội là Công ty TNHH Kinh doanh Thiết bị Việt Nhật có tên viết tắt là BEN, tại 314 Bà Triệu, Hà Nội.Đoàn thanh tra liên ngành đã lập biên bản vi phạm hành chính tại BEN và tạm giữ 8 CPU có chứa các phần mềm vi phạm bản quyền. Lực lượng thanh tra liên ngành đã phát hiện nhiều phần mềm được cài sẵn bất hợp pháp trong các máy tính nói trên để bán cho khách hàng, bao gồm các phần mềm phổ biến như: Microsoft Windows XP, Microsoft Office XP, Autodesk AutoCAD 2004, bộ Từ điển Lạc Việt, bộ gõ Vietkey. Kết quả thanh tra cho biết tổng giá trị các phần mềm bất hợp pháp ước tính lên tới hơn 500 triệu đồng. Đại diện Bộ VHTT cho biết, cuộc thanh tra này là bước khởi đầu cho chiến dịch xử lý vi phạm bản quyền phần mềm trong năm 2006. 

