 Hai án mạng chưa rõ nguyên nhân (NLĐ)- Hai vụ án mạng vừa xảy ra trong ngày 17-8 tại TPHCM đều chưa rõ nguyên nhân. Lúc 21 giờ 30, tại nhà không số tổ 49, khu phố 7, P. Bình Hưng Hòa A - Q. Bình Tân, người dân phát hiện anh Phi Tấn Danh, SN 1972, chết trong tư thế ngồi, trên ngực phải có một vết dâm bằng dao.Trước đó, lúc 10 giờ, bà Lê Thị Đẹt, ngụ 100/116 Dương Bá Trạc, P. 2- Q. 8, phát hiện con trai là Lê Văn Thanh, SN 1967, sau khi đi đám tang về thì chết. Theo điều tra của cơ quan công an, Thanh chết do bị đâm thủng phổi và bị đập nứt sọ.

