 Vĩnh Long: Một cháu bé bị phóng dao thủng tim Đến chiều 15-2, cháu Nguyễn Thanh Tâm, bị dao phóng thủng tim, đã tỉnh lại (NLĐ)- Đến 17 giờ ngày 15-2, cháu bé bị phóng dao thủng tim là Nguyễn Thanh Tâm (1995), ngụ tổ 7, ấp Thành Phú, xã Thành Lợi, huyện Bình Minh (Vĩnh Long), đã qua cơn nguy kịch.
Trưa 13-2, cháu Tâm được gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ trong trạng thái hôn mê và mất nhiều máu vì bị đâm trúng tim. Bệnh viện đã mổ cấp cứu, khâu vết thủng tâm nhĩ dài khoảng 1,5 cm và truyền máu cho cháu. Bác sĩ Trần Huỳnh Đào, Trưởng Khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ, cho biết trong 3 ngày tới mới có kết quả về tình trạng sức khỏe của cháu. Về nguyên nhân cháu bé bị đâm, chị Nguyễn Thị Bích Hà (mẹ cháu Tâm), nói vào khoảng 11 giờ 15 phút ngày 13-2, cháu Tâm đang đứng trước cửa nhà xem một nhóm người đánh lộn tại một sòng bài sát nhà, thì bị một thanh niên tên Võ Quốc Phương (ngụ cùng địa phương) phóng con dao Thái Lan trúng ngực trái. 

