 Trả hồ sơ về cấp sơ thẩm (NLĐ) - TAND tỉnh Bến Tre ngày 16-4 cho hay, hồ sơ vụ luật sư Phạm Thị Bạch Tuyết (Đoàn Luật sư TPHCM) kiện luật sư Trần Minh Thành (Đoàn Luật sư tỉnh Bến Tre) vừa được trả về cấp sơ thẩm (TAND thị xã Bến Tre) để hoàn tất thủ tục theo quy định của Bộ Luật Tố tụng Dân sự.
Nguyên nhân là do nguyên đơn khiếu nại, chỉ ra một số sai sót của cấp sơ thẩm, như: không triệu tập những người có liên quan, tống đạt bản án cho người vắng mặt... Trước đó, ngày 6-12-2005, TAND thị xã Bến Tre đã bác đơn kiện đòi bồi thường thiệt hại của luật sư Tuyết, vì không đủ cơ sở chứng minh luật sư Thành có hành vi vu khống nhằm hạ thấp uy tín, danh dự người khác. Tòa còn tuyên buộc luật sư Tuyết có nghĩa vụ nộp trên 6 triệu đồng án phí. 

