 Bệnh viện Nhi Cần Thơ thờ ơ với trẻ sơ sinh nghèo Ông Thượng đang chăm sóc cháu nội tại BV Nhi đồng Cần Thơ Ông Hồ Hoàng Thượng, ngụ xã An Thạnh Nam, huyện Cù Lao Dung (Sóc Trăng) đã ẵm cháu nội là bệnh nhi Hồ Hoàng Hiền (gần 4 tháng tuổi) đến Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ hồi 15 giờ ngày 15-2, khiếu nại đội ngũ y, bác sĩ của Bệnh viện (BV) Nhi đồng Cần Thơ... thờ ơ trong khâu chăm sóc và điều trị bệnh cho bé
Cháu Hiền đã chào đời tại Bệnh viện (BV) Lịch Hội Thượng, huyện Long Phú (Sóc Trăng). Sau khi sinh một ngày, cháu Hiền không thể đi tiêu nên được chuyển lên BV Đa khoa Sóc Trăng. Nằm điều trị miễn phí 2 ngày, BV này tiếp tục chuyển cháu Hiền lên BV Nhi đồng Cần Thơ. Chuyện bất bình bắt đầu từ đây. 
Chưa có tên trong hộ khẩu: Không giải quyết 
Tại BV Nhi đồng Cần Thơ, bé được chẩn đoán là hẹp đường ruột và 10 ngày sau cho về nhà điều trị. Về đến nhà một tuần lễ, cháu Hiền lại bị trướng bụng nên gia đình tiếp tục đưa lên BV Nhi đồng Cần Thơ. Ngày 5-2-2005 (27 Tết), BV đã mổ đem hậu môn tạm ra ngoài để tháo phân cho bé. Khoảng 15 phút sau khi mổ, ruột của cháu bé bị lòi ra ngoài theo hậu môn. Ngay trong đêm mổ, sự cố này đã lập lại 3 lần. Thế nhưng, theo ông Thượng ngày 6-2, bác sĩ (BS) Thành (người trực tiếp điều trị cho bé) bắt buộc gia đình cháu phải đem về quê... ăn Tết, với lời dặn: “Sau Tết có gì thì cứ ẵm cháu lên”. “Vì thấy vết mổ của cháu quá xấu nên tôi nhất định không chịu về, nhưng BS Thành không cho ở lại” - ông Thượng bức xúc nói. 
Đến mùng 3 Tết (11-2), gia đình ông Thượng lại đem cháu Hiền lên BV Nhi đồng Cần Thơ điều trị vì hậu môn tạm bị sa ra ngoài quá nhiều. BS Thành không những không khám lại cho cháu bé, mà “phán” một câu rằng: “Để thỉnh thoảng hãy tính đi (!?)”. Cứ thế, cháu bé nằm tại khoa ngoại của BV đến ngày 15- 2 mà chẳng thấy ai nói năng gì. Thậm chí, khi người nhà gọi y tá đến thay băng cho cháu thì luôn nhận được những lời chì chiết. Hơn nữa, khi ông Thượng trình bày là gia đình quá nghèo (có sổ hộ nghèo), cha mẹ cháu phải đi làm thuê kiếm sống qua ngày và xin BV miễn giảm tiền thuốc men, viện phí BS Thành bảo cháu bé chưa có tên trong hộ khẩu, nên BV không giải quyết được!?. Do vậy, gia đình phải chạy đi vay mượn của người hàng xóm gần 5 triệu đồng để lo chi phí cho cháu. 
“Bác sĩ nhiều việc nên... quên!” 
Ông Lê Duy Khoa, Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết ngay sau khi nhận được phản ánh của ông Thượng, sở đã hướng dẫn ông tiếp tục đem cháu bé quay trở lại BV Nhi đồng Cần Thơ điều trị; đồng thời gọi điện thoại thông báo cho lãnh đạo của BV này phải giải quyết vụ việc. 
BS Trần Văn Dễ, Phó Trưởng Khoa Ngoại BV Nhi đồng Cần Thơ, thừa nhận: “Thứ nhất: Đáng lý ra, khi cho bệnh nhân về nhà ăn Tết, BS Thành phải giải thích rõ cho gia đình cháu bé là chỉ về tạm thời, sau đó phải lên mổ thêm vài lần nữa mới có thể ổn định. Có lẽ vì những ngày cận Tết quá... nhiều việc nên BS này đã... quên, khiến cho gia đình cháu lo lắng khi thấy hậu môn tạm bị sà xuống. Thứ hai: Có thể trong lúc chăm sóc bệnh nhi, các cô y tá có hơi... lớn tiếng. Về việc này, ngay trong sáng nay (16-2), lãnh đạo của khoa sẽ đến gặp trực tiếp để lấy ý kiến tất cả người nhà của những bệnh nhân đang nằm điều trị chung phòng với cháu Hiền. Nếu phát hiện trường hợp BS hay y tá, điều dưỡng nào có thái độ... thờ ơ hoặc không chăm sóc tận tình bệnh nhân, chúng tôi sẽ chấn chỉnh nghiêm túc”. Về trường hợp sổ hộ nghèo của gia đình cháu Hiền, BS Dễ nói trước đây BV không hề hay biết chuyện này. “Nhưng theo quy định của Luật Bảo vệ, Chăm sóc và Giáo dục trẻ em, từ ngày 1-1-2005, các cơ sở y tế công lập thực hiện miễn phí đối với tất cả trẻ dưới 6 tuổi” - chúng tôi hỏi. BS Dễ trình bày: “Bắt đầu từ chiều 15-2, chúng tôi đề xuất lên lãnh đạo của BV để miễn phí hoàn toàn cho cháu”. Về tình hình sức khỏe của cháu bé, BS Dễ cho biết vết mổ đã tạm ổn, nhưng phần hậu môn tạm còn sà xuống nên phải theo dõi tiếp tục. 

