 Lập 4 đoàn thanh tra các dự án Bộ GTVT quản lý Phủ nhận tin tướng Quắc được một đối tượng tiếp cận chạy án. Dũng “Huế” viết thư mời luật sư Nguyễn Huy Thiệp bảo vệ. 7 cá nhân và Đảng bộ PMU 18 tự nhận hình thức kỷ luật 
Chiều qua, 17-4, Cục CSĐT Tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã có văn bản báo cáo Bộ Chính trị, Văn phòng Trung ương Đảng và lãnh đạo Bộ Công an về thông tin từ trong trại tạm giam, nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã khai ra danh sách các nhân vật đã nhận tiền chạy án lên đến gần 40 người. Cục CSĐT Tội phạm về trật tự xã hội khẳng định thông tin này là hoàn toàn sai sự thật. Cũng trong văn bản này, cơ quan điều tra còn phủ nhận thông tin Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT Tội phạm về trật tự xã hội, đã từng được Phạm Tiến Dũng, nguyên trưởng phòng kế hoạch PMU 18, thông qua Vũ Việt Dũng (Giám đốc Công ty Bắc Nam, doanh nghiệp “sân sau” của Bùi Tiến Dũng, chồng của phát thanh viên N.L) tiếp cận và biếu phong bì 50.000 USD. 
. Cùng ngày, Thanh tra Chính phủ cho biết, cơ quan này dự kiến lập 4 đoàn thanh tra các dự án sử dụng vốn ODA, vốn từ nguồn trái phiếu Chính phủ do một số PMU được Bộ GTVT ủy quyền làm đại diện chủ đầu tư, trong đó chủ yếu là PMU 18. Danh sách các dự án sẽ bị thanh tra đã được gửi lên Chính phủ để Thủ tướng phê duyệt. Trong số các dự án này, rất có thể có cả những dự án “có vấn đề” đã được thanh tra của Bộ GTVT thanh tra, kiểm tra trong thời gian qua nhưng chỉ phát hiện tỉ lệ sai phạm về kinh tế rất thấp... Các dự án thuộc ngành GTVT được thanh tra lần này chiếm tỉ lệ nhỏ so với hàng ngàn dự án có tổng vốn khoảng 148.930 tỉ đồng do Bộ GTVT giao cho 8 PMU làm đại diện chủ đầu tư. Trong số này, PMU 18 quản lý nhiều nhất: 31.027 tỉ đồng. 
. Cũng trong chiều 17-4, đại diện Văn phòng luật sư Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự đã tới Cục CSĐT Tội phạm về trật tự xã hội để làm thủ tục cấp giấy chứng nhận bào chữa cho bị can Tôn Anh Dũng (Dũng “Huế”). Tuy nhiên, việc này chưa thể hoàn tất do cơ quan điều tra trả lời còn thiếu chữ ký của bị can trong giấy tờ mà luật sư xuất trình. Luật sư Thiệp cho biết, trước khi bị bắt, Dũng “Huế” đã viết thư nhờ ông bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình. Theo luật sư Thiệp, thư này được Dũng “Huế” viết từ Thái Lan, ông nhận được sau khi Tôn Anh Dũng bị bắt. Theo dấu bưu điện, thư được gửi đi từ VN. Nhiều khả năng, bị can này trước khi bị bắt, ngay tại sân bay Nội Bài đã kịp nhờ ai đó chuyển giùm. 
. Đảng bộ cơ quan Bộ GTVT vừa cơ bản hoàn thành kiểm điểm các tổ chức Đảng cơ sở và đảng viên có liên quan đến vụ việc tiêu cực ở PMU 18. Theo đó, tập thể Đảng bộ PMU 18 và phó bí thư phụ trách công tác Đảng tự nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo. Năm ủy viên BCH Đảng ủy nhận hình thức khiển trách, 1 ủy viên nhận hình thức phê bình. Đảng ủy PMU 18 cũng đề nghị khai trừ 3 đảng viên (đã bị khởi tố), cảnh cáo 1 chi bộ và khiển trách một số chi bộ, đảng viên có sai phạm. 
Đảng bộ PMU 18 cũng thừa nhận 5 sai phạm. Đó là buông lỏng quản lý đảng viên; thiếu chủ động hoặc tham gia không kiên quyết triệt để, không kịp thời báo cáo cấp trên về công tác cán bộ; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ trong sinh hoạt Đảng, để bí thư Đảng ủy - tổng giám đốc độc đoán, gia trưởng, giấu thông tin kéo dài... . Theo TTXVN, VKSND Tối cao vừa cử bà Bích Hòa, Phó Vụ trưởng Vụ 1A, phụ trách tổ công tác kiểm sát điều tra vụ PMU 18. Tổ công tác mới này có một người từng kiểm sát điều tra vụ Năm Cam. Những kiểm sát viên bị nghi có liên quan đến vụ PMU 18 đều bị rút. 

