 Phá một đường dây, cờ bạc liên tỉnh (NLĐ) - Ngày 3-5, Công an Tiền Giang đã bắt quả tang Phạm Thị Lựu, sinh năm 1962, Võ Minh Dũng, sinh năm 1971, cùng ngụ phường 4- TP Mỹ Tho; Lê Thị Bạch Tuyết, sinh năm 1966 và Nguyễn Thị Bích Đào, sinh năm 1965, cùng ở xã Khánh Hậu, thị xã Tân An- Long An đang tổ chức ghi số đề cho khách tại nhà.Bốn đối tượng trên đều nằm trong một đường dây ghi đề và cá cược bóng đá có tổ chức. Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm: hơn 128 triệu đồng, 458 USD, 53 phơi đề, 5 điện thoại di động... Theo TTXVN, Đào và Lựu khai nhận là chủ thầu, trung bình mỗi ngày, thu được từ các “chi nhánh” khoảng 8-10 triệu đồng tiền cá cược bóng đá và 2-4 triệu đồng tiền ghi đề.

