 Thăm, chúc Tết tại Bệnh viện Ung Bướu, Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè (NLĐ)- Phó Chủ tịch HĐND TP Huỳnh Thành Lập và đại diện các sở, ngành đã đến chúc Tết cán bộ, nhân viên Bệnh viện Ung Bướu ngày 2-2. Bác sĩ Phó Đức Mẫn, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết năm 2004, bệnh viện đã thực hiện đạt và vượt mức các chỉ tiêu của Sở Y tế giao. Đến tháng 4 bệnh viện sẽ đưa khu xạ trị với 2 máy xạ trị gia tốc hiện đại vào sử dụng, điều trị cho bệnh nhân.
Cùng ngày, đoàn đã thăm, chúc Tết Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè. Tại đây, ông Lập đã chỉ đạo các sở, ngành sớm có kế hoạch cụ thể “góp tay” với trung tâm để chăm sóc tốt hơn cho các cụ, các mẹ cao tuổi, diện chính sách. . Sáng 2-2, Ủy ban MTTQ quận 8 đã trao tặng 1.270 phần quà Tết tổng trị giá trên 120 triệu đồng cho người nghèo, người khuyết tật và gia đình chính sách ở địa phương. Đây là số tiền đóng góp của các nhà hảo tâm và một số cơ sở kinh doanh trên địa bàn TP. 

