 Lãnh án chỉ vì tranh chấp... số nhà (NLĐ)- Ngày 10-4, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Lâm (SN 1935) mức án 6 năm tù giam về tội “Giết người”. Năm 2001, gia đình anh Nguyễn Văn Dũng mua một lô đất của bị cáo Hoàng Lâm tại phường Thạnh Lộc, quận 12 - TPHCM để xây nhà. Do chưa được cấp số nhà vì không có hộ khẩu thường trú nên anh Dũng lấy số nhà của bị cáo Lâm và thêm chữ A vào phía sau để làm số nhà mình. Lâm báo công an và anh Dũng đã không sử dụng số nhà đó nữa. Tuy nhiên, ngày 14-12-2004, sau khi uống rượu về Lâm đã đến nhà anh Dũng chửi bới gây sự. Sau đó, dùng dao chém vợ anh Dũng gây thương tích 2%, khi anh Nguyễn Văn Xuân (hàng xóm) vào can cũng bị Lâm chém gây thương tích 14%.

