 Tướng Oánh gọi 89 cuộc ĐT sang Thái Lan cho Dũng “Huế” Bộ Công an đề nghị lập Ban Chỉ đạo Liên ngành chỉ đạo Ban Chuyên án 420B. Bộ Chính trị sẽ có hình thức kỷ luật Bộ trưởng Đào Đình Bình sau Hội nghị Trung ương 15. Trung tướng Nguyễn Việt Thành, Thiếu tướng Lê Thành khuyên tướng Cao Ngọc Oánh “ăn năn hối cải” 
Thông tin mới nhất xung quanh vụ điều tra ổ tiêu cực, tham nhũng ở PMU18, Bộ Công an vừa có văn bản đề nghị các cơ quan Trung ương thành lập Ban Chỉ đạo Liên ngành Trung ương để chỉ đạo Ban Chuyên án 420B. Như vậy, nếu đề nghị này được chấp thuận, cuộc đấu tranh chống tiêu cực này cũng tương tự với vụ án Năm Cam, là phải có một ban chỉ đạo liên ngành do tính chất phức tạp của vụ án. Một trong những lý do chính để Bộ Công an có đề nghị trên, vì đây là một chuyên án lớn, trong đó mảng “chạy án” liên quan hoặc nghi ngờ liên quan đến nhiều quan chức cấp cao cả ở Bộ Công an, VKSND Tối cao, lẫn Văn phòng Chính phủ và một vài cơ quan khác. Ngoài ra, ngay chính trong nội bộ ban chuyên án, một số người cũng bị đơn thư tố giác nặc danh liên quan. 
Về quan hệ giữa Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh và Dũng “Huế”, trong thời gian Dũng ở Thái Lan, ông Oánh và cậu em đồng hương này đã có hàng trăm cuộc điện thoại gọi đến và gọi đi với nhau. Tính tới thời điểm này, đã có thể xác định chính xác riêng ông Oánh trực tiếp gọi 89 cuộc điện thoại sang Thái Lan cho Dũng “Huế”. Mặc dù, trả lời phỏng vấn báo chí, tướng Oánh vẫn khẳng định chỉ gọi điện và nhắn tin cho Dũng “Huế” để hỏi thăm, động viên về chuyện bệnh tật của con Dũng “Huế”, nhưng dư luận không thể không đặt dấu hỏi: Tại sao chỉ trong vài ngày mà ông Oánh gọi nhiều cuộc điện thoại một cách bất thường đến thế? 
Lúc 14 giờ chiều 14-4, một mũi điều tra của Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội - Bộ Công an đã tiến hành khám xét khách sạn tư nhân Kim Chi ở địa chỉ số 6 ngõ 126, phố Đốc Ngữ, quận Ba Đình, Hà Nội. Khách sạn Kim Chi đã hoạt động hơn 10 năm nay và nằm trong khu nhà tập thể của Bộ Tư lệnh Công binh. Khách sạn này thuộc quyền sở hữu của gia đình ông Nguyễn Xuân Tiến (SN 1957). Khách sạn Kim Chi là nơi quen thân của bị can Tôn Anh Dũng (tức Dũng “Huế”) và là nơi Dũng “Huế” thường ở mỗi khi ra Hà Nội. Sau khi từ Thái Lan bay về Hà Nội ngày 29-3, Dũng “Huế” cũng đã ở tại đây và để gặp lại ông anh đồng hương - Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh. Cách đây khoảng 1 tháng, gia đình ông Tiến đã cho thuê lại khách sạn này và chuyển đi ở nơi khác. 
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh cũng thừa nhận, ông Tiến là bạn của Dũng “Huế” và cũng là người hướng dẫn ông Oánh chơi tennis. Đặc biệt, khi có tin Dũng “Huế” là một đầu mối chạy án cho tổng giám đốc PMU18 Bùi Tiến Dũng, ông Oánh đã gọi Dũng “Huế” và ông Tiến đến nhà để hỏi Dũng “Huế” có cầm tiền chạy án hay không. 
17 giờ, cuộc khám xét khách sạn trên kết thúc, cán bộ điều tra đã thu giữ một cặp tài liệu, trong đó có vé máy bay và một số giấy tờ khác. 
Tại một cuộc họp lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát Nhân dân (CSND) ngày 14-4, một trong các nội dung được các lãnh đạo cơ quan này đề cập là kiểm điểm về giải trình của Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục CSND, về mối quan hệ với Tôn Anh Dũng. Đáng lưu ý, tại cuộc họp này, cả Trung tướng Nguyễn Việt Thành – Phó Tổng cục trưởng phụ trách phía Nam và Thiếu tướng Lê Thành – Phó Tổng cục trưởng - đều khuyên ông Oánh nên thành khẩn, ăn năn hối cải hơn. Có nhiều thông tin cho thấy, ông Oánh còn chưa thực sự thành khẩn trong mối quan hệ này. Ngoài ra, trong khi khám xét khách sạn Kim Chi của ông Nguyễn Xuân Tiến, ngoài một số tài liệu quan trọng thu giữ được thì một số nhân chứng cũng cung cấp thêm nhiều chi tiết quan trọng để củng cố thêm nhận xét rằng tướng Oánh vẫn còn thiếu thành khẩn. 
BỘ CHÍNH TRỊ CHẤP THUẬN ÔNG CAO NGỌC OÁNH RÚT KHỎI DANH SÁCH DỰ ĐẠI HỘI ĐẢNG X Cùng trong ngày 14-4, Văn phòng BCH Trung ương Đảng đã có công văn số 8869/CV/VP TW do Phó Chánh Văn phòng Hồ Mẫu Ngoạt ký gửi TTXVN, Báo Nhân Dân, thông báo về quyết định của Bộ Chính trị chấp thuận với đề nghị của Đảng ủy Bộ Công an, cho phép ông Cao Ngọc Oánh rút khỏi danh sách đại biểu Bộ Công an tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. 

