 Quảng Bình: Thu giữ 73 bức tượng gỗ cổ Các bức tượng gỗ cổ bị thu giữ. Ảnh TTXVN (NLĐ)- Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Bình ngày 1-2 kiểm tra xe 79H-7147 đã thu giữ 73 bức tượng gỗ cổ không rõ nguồn gốc xuất xứ, do lái xe Nguyễn Ngọc Duy (cư trú ở Phước Hòa, TP Nha Trang, Khánh Hòa) vận chuyển theo hướng từ Bắc vào Nam.Theo đánh giá ban đầu của Bảo tàng Tổng hợp tỉnh Quảng Bình các loại tượng gỗ cổ này xuất xứ từ các đình, chùa ở miền Bắc nước ta, được gia công vào khoảng thế kỷ 17-18. Các loại tượng gỗ cổ này mang nhiều hình thái khác nhau như tượng La Hán, tượng Thị nữ, tượng Người dâng lễ... Hiện các bức tượng gỗ cổ này đang được các cơ quan chức năng điều tra, kiểm định, đánh giá và làm rõ nguồn gốc. 

