 Giám đốc Phan Thị Yên Phương có 26 con dấu giả Phan Thị Yên Phương đang ký biên bản tại cơ quan điều tra (NLĐ)- Tại Cơ quan Điều tra Công an TPHCM, ngày 17-2, Phan Thị Yên Phương, Giám đốc Công ty TNHH Thiên Phú, đã ký tên vào biên bản xác nhận tang vật công an thu giữ tại nơi khám xét là của mình.Tại nơi Phương ở, công an đã thu được 26 con dấu giả của nhà thuốc thuộc các bệnh viện lớn trong TPHCM và tên các dược sĩ, công ty. Khám xét 5 thùng tài liệu thu giữ được, công an xác định nhiều công văn, hợp đồng, giấy tờ mua bán... đã bị Phương sửa đổi ngày tháng, số hiệu văn bản... Phương còn giả mạo tên một phó giám đốc Công ty TNHH Thiên Phú (đã nghỉ ) để ký hàng loạt giấy tờ giao dịch. Phương đã làm giả cả giấy của UBND quận Gò Vấp gởi Sở KH-ĐT để làm giấy phép kinh doanh cho một nhà hàng. 

