 Quang “gà” tiếp tục lãnh án (NLĐ)- Sau khi lãnh án chung thân về tội “giết người” và “cướp tài sản” trong vụ thanh toán giữa ba băng nhóm giang hồ do Trà “hinh”, Ánh “thiệp”, Thắng “chập” cầm đầu, Lê Anh Quang (Quang “gà”) tiếp tục lãnh 1 năm 8 tháng tù về tội “tổ chức đánh bạc” do TAND TPHCM tuyên phạt ngày 3-2.
Các đồng phạm của Quang “gà” là Phan Xuân Thể, Nguyễn Thị Thanh Trước, Lê Hồng Hải, Nguyễn Trọng Thủy... lãnh mức án từ 9 tháng tù giam đến 2 năm tù giam về các tội: “gá bạc”, “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc”. 
Quỳnh C (hiện đã bỏ trốn) đã thuê căn nhà trên đường Quách Văn Tuấn, P.12, Q.Tân Bình-TPHCM với giá 400.000 đồng trong thời gian từ 21 giờ đến 11 giờ ngày hôm sau và cùng với Quang “gà” tổ chức đánh bài binh xập xám ăn tiền. 

