 Nước sạch đã về với người dân quận 8 Cảnh mua nước từ xe bồn như thế này tại quận 8 sẽ chấm dứt trong thời gian tới. ẢNH: V.TÙNG Ngoài tiền tái lập mặt đường (từ 250.000 đồng đến 500.000 đồng/hộ), người dân không phải chịu thêm một khoản chi phí nào
Từ trước đến giờ, dân ở đây toàn sử dụng nước giếng. Nhờ chương trình gắn đồng hồ nước miễn phí của Công ty Cấp nước TP, chúng tôi mới có nước sạch giá rẻ để sử dụng”- chị Trần Thị Mai Phương (đường số 10, phường 4, quận 8) không giấu được vẻ vui mừng khi tiếp xúc với chúng tôi. Đó cũng là tâm trạng chung của hàng ngàn hộ nghèo khác trong quận khi tiếp nhận nguồn nước sinh hoạt được tải về từ Nhà máy Nước Tân Hiệp (dự án Nhà máy Nước sông Sài Gòn giai đoạn I). 
Nước sạch đến tận nhà 
Chỉ cách đây vài tháng, hàng trăm hộ dân ở đường số 8, phường 4, quận 8 còn sử dụng nguồn nước giếng do tư nhân “độc quyền” phân phối hoặc mua từng phuy nước sạch với giá cao, từ 10.000 đến 20.000 đồng/phuy (200 lít). Nhắc lại chuyện xưa, bà Lê Thị Bạch Tuyết (ngụ tại 185 đường số 8) vẫn còn ngán ngẩm: “Do không bảo đảm vệ sinh, nước giếng chỉ có thể dùng vào việc tắm giặt, muốn nấu ăn, nhà tôi phải thuê người chở từng phuy nước sạch từ chung cư Phạm Thế Hiển về nhà”. “Gặp khi nguồn nước máy khan hiếm, tôi phải kêu mấy đứa nhỏ đạp xe lên tận nhà con gái ở đường Dương Bá Trạc chở từng can về dùng”- bà Nguyễn Thị Sót (ngụ tại 87A đường số 8) cho biết thêm. 
Mọi chuyện đã bắt đầu thay đổi từ khi Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn (Công ty Cấp nước TP) triển khai chương trình gắn đồng hồ miễn phí cho bà con. Chúng tôi cảm nhận được không khí chộn rộn ở các hộ gia đình tạiã phường 4 và 5, quận 8 vào những ngày đầu năm mới. Chị Trần Thị Mai Phương cho biết: “Hôm chi nhánh xả thử nước, gia đình tôi cứ hồi hộp vì không biết chất lượng nguồn nước như thế nào. Nước chỉ hơi đục mấy ngày đầu, nay đã trong trở lại rồi, khỏi phải lo như trước”. 
Hết năm 2005, toàn quận sẽ có nước 
Theo ông Lê Trọng Hiếu, Phó Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn, ngoài tiền tái lập mặt đường (từ 250.000 đồng đến 500.000 đồng/hộ), người dân không phải chịu thêm một khoản chi phí nào. Tính ra, với việc được gắn đồng hồ nước miễn phí, mỗi hộ tiết kiệm được 1 triệu đồng. Nửa tháng trước Tết, toàn bộ CB-CNV Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn đã phải làm việc hết công suất hoàn thành việc đấu nối đường ống để có thể tiếp nhận nguồn nước từ Nhà máy Nước Tân Hiệp. Hôm xả thử nước, nhiều nhân viên chi nhánh còn đến từng nhà sửa chữa, nâng cấp một số tuyến ống nước cũ để kịp phân phối nước cho bà con trước Tết. Theo Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn, sau hai phường 4 và 5, đến hết năm 2005, người dân quận 8 sẽ được sử dụng nguồn nước sạch từ Nhà máy Nước Tân Hiệp. Như vậy, từ năm 2004 đến nay, tính luôn phường 4 và 5, quận 8, chương trình gắn đồng hồ nước miễn phí đã được triển khai thực hiện cho bà con ở các quận 6, 12, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp, huyện Bình Chánh và Hóc Môn. Điều băn khoăn của nhiều hộ dân là theo thông báo của một số chi nhánh cấp nước, trong thời gian phát nước thử, nếu xảy ra “sự cố” (nước đục), bà con có thể báo cho chi nhánh cấp nước xuống kiểm tra và xác nhận để khấu trừ vào hóa đơn tính tiền. Tuy nhiên, đến khi nhận hóa đơn thì có hộ phải thanh toán luôn khối lượng nước đục phải xả bỏ. Băn khoăn khác là nguồn nước máy cung cấp hiện nay chưa ổn định, ở một số khu vực bà con còn phải thức khuya canh hứng nước. 

