 Bà Rịa - Vũng Tàu: Xe tập lái lao vào bếp, 2 người chết (NLĐ)- Chiếc xe ben 15 tấn biển số 57K-4973 đã lao vào bếp ăn tập thể của Đội Cầu đường Công ty TNHH Phú Thịnh đang thi công Quốc lộ 56 tại ấp Sông Cầu, xã Nghĩa Thành, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu lúc 16 giờ ngày 13-6, làm 2 người chết tại chỗ. Lái xe là kỹ sư Lê Lý Bảo Châu (1979) của công ty, thấy tài xế xe trên đi vắng nên lên xe tập lái và gây tai nạn.
Lúc 10 giờ 30 ngày 14-6, khi vừa ra khỏi ga Bình Triệu khoảng 1 km, đoàn tàu D2 đã tông và kéo lê một người đàn ông đi xe máy biển số 63F4 – 4570 khoảng 28 mét. Nạn nhân đang cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định trong tình trạng nguy kịch. Người này đã tìm cách băng ngang qua đường sắt dù đã có chuông cảnh báo tàu đến. Trước đó, lúc 21 giờ 50 ngày 13-6 tại ngã tư Bạch Đằng – Phan Chu Trinh thuộc P.2, Q. Bình Thạnh – TPHCM, xe tải biển số 52LD-1737 đã tông vào xe máy biển số 50S2-4703 chạy cùng chiều, làm một thanh niên chết tại chỗ. Nguyên nhân gây ra tai nạn đang được làm rõ. 

