 Mang xe người khác đi cầm, một giám đốc lãnh án (NLĐ)- Ngày 26-4, TAND TPHCM đã tuyên phạt Phan Hữu Kiếm (SN 1933, giám đốc DNTN Khánh Ngọc, đường Bình Giã, P.13, Q. Tân Bình) 8 năm tù về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ông Phan Hữu Kiếm đã dùng chứng thư bảo lãnh giả để ký kết mua thép xây dựng và xi măng Hoàng Thạch trị giá hợp đồng là 6,3 tỉ đồng với Xí nghiệp Kinh doanh Vật tư và Vận tải Đà Nẵng, sau đó, mang bán lại số hàng này với giá thấp hơn để chiếm đoạt trên 450 triệu đồng. Ngoài ra, Phan Hữu Kiếm còn dùng thủ đoạn thuê ô tô rồi mang đi cầm cố để chiếm đoạt tiền. Tổng giá trị tài sản Kiếm chiếm đoạt trên 1,2 tỉ đồng.

