 Tóm gọn đối tượng giả danh Tổng giám đốc kiêm Cảnh sát Interpol Những tấm bằng đại học giả của Nguyễn Việt Hùng. Để tìm cách "chạy" cho con mình được vào học tại những trường danh tiếng, có người đã lặn lội hàng trăm cây xuống Hà Nội đặt vấn đề nhờ cậy ông "Tổng giám đốc kiêm cảnh sát" giúp đỡ.
Chỉ đến khi ông này và đồng bọn là Giám đốc Công ty TNHH đầu tư và Xây dựng Gia Khánh (Hà Nội) bị bắt giữ, các bị hại mới tá hỏa vì đã trót đưa cho ông “Tổng giám đốc” hàng chục triệu đồng, hàng nghìn USD, Euro... 
Đầu tháng 12-2005, Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) nhận được đơn trình báo của bà Lò Thị C., một cán bộ ở tỉnh Sơn La về việc bà bị một thanh niên tên là Nguyễn Việt Hùng lừa đảo. Theo bà C. trình bày, khoảng tháng 4-2005, bà được người quen mách cho "cửa" để chạy vào trường đại học K., Q... 
Bằng nhiều cách, cuối cùng bà C. cũng đã tiếp cận được người cần nhờ cậy là Nguyễn Việt Hùng. Ngoài "chiêu bài" đưa ra một quyết định có dấu đỏ về việc Hội đồng sáng lập Công ty sản xuất dịch vụ - Xuất nhập khẩu và tiếp nhận đầu tư từ thiện Gohecco bổ nhiệm Hùng làm Tổng giám đốc, Hùng còn khoe rằng mình là Cảnh sát Interpol. 
Dù chỉ học ở một trường trung cấp nhưng không biết bằng cách nào, Hùng lại có tới 2 tấm bằng đại học chính quy chuyên ngành Luật và Kinh tế. Hùng hứa sẽ gắng sức giúp đỡ và đưa ra 2 phương án: Nếu muốn con trai thi đỗ vào hệ chính quy thì bà C. phải đưa cho anh ta 80 triệu đồng, nếu học hệ dân sự, nộp tiền học phí thì phải đưa 60 triệu đồng. 
Vay mượn mãi mới được 50 triệu đồng, bà C. đưa tất cho Hùng. Nhưng chờ mãi, đến khi trường K. đã chiêu sinh xong mà con mình vẫn chưa nhận được giấy báo, bà C. nhiều lần thúc giục thì Hùng khất lần. Đến tháng 10, Hùng yêu cầu gia đình làm bộ hồ sơ khác để lo cho con bà C. vào học tại trường Q nhưng vẫn không được, đòi tiền lại thì anh ta tìm cách lẩn tránh. 
Sau nhiều ngày lần theo dấu vết kẻ lừa đảo, ngày 23-12-2005, Công an quận Tây Hồ đã bắt giữ Nguyễn Việt Hùng (29 tuổi), trú tại phường Yên Phụ, quận Tây Hồ. Khám nhà đối tượng, trinh sát thu được 2 bộ quần áo Công an và nhiều tang vật liên quan. Tại cơ quan Công an, Hùng đã khai nhận hành vi lừa đảo bà C. Ngoài ra, hắn khai nhận thêm, với thủ đoạn giả làm Tổng giám đốc, Cảnh sát Interpol, có lúc mạo danh là Thiếu tá An ninh để tạo lòng tin, Hùng đã "nẫng" tiền của nhiều người qua "chiêu bài" chạy suất vào các trường đại học có danh tiếng. . Ngày 25-12-2005, các trinh sát Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Tây Hồ tiếp tục bắt giữ Lê Thị Yến Oanh. Tại CQĐT, bước đầu, Oanh khai nhận còn lừa của chị Nguyễn Thị Th. ở huyện Sóc Sơn (Hà Nội) lấy 5.500 USD để "chạy suất" vào Học viện A. 

