 Triệt phá đường dây thầu đề liên quận, tạm giữ hành chính 29 đối tượng Các đối tượng trong đường dây ghi đề liên quận đang bị tạm giữ (Ảnh chụp lúc 22 giờ ngày 15-12) (NLĐ)- Vào lúc 17 giờ ngày 15-12, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội và Công an quận Gò Vấp - Công an TPHCM đã đồng loạt tiến hành khám xét 15 địa điểm ghi đề trên địa bàn các quận 5, 12, Gò Vấp và Tân Bình.Tại hiện trường tất cả các điểm, công an phát hiện việc ghi đề được tiến hành rầm rộ với số tiền cá cược hằng ngày lên đến cả tỉ đồng. Đường dây đề liên quận này được điều hành bởi bà “trùm” Nguyễn Thị Kim Hà (ngụ Thống Nhất, phường 11, quận Gò Vấp) và ông “trùm” Nguyễn Phước Đại (ngụ Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp). Khám xét hiện trường, công an thu giữ trên 140 triệu đồng và 800 USD, 7 máy fax, 3 kg phơi đề, 1 két bạc..., đồng thời di lý 2 “trùm” Hà, Đại và các dân ghi đề về cơ quan điều tra. Đến 22 giờ 10 cùng ngày, cơ quan điều tra cho biết đã tạm giữ 29 đối tượng. Bà “trùm” Hà là người thâm niên trong lĩnh vực ghi đề (khoảng 20 năm) và có nhiều chiêu đối phó với cơ quan chức năng. Sau khi bị tạm giữ, bà Hà đã giả lên cơn kinh phong và sau đó, bà lại đề nghị được chi “bồi dưỡng” 10 triệu đồng cho cơ quan điều tra để mong thoát tội.

