 Vượt trạm vào... tù (NLĐ)- Ngày 14-3, TAND TPHCM đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Phạm Văn Tuấn (SN 1983, ngụ Q.4) mức án 1 năm tù về tội “Chống người thi hành công vụ”.
Ngày 27-5-2005, Đỗ Văn Chắn điều khiển xe tải đầu kéo chở Tuấn (lơ xe) và Vinh (không rõ lai lịch) từ cảng Bến Nghé đi về hướng cảng Khánh Hội đã vượt trạm thu phí số 3 (Q.7). 
Hai nhân viên của trạm thu phí đã hạ cần chắn xuống để yêu cầu nộp phí nhưng chẳng may làm vỡ kiếng chiếu hậu xe. Lập tức cả 3 đối tượng trên đã dùng gạch, cây tấn công làm bị thương 2 nhân viên tại trạm rồi lên xe bỏ chạy. Sau đó, Tuấn bị bắt, còn Chắn và Vinh đã bỏ trốn. 

