 Thanh toán nhau kiểu xã hội đen, 13 bị cáo lãnh án (NLĐ)- Ngày 1-7, TAND TPHCM đã tuyên mức án cho các bị cáo trong hai băng nhóm thanh toán nhau tại quán cà phê Hương Thảo (số 23 Mai Thị Lựu, Q.1). Theo đó, 9 bị cáo thuộc nhóm Lê Phước Vinh lãnh từ 3 đến 7 năm tù về tội “Giết người”; 4 bị cáo thuộc nhóm Lê Công Hiền lãnh từ 1 năm 7 tháng đến 3 năm tù về tội “Gây rối trật tự công cộng”.Theo cáo trạng, vì những mâu thuẫn nhỏ, Lê Phước Vinh (SN 1972, ngụ quận Bình Thạnh) đã rủ rê đồng bọn tìm Trần Thanh Quang để thanh toán nhưng không được. Biết nhóm của Vinh chuẩn bị kéo đến quán Hương Thảo, Quang cùng Hiền, Kiều Công Huy, Cao Nguyên Bảo chuẩn bị mã tấu để đánh trả. Đến khoảng 22 giờ ngày 19-1-2003, trong khi chờ nhóm của Lê Phước Vinh tại quán Hương Thảo để thanh toán, Cao Nguyên Bảo nghi ngờ hai thanh niên đi ngoài đường nhìn vào quán là đồng bọn của Vinh nên rượt chém. Hai thanh niên này sau đó quay trở lại quán, người ngồi sau đi vào, móc súng chĩa thẳng vào đầu Bảo bóp cò nhưng súng không nổ. Sau đó tên cầm súng vừa đi vừa bắn liên tiếp hai phát súng vào trong quán rồi cùng đồng bọn tẩu thoát. Quang trúng đạn, đã chết trên đường đi cấp cứu. HĐXX nhận định: Nguyên nhân gây nên cái chết của Quang và nhân thân hai kẻ lạ mặt hiện đang được cơ quan điều tra làm rõ. Tuy không trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân nhưng nhóm của Vinh đã thực hiện xong giai đoạn chuẩn bị phạm tội bằng việc tập hợp lực lượng, hung khí tìm giết nạn nhân... 

