 Long An: Phá một đường dây trộm cắp vật tư công trình đường cao tốc Hôm qua 7-4, Cơ quan điều tra Công an huyện Bến Lức đã quyết định khởi tố vụ án, ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Quốc Khánh (sinh năm 1985, ngụ tại thị xã Phú Thọ, Phú Thọ) về tội trộm cắp tài sản
Từ Thái (sinh năm 1965, ngụ tại thị trấn Bến Lức, H.Bến Lức) về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và Nguyễn Văn Chiến (sinh năm 1979, ngụ H.Khóa Châu, Hưng Yên) về hành vi trộm cắp tài sản với vai trò đồng phạm. 
Thông tin ban đầu cho biết, trong thời gian thi công đường cao tốc từ TP.HCM đi miền Tây Nam Bộ qua địa bàn H.Bến Lức, hàng chục công nhân đang thi công đoạn xã Tân Bửu, Thanh Phú đã cấu kết lấy vật tư xi măng, sắt thép đem bán ra ngoài khoảng 8 tấn với giá rẻ cho dân địa phương. 
Khi bị cơ quan chức năng phát hiện, Phó giám đốc Công ty cơ sở hạ tầng, trực thuộc Tổng công ty xây dựng Thăng Long (cơ quan chủ quản, thuộc Bộ Giao thông vận tải) - ông Phạm Quang Hưng đã gửi công văn đến xin được xử lý nội bộ nhưng không được chấp nhận. Theo một nguồn tin, việc lấy cắp vật tư công trình của nhóm công nhân thi công rất công khai và số lượng thất thoát khả năng lên đến vài chục tấn sắt, xi măng. 

