 Khả năng kiện lại, lật ngược bản án là rất thấp Trong các ngày 30-31/3, lãnh đạo Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã phải họp khẩn cấp để giải quyết vụ việc Ủy ban Đòi nợ và Tịch biên Pháp thông báo phong tỏa số tiền hơn 1.334.411,94 euro trong tài khoản của Vietnam Airlines tại nước này theo phán quyết của Tòa án Roma.
Được biết, phán quyết của Tòa án Roma (Italia) được đưa ra sau quá trình xét xử vụ kiện giữa luật sư Maurizio Liberati (nguyên đơn) với bị đơn là Công ty Falcomar (Italia) - đại lý của Vietnam Airlines tại Italia. Theo nội dung vụ kiện này thì ông Liberati từ tháng 9/1994, sau khi bị Falcomar sa thải, đã có đơn gửi Tòa án Roma yêu cầu Công ty Falcomar và Vietnam Airlines thanh toán các chi phí cho công việc ông này thực hiện cho Vietnam Airlines theo hợp đồng với Falcomar. Tổng số tiền cộng với lãi suất phát sinh lên tới gần 5,2 triệu euro, tương đương 100 tỉ đồng Việt Nam. 
Theo nguồn tin riêng, mặc dù lãnh đạo Tổng công ty Hàng không và các Bộ, ngành chức năng có liên quan đang còn bàn đến việc xem xét, thuê luật sư để kiện lại, nhưng khả năng để Tòa án Italia lật ngược bản án là "rất thấp". Các luật sư của Pháp và Italia khi được Vietnam Airlines đặt vấn đề vẫn cho rằng có thể vẫn thực hiện việc khởi kiện và chỉ cần Tòa án Roma thụ lý vụ án thì coi như việc này "đã thành công một nửa" vì lệnh cưỡng chế bồi thường cho ông Liberati sẽ phải dừng lại. Trên cơ sở đó, với sự giúp đỡ của các luật sư, Vietnam Airlines sẽ thương lượng để giảm số tiền phải bồi thường. Nhưng kịch bản này nếu thành công cũng phải mất hàng năm trời và rất tốn kém, có thể tính bằng triệu euro, chủ yếu là tiền thuê luật sư. Trên thực tế, trong mấy năm qua, với việc thuê các luật sư tại Pháp (để kháng án lệnh cưỡng chế tại Paris) và thuê luật sư tại Italia (để tìm hồ sơ vụ kiện và một số việc liên quan) đã làm cho Vietnam Airlines tốn kém hàng trăm ngàn euro. Một khó khăn nữa trong việc khởi kiện lại là hiện nay, ngay cả giám đốc của Công ty Falcomar cũng không biết hiện đang ở đâu. Theo nguồn tin trên, các luật sư Pháp được Vietnam Airlines thuê đều tỏ ý bất bình với phán quyết của Tòa án Roma bởi lẽ trong vụ việc này, chỉ có hợp đồng ràng buộc trách nhiệm của Công ty Falcomar với ông Liberati mà không hề có quy định nào ràng buộc trách nhiệm của Vietnam Airlines đối với luật sư này. Trên thực tế, ông Liberati chỉ kiện Công ty Falcomar mà không kiện Vietnam Airlines. Một chi tiết đáng lưu ý khác là khi ông Liberati kiện Falcomar thì công ty này chưa phá sản (chỉ bị phá sản khi tòa đang thụ lý). Đây cũng là một lý do khiến trước đây Vietnam Airlines không chủ trương tham dự phiên tòa khi có giấy mời của Tòa án Roma. Tuy nhiên, chính vì thế mà quan tòa đã chỉ nghe một phía, không có ai phản bác và ra phán quyết bất lợi cho phía Việt Nam. Mặt khác, nội dung phán quyết này, theo luật Italia, chỉ được công bố trên công báo của nước này, không được thông báo cho Vietnam Airlines. Bản thân ông Liberati chỉ nộp đơn yêu cầu cưỡng chế thi hành án ngay trước khi thời hiệu bản án chấm dứt, đẩy Vietnam Airlines vào thế bất ngờ, khó có khả năng kháng án vì đã quá muộn. 

