 Một giám đốc vay trên 10 tỉ đồng bỏ trốn Các chủ nợ và dân tập trung trước nhà anh Vân tối 5-1 Trần Bảo Vân (giám đốc Công ty Thuận Phương) vay tiền của nhiều người với lãi suất hấp dẫn. Bất ngờ ngày 30-12-2005, anh ta ẵm trên 10 tỉ đồng bỏ trốn
Đến tận 2 giờ sáng 6-1 hàng chục người dân là những chủ nợ đã cho Trần Bảo Vân (giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Thuận Phương, (trụ sở tại P. Cô Giang, Q.1 - TPHCM), vay tiền mới rời khỏi phường 12, Q. Gò Vấp để về nhà. Trước đó, từ 19 giờ ngày 5-1, mọi người tụ tập rất đông trước số nhà 57/4y4 Phạm Văn Chiêu, P. 12, Q. Gò Vấp (ngôi nhà mà mẹ con Trần Bảo Vân đang ở) để đòi tiền. 
Cuộc biến mất có sắp đặt..! 
Cái tin Trần Bảo Vân đi đâu không rõ đã bắt đầu từ ngày 30-12-2005. Đây là thời điểm mà Vân phải trả cả vốn lẫn lãi đã vay, những người cho mượn tiền gọi điện nhưng số điện thoại bị khóa không thể liên lạc được. Chị Th. D cho biết: “Thấy anh Vân hiền, làm ăn hiệu quả, lại là bạn của người anh nên tôi năn nỉ bố mẹ tôi cho anh mượn 200 triệu đồng và 10 lượng vàng để làm ăn từ tháng 9. Hằng tháng anh Vân vẫn trả lãi đều đặn. Lý ra, tiền lãi và tiền gốc đến ngày 26-12-2005 phải trả hết nhưng đến thời điểm này anh Vân hẹn thêm vài ngày. Đùng một cái ngày 30-12 -2005 liên hệ với ảnh không được”. Ông T.N.M (nhà ở Q. 12) cho biết, từ ngày 18-12 đến 23-12-2005, Trần Bảo Vân mượn của ông đến 4 lần tổng cộng hơn 2,78 tỉ đồng, đến hạn trả ngày 29-12-2005 ông đòi thì được khất và rồi không liên lạc được với Vân... 
Được biết bà Bưởi (mẹ của Trần Bảo Vân) là giáo viên Trường THPT Trường Chinh (P.12, Q. Gò Vấp) vừa mới làm đơn xin nghỉ để đi du lịch ở Mỹ. Và có thông tin bà Bưởi có khả năng sẽ định cư tại nước ngoài. Như vậy có nghĩa là toàn bộ số tiền mà Trần Bảo Vân thiếu có thể sẽ không có hy vọng lấy lại được. Thế là không ai bảo ai, những con nợ đã kéo đến nhà Trần Bảo Vân. 
Công ty đang làm thủ tục giải thể 
Kế toán của Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Thuận Phương cho biết: “Sáng 3-1, sau ngày Tết Dương lịch, vừa mở cửa công ty đã có khoảng 6-7 người kéo đến lớn tiếng hỏi giám đốc đâu? Chúng tôi cho biết không liên lạc được với anh Vân trong dịp lễ”. 
Anh Hòa, một cổ đông của Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Thuận Phương, cho biết: “Từ ngày 30-12-2005, anh Vân đã gom toàn bộ tiền mua hàng cả vốn lẫn lãi của công ty đi”. Hiện tại, tài sản của công ty chỉ còn lại 2 cái máy photocopy! Một cổ đông khác cho biết, hiện công ty đang làm các thủ tục để giải thể nhưng bên ngành thuế yêu cầu phải đóng thuế và quyết toán sổ sách cuối năm trước khi giải thể. Được biết, cho đến thời điểm này, số người mà Trần Bảo Vân mượn tiền có thể lên đến 30 người, với hơn 10 tỉ đồng. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an thụ lý. 

