 Trà Vinh: Bắt phó chủ tịch phường “ôm” hơn 4,7 tỉ đồng bỏ trốn (NLĐ) - Sáng 29-6, ông Nguyễn Văn Phong, Bí thư Thị ủy Thị xã Trà Vinh, cho biết Võ Việt Trung, Phó Chủ tịch UBND phường 9 (thị xã Trà Vinh), đã bị lực lượng Công an tỉnh Trà Vinh truy bắt tại biên giới Tây Nam, sau một thời gian bỏ trốn.Theo thông tin ban đầu, lợi dụng uy tín và chức danh phó chủ tịch phường 9, Trung đã mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của nhiều người đem thế chấp ngân hàng để vay tiền. Ngày 27-5-2005, Trung bỏ việc và “ôm” theo hơn 4,7 tỉ đồng. Ngày 6-6-2005, Công an thị xã Trà Vinh đã ký quyết định khởi tố với tội danh “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và truy nã trên toàn quốc.

