 Phá băng nhóm “bảo kê” bến xe An Sương Khu vực xung quanh Bến xe An Sương là địa bàn hoạt động của băng nhóm Minh "nẩu" . 14 tên trong băng nhóm bị tóm gọn chỉ trong vòng 5 ngày. 
Ngày 28 Tết (6-2), Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TPHCM đã “đón tiếp” vị khách khá đặc biệt sau một thời gian lẫn trốn ra đầu thú. 
Việc Lê Chí Minh (SN 1971, tự Minh "nẩu"), người đứng đầu nhóm “bảo kê” Bến xe An Sương (quận 12) sa lưới, đã khép lại trang vàng của Công an TPHCM năm Giáp Thân với nhiều thành tích trong việc đấu tranh, phòng chống tội phạm. 
“Trạm thu phí” bến bãi di động! 
Từ tháng 3-2003, người dân xung quanh khu vực Bến xe An Sương và cánh tài xế đã phản ánh về việc xuất hiện băng nhóm với hàng chục tên chuyên thu tiền “bảo kê” bến bãi trái phép đối với các xe chở khách của bến xe do Minh "nẩu" cầm đầu. Các xe xuất bến khi vòng qua vòng xoay rồi dừng lại đón khách đều phải đóng cho băng của Minh "nẩu" từ 15.000 - 20.000 đồng/chuyến. Điều đặc biệt là băng nhóm này luôn thay đổi địa điểm thu tiền và khi có động chúng thường trực tiếp leo lên xe ngồi sẵn để lấy tiền, khi xe chạy được một đoạn chúng mới nhảy xuống bỏ đi. Những chủ xe nào không thực hiện việc chung chi khi xuất bến đều bị hăm dọa, chửi bới hành hung không cho đón khách, thậm chí chúng còn hành hung tài xế và lấy đá ném vỡ kính xe để dằn mặt… Sau khi có thông tin tố giác tội phạm, các chiến sĩ thuộc nhiều lực lượng khác nhau, nhất là thuộc Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã nhanh chóng vào cuộc và tiếp cận các hoạt động của băng nhóm này. Qua thu thập các chứng cứ và lời khai của các nạn nhân cho thấy, mỗi ngày băng nhóm của Minh "nẩu" đã thu khoảng 60-70 chuyến xe, như vậy số tiền thu lợi bất chính từ việc bảo kê của băng nhóm này là 1,4 triệu đồng/ngày. 
Đánh công an, hành xử như bọn xã hội đen 
Ngoài việc, tự lập ra “trạm thu phí” bến bãi di động, trong tháng 6-2004, các tên trong băng nhóm này còn hành hung và giựt dây chuyền của một Việt kiều mà không rõ lý do và anh này phải bỏ chạy về hướng trung tâm TP vì chúng quá đông. Tháng 8-2004, sau một chầu tại quán Đ.S 1 trên quốc lộ 22 (phường Trung Mỹ Tây, quận 12), Minh "nẩu" cùng đàn em hành hung một tốp thanh niên nhậu cùng quán. Sau khi công an phường đến giải quyết bọn chúng đã dùng cây chống cự và đánh trả tổ công tác, khiến một chiến sĩ công an bị bầm tím mặt. Theo lời người dân tại khu vực, trong tháng 11-2004, một số đàn em Minh "nẩu" chạy trên xe 12 chỗ ập đến trước một nhà nghỉ đối diện Bến xe An Sương và dùng mã tấu chém một thanh niên khiến anh này được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Hóc Môn… 
Cùng thời điểm tiến hành xác minh, thu thập các chứng cứ phạm tội của băng nhóm này, một lực lượng trinh sát khác đã âm thầm bám theo từng chuyến xe, ghi lại những hình ảnh “nhất cử, nhất động” của băng nhóm này để chuẩn bị “cất vó”. Qua đó, cho thấy chúng chia thành 2 nhóm: Nhóm thu tiền bao gồm các đối tượng như Trần Văn Thảo (Thảo "ma"), Nguyễn Văn Kỉnh (Út Kỉnh), Trương Văn Du (Chính "đu")… thay phiên nhau túc trực để chờ xe chuyển bánh ra khỏi bến là thu tiền; nhóm giám sát cảnh giới gồm một số đối tượng như Lê Văn Long, Nguyễn Mạnh Cường, Nguyễn Hoài Thanh (Cu đen)… giữ vai trò điều hành việc thu tiền và cảnh giới công an. 
“Cất vó” sau ngày đưa ông táo về trời! Qua các tài liệu thu thập và những bằng chứng cho thấy Minh "nẩu" và đồng bọn đã có dấu hiệu cưỡng đoạt tài sản, gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ. Trưa 24 Tết (2-2-2005), dù không khí cuối năm đã cận kề và ngoài đường nhiều người tranh thủ đi mua sắm cho ba ngày Tết, nhưng các chiến sĩ trinh sát Công an TPHCM vẫn kiên trì, âm thầm mai phục tại địa điểm đàn em Minh "nẩu" thu tiền “bảo kê”. Khi tên Trần Anh Thảo (SN 1974), một đàn em của Minh "nẩu" vừa nhận tiền từ chủ xe thì lực lượng công an đã bắt quả tang. Đồng thời, các lực lượng cảnh sát cũng tiến hành bắt giữ 7 đối tượng khác nằm trong đường dây của Minh "nẩu" như: Lê Bạn (SN 1966, Tư mập), Nguyễn Hoài Thanh (SN 1976, Cu), Lê Văn Long (SN 1972), Nguyễn Việt Cường (SN 1967)… Trong 2 ngày kế tiếp, Công an TPHCM đã bắt thêm các đối tượng khác, riêng tên cầm đầu Lê Chí Minh và đàn em là Trương Văn Du (Chính "đu") trốn thoát. Nhưng đến ngày 6-2, tên Du bị công an bắt giữ còn Minh tự ra đầu thú. 

