 Nhờ có công an đi tuần (NLĐ) - 21 giờ ngày 17-12, trong lúc tuần tra tại địa bàn KP2, P.7, Q. Bình Thạnh - TPHCM, cảnh sát khu vực Nguyễn Hồng Phú phát hiện 2 đối tượng lạ mặt điều khiển 2 mô tô với tốc độ cao, có nhiều biểu hiện nghi vấn, liền đuổi theo.Thấy có công an truy đuổi, bọn chúng vội vàng tìm cách tầu thoát, bỏ lại xe Future BS: 51S2-0667. Anh Phú đưa xe về đến trụ sở, cùng lúc bà Ngô Thị Phương (SN 1967, ngụ P.7, Q. Bình Thạnh) đến trình báo mất xe để trong sân nhà, chính là chiếc xe Future trên. Công an phường 7 lập hồ sơ trả xe cho người bị hại và tiếp tục truy xét đối tượng. 

