 Xét xử vụ tiêu cực tại Vũng Tàu Sinhanco (NLĐ)- Theo thông tin từ TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, ngày 6-3, vụ án buôn lậu, cố ý làm trái... xảy ra tại Công ty Xuất nhập khẩu nông sản và tiểu thủ công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu (Vũng Tàu Sinhanco) được cơ quan này đưa ra xét xử sơ thẩm với 17 bị cáo.
Trong vụ án này, các bị can bị VKSND Tối cao truy tố tất cả 10 tội danh. Trong đó, bị can Huỳnh Liên Thuận (nguyên giám đốc Công ty Vũng Tàu Sinhanco) bị truy tố cùng lúc 5 tội gồm: buôn lậu, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, tham ô, trốn thuế và đưa hối lộ. 
Theo cáo trạng, từ năm 1998 đến tháng 2-2003, Huỳnh Liên Thuận và đồng phạm đã dùng thủ đoạn gian dối, khai khống giá trị xuất khẩu để nhập lậu gần 12.000 xe máy, trị giá hơn 185 tỉ đồng. 
Ngoài ra, Thuận còn tham ô khoảng 2 tỉ đồng của công ty và lệnh cho cấp dưới chi sai nguyên tắc với số tiền gần 65 tỉ đồng. Khi vụ việc bị phát hiện, nữ giám đốc này đã dùng trên 3 tỉ đồng để nhờ người đưa hối lộ nhằm chạy tội. Dự kiến, tòa sẽ kết thúc vào ngày 3-4. 

