 Nhiều quan chức tiếp tay, ăn chia tiền tỉ Hùng “xì tẹc” (áo xanh) cùng các đồng phạm trước vành móng ngựa Từ năm 1998-2002, đường dây này đã buôn lậu gần 28.000 tấn xăng dầu để thu lợi bất chính hàng chục tỉ đồng 
Ngày 10-4, TAND tỉnh Tiền Giang đưa vụ án buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì tẹc”) cầm đầu ra xử sơ thẩm với 26 bị cáo. Theo cáo trạng của VKS tỉnh Tiền Giang, việc buôn lậu xăng dầu qua hình thức tạm nhập tái xuất do Hùng “xì tẹc” cầm đầu được chia ra làm 2 giai đoạn, kéo dài trong vòng 4 năm (từ năm 1998-2002). 
Móc nối lập đường dây phạm tội 
Trước đây, Hùng “xì tẹc” và vợ là Phạm Thị Ánh vận chuyển xăng dầu sang Campuchia (CPC) theo phương thức tạm nhập tái xuất (FOB) nên quen biết với Nguon Hien (người CPC). Thông qua nhân vật này, Hùng “xì tẹc” làm quen với Phạm Quang Mậu (nguyên chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang). Năm 1998, Hùng “xì tẹc”, Nguon Hien, Phạm Quang Mậu và Nguyễn Văn Dũi, (nguyên thượng tá, đồn trưởng Đồn Biên phòng Vĩnh Xương) họp và đi đến thống nhất thực hiện buôn lậu xăng dầu với hình thức lập hồ sơ khống xăng dầu tạm nhập tái xuất sang CPC, nhưng thực tế để tiêu thụ trong nước, chia nhau tiền chênh lệch. Trong 2 năm 1998-1999, Hùng “xì tẹc” đã thực hiện trót lọt 21 chuyến tàu tái xuất khống, tương ứng với gần 3.000 tấn xăng A83 và gần 10.000 tấn dầu DO, trị giá 21,7 tỉ đồng. Trong vụ làm ăn này, Hùng “xì tẹc” hưởng lợi 6,3 tỉ đồng và y chia lại cho Nguyễn Văn Dũi 2,1 tỉ đồng; Phạm Quang Mậu 2,1 tỉ đồng. 
Thấy việc buôn lậu xăng dầu qua hình thức này quá dễ ăn, năm 2001, Nguyễn Hữu Dũng (nguyên đại tá - giám đốc Công ty Phương Đông thuộc Quân khu 7) chủ động gặp Hùng “xì tẹc” đặt vấn đề cho gia nhập đường dây buôn lậu này với lời bảo đảm: “Xăng dầu nhập vào kho Tây Nam là kho của quân đội, không có ai kiểm tra”. Sau khi chấp nhận làm ăn với Nguyễn Hữu Dũng, Hùng “xì tẹc” gặp Phạm Quang Mậu và Nguyễn Văn Dũi bàn khôi phục lại đường dây buôn lậu đã lập trước đó. Do toàn bộ xăng dầu phải tái xuất sang CPC qua Công ty Savimex nên Hùng “xì tẹc” đã chi cho công ty này mỗi chuyến tàu xăng dầu xuất khống là 20.000 USD. Trong hai năm 2001-2002, Hùng “xì tẹc” và đồng bọn đã tái xuất gần 14.000 tấn xăng A92 và 830,694 tấn dầu DO thu lợi 21,6 tỉ đồng. 
Đưa hối lộ nhưng không bị truy tố? 
Khoảng thời gian từ 2001-2002, Hùng “xì tẹc” cùng Phạm Quang Mậu móc nối với các nhân viên Vinacontrol và SGS (một công ty của Thụy Sĩ hoạt động tại Việt Nam) làm hồ sơ giả 63 tàu xăng dầu tái xuất sang CPC theo yêu cầu của Savimex, trong đó giảm khối lượng 24 tàu đổi xăng thành dầu được công ty này đưa hối lộ 141.000 USD và 4,2 tỉ đồng. Số tiền này được chia cho Nguyễn Hữu Dũng 600 triệu đồng, Phạm Quang Mậu 81.000 USD, Nguyễn Minh Hưng (nguyên giám định viên Vinacontrol) 3,6 tỉ đồng, Lê Hồng Long (nguyên phó giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Vật tư đường biển) 600 triệu đồng, Lê Minh Phượng (nguyên giám định viên Vinacontrol) 780 triệu đồng, Đoàn Minh Điệp (nguyên trưởng phòng Vinacontrol) 30 triệu đồng, Nguyễn Quốc Dũng (nguyên nhân viên SGS) 511 triệu đồng, Lê Quý Anh Quang (nguyên nhân viên SGS) 365 triệu đồng. 
Tuy hành vi đưa hối lộ của một số người thuộc Công ty Savimex đã rõ, nhưng cáo trạng của VKS không truy tố ra tòa. Bên cạnh đó, cáo trạng cũng nêu tên một số viên chức ở các cơ quan hữu quan Việt Nam đã nhận hối lộ, chiếm đoạt tài sản hàng chục triệu đồng nhưng không truy tố ra tòa là do xét tính chất hành vi phạm tội không nghiêm trọng. 
Theo các luật sư bào chữa cho các bị cáo tại phiên tòa, nếu không truy cứu trách nhiệm hình sự của bên đưa hối lộ thì làm sao ghép tội bên nhận hối lộ. Hơn nữa, trong số 26 bị cáo có những bị cáo là nhân viên công ty nước ngoài bị truy tố tội nhận hối lộ là không khách quan. Vì tội này phải là viên chức Nhà nước Việt Nam, nhận tiền của ai đó để làm điều trái với pháp luật Việt Nam. Dự báo phiên tòa này sẽ rất sôi nổi trong phần tranh luận về tội danh của các bị cáo. Hôm nay (11-4), phiên tòa sẽ tiếp tục. 

