 Vĩnh Long: Phát hiện 2.583 tờ tiền giả (NLĐ)- Có cả thảy 2.583 tờ giấy bạc giả với tổng mệnh giá lên đến trên 200 triệu đồng đã được các ngành chức năng tỉnh Vĩnh Long phát hiện, thu giữ từ đầu năm đến nay.Công an tỉnh cho biết, trong số này có 3 tờ giấy bạc giả bằng polymer mệnh giá 100.000 đồng và một tờ mệnh giá 50.000 đồng. Các tờ giấy bạc giả này được phát hiện thông qua giao dịch tại kho bạc, ngân hàng, thuế... Liên quan đến số tiền giả này, lực lượng công an đã bắt giữ và khởi tố 3 đối tượng trong một đường dây tiêu thụ tiền giả. 

