 Vĩnh Long: Dùng điện bẫy chuột gây chết người, lãnh 7 năm tù (NLĐ)- TAND tỉnh Vĩnh Long vừa đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án dùng điện bẫy chuột dẫn đến chết người và tuyên phạt 7 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Phú Vững, ngụ tại ấp Tổng Hưng B, xã Loan Mỹ, huyện Tam Bình (Vĩnh Long).
Vào tháng 10-2004, thấy ruộng lúa nhà mình bị chuột cắn phá ngày càng nhiều, ông Vững nghĩ ra cách dùng bẫy điện để diệt chuột. Ngày 26-10-2004, khi ra thăm đồng ông Vững phát hiện anh Nguyễn Hoàng Tâm (ngụ cùng xóm) chết ngay tại bẫy điện diệt chuột của ông. Đây là vụ chết người thứ 5 ở huyện Tam Bình trong tổng số hàng chục vụ chết người có liên quan đến việc dùng bẫy điện diệt chuột trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long những năm gần đây. 

