 Bán lậu thuốc lá ngoại, 10 bị cáo lãnh án (NLĐ)- Ngày 17-4, TAND TPHCM đã xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Văn Thành 11 năm, Cổ Châu Tuấn và Hà Văn Thước mỗi người 10 năm, Ngô Hoàng Danh 8 năm, Nguyễn Thị Vân 7 năm, Trần Phước Phát 6 năm; 4 bị cáo còn lại lãnh từ 2 đến 3 năm tù cho hưởng án treo cùng về tội “Buôn bán hàng cấm”. 
Tháng 7-2002, Thành cầm đầu đường dây vận chuyển bằng đường sông thuốc lá ngoại nhập lậu từ Ngô Hoàng Danh rồi tiêu thụ ở khu vực chợ Chiều (Long An). Chỉ trong vòng 3 tháng, nhóm này tiêu thụ được 720.000 gói thuốc loại Hero, Jet. Đến tháng 11-2002, đường dây này bành trướng hoạt động tìm mua nguồn hàng từ những vựa thuốc lá trên đất nước Campuchia. Đến tháng 7-2003, đường dây này đã bán trên 13 triệu gói thuốc lá ngoại, thu lợi gần 1,4 tỉ đồng... 

