 Bắt tên cướp cuối cùng trên Quốc lộ 1A (NLĐ) – Ngày 19-3, Công an tỉnh cho biết, tên Nguyễn Hoàng Tuấn (SN 1979), ngụ Long An đang có quyết định truy nã về tội cướp tài sản đã bị bắt giữ tại phường 21, quận Bình Thạnh, TPHCM vào chiều 18-3.Đây là tên cướp cuối cùng trong băng cướp trên tuyến Quốc lộ 1A bị lực lượng công an triệt phá. Hình thành băng nhóm để tổ chức cướp tài sản của người đi đêm khuya trên tuyến Quốc lộ 1A từ huyện Bến Lức đến tiếp giáp với huyện Châu Thành, Tiền Giang, 26 tên cướp đã cưỡng đoạt trên 40 vụ lấy tài sản trị giá gần 100 triệu đồng. Cuối năm 2005 đồng bọn lần lượt sa lưới, riêng tên Tuấn trốn thoát. 

