 Bảo đảm sự bình yên trong dịp Tết Nhiều cán bộ, chiến sĩ trong lực lượng công an phải làm việc cả những ngày Tết để bảo đảm cho thành phố bình yên - Ảnh: B. TRUNG Rất nhiều cán bộ, chiến sĩ cảnh sát giao thông, phòng cháy chữa cháy, 113, hình sự... sẽ ăn Tết muộn để bảo đảm an ninh trật tự trong dịp Tết 
Tất cả các lực lượng của Công an TPHCM đã được lệnh trực chiến 100% quân số để bảo vệ an ninh, trật tự xã hội cho TP trong những ngày giáp Tết và đầu năm mới. Người dân TP có thể hoàn toàn tin tưởng vào ngành công an, với thành quả được Thủ tướng Chính phủ tặng cờ thi đua xuất sắc là đơn vị đi đầu trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm...”. Đó là khẳng định của Thiếu tướng Nguyễn Chí Dũng, Giám đốc Công an TPHCM, vào chiều 24-1 trước báo giới. 
Có mặt ở những điểm nóng 
Tất bật nhất trong những ngày cuối năm là các chiến sĩ thuộc các đội tuần tra giao thông Phòng CSGT đường bộ. Ngoài việc tuần tra chống ùn tắc giao thông, lực lượng này đã xử lý khá nhiều hung thần và các đệ tử “lưu linh” trên đường phố nhằm hạn chế tai nạn giao thông trong dịp Tết. Thượng tá Phạm Văn Thịnh, Trưởng Phòng CSGT Đường bộ TPHCM cho biết, CSGT sẽ kiên quyết xử lý các trường hợp say rượu, chở ba, vượt đèn đỏ... Ông Thịnh cũng khẳng định sẽ thực hiện đúng nhiệm vụ trọng tâm của Ban giám đốc Công an TP đã giao là kiềm chế và kéo giảm số vụ tai nạn giao thông xuống 10% so với năm 2005. Những con số thống kê làm cho chúng ta lo ngại: Năm 2005, trên địa bàn TP xảy ra 1.330 vụ tai nạn giao thông đường bộ, cướp đi mạng sống của 977 người và làm bị thương 1.150 người. 
Các chiến sĩ công an thuộc lực lượng 113, đơn vị sẵn sàng đón Xuân tại những điểm nóng để trấn áp tội phạm và xử lý những vụ việc ảnh hưởng đến an ninh, trật tự xã hội. Đại úy Nguyễn Văn Đạt, Đội phó Đội Cảnh sát 113 TPHCM, nói: “Hễ người dân cần, chúng tôi sẽ có mặt cho dù đó là thời khắc giao thừa hay đã bước qua sáng mùng 1...!”. 
Một lực lượng năm nào cũng được đặt trong tình trạng chuẩn bị chiến đấu 100% mà ít người dân biết, đó là các chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy. Việc luôn trong tư thế sẵn sàng sẽ làm giảm thiệt hại của những vụ cháy mà người dân không muốn những vẫn có thể xảy ra do tình trạng bất cẩn trong việc đốt vàng mã, sử dụng điện... Trong năm 2005, TP đã xảy ra 352 vụ cháy (giảm 10,2% so với cùng kỳ), làm chết 11 người, thiệt hại tài sản trị giá trên 69 tỉ đồng (giảm 11,8%)... 
Những chiến sĩ đón Xuân thầm lặng 
Một lực lượng phải ăn Tết sau, đó là cánh trinh sát thuộc các Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội và các đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an 24 quận, huyện. Theo Thiếu tướng Nguyễn Chí Dũng, đây là lực lượng mũi nhọn trong công tác phòng ngừa, đấu tranh và trấn áp các tội phạm hình sự. Trong năm, lực lượng này đã điều tra khám phá 3.736 vụ phạm pháp hình sự, bắt 5.115 tên; xử lý vi phạm hành chính 1.842 đối tượng; triệt phá 610 băng nhóm bắt 1.797 tên tội phạm hoạt động có tổ chức và chuyên nghiệp... Phát huy những thành tích trên, lực lượng này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn trật tự cho các điểm trung tâm TP, các khu vực công cộng trong dịp Tết. Từ 25 Tết, các trinh sát đã thay nhau trực chiến tại khu vực có nhiều người mua sắm, dạo chơi nhằm kịp thời xử lý các đối tượng lợi dụng người dân tập trung để cướp giật, móc túi. Không phải đến ngày này Công an TP mới ra quân, mà từ những ngày đầu tháng chạp, một lực lượng công an mặc thường phục đã có mặt tại đầu cầu hàng không Tân Sơn Nhất nơi đón kiều bào về quê ăn Tết cổ truyền của dân tộc. Với lượng kiều bào về quê ăn Tết khá lớn, mỗi ngày có khoảng 40 – 50 chuyến bay đáp xuống, chuyên chở từ 7.000 đến 10.000 người và một số lượng thân nhân đi đón lên đến hàng trăm ngàn người. Đây cũng là một điểm nóng mà kẻ gian dùng thủ đoạn đi đón người thân, lợi dụng lúc lộn xộn để móc túi, bấm dây chuyền, xách “hộ” đồ... Tại sân bay vào sáng 25-1, anh Nguyễn Văn Trí (Việt kiều Mỹ) vừa ra khỏi phòng cách ly đã nói mình rất hạnh phúc khi trở về quê hương và an tâm về tình hình an ninh, trật tự xã hội của đất nước sau 20 năm đổi mới. 

