 “Bộ tứ” buôn lậu Nguyễn Hữu Dũng (đứng) và các bị cáo tại tòa Từ cuối năm 2001 đến tháng 3- 2002, “bộ tứ” buôn lậu đã thực hiện tái xuất khống 24 chuyến tàu xăng A92 rồi đem tiêu thụ với số tiền trên 46 tỉ đồng
Ngày 4-4, Tòa án Quân sự Quân khu 7 đã đưa vụ án buôn lậu xăng dầu tại Công ty Tây Nam ra xét xử sơ thẩm với 15 bị cáo bị truy tố tội “Buôn lậu”. 
Ông giám đốc “đi đêm” 
Theo cáo trạng của VKS Quân sự Quân khu 7, cuối năm 1999, thông qua đội tàu Phương Đông, Nguyễn Hữu Dũng (thiếu tá, giám đốc Công ty Tây Nam) quen với Trần Thế Hùng (Hùng “Xì tẹc”- chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thành Phát-An Giang) chuyên kinh doanh xăng dầu. Hùng và Dũng bàn bạc cùng xây dựng kho vận xăng dầu VK102 tại TPHCM để “hợp tác” kinh doanh. Đến cuối năm 2000, biết Hùng trước đây đã từng buôn lậu xăng dầu thông qua con đường tạm nhập-tái xuất, nên Dũng đề nghị Hùng giúp đỡ bằng cách để xăng dầu tạm nhập lại VN cho Dũng tiêu thụ. Hùng cùng với Nguyễn Văn Dũi-lúc đó là đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Sông Tiên-An Giang, Phạm Quang Mậu-lúc đó là chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương-An Giang và Nguyễn Hữu Dũng hình thành “bộ tứ” buôn lậu xăng dầu. Hùng “xì tẹc” lo thủ tục tạm nhập xăng dầu vào VN-tái xuất sang Campuchia, Mậu và Dũi chịu trách nhiệm xác nhận vào các hồ sơ tái xuất khống, còn Dũng có trách nhiệm tiêu thụ số xăng dầu tạm nhập vào VN. 
Biết sai vẫn làm vì... “lời nhiều quá” 
Nguyễn Hữu Dũng chỉ đạo cho các đội tàu Phương Đông, tàu AH ra Vũng Tàu tiếp nhận hàng rồi cho chạy thẳng về... kho Tam Bình-Tiền Giang của Công ty Thành Phát thay vì sang Campuchia. Tại kho Tam Bình các thuyền viên tháo niêm chì, bơm hàng lên kho và vận chuyển về kho VK102 để tiêu thụ. Hồ sơ tái xuất của các tàu ở lại sẽ được Hùng “xì tẹc” giao cho Phạm Quang Mậu, Nguyễn Văn Dũi ký xác nhận khống đã tái xuất sang Campuchia. Với thủ đoạn này, từ cuối năm 2001 đến tháng 3-2002 “bộ tứ” trên đã cùng với các thuyền viên đội tàu Phương Đông và tàu AH thực hiện tái xuất khống 24 chuyến tàu xăng A92 sang Campuchia, đem tiêu thụ với số tiền trên 46 tỉ đồng. 
Tại phiên tòa, Nguyễn Hữu Dũng không thừa nhận mình đã chỉ đạo cho các thuyền viên đưa tàu về kho Tam Bình: “Sở dĩ có tình trạng trên là do tàu có sự thông đồng với chủ hàng”. Tuy nhiên, khi HĐXX gọi thuyền trưởng của những tàu tham gia chở xăng lên đối chất thì tất cả đều cho rằng: “Vì có lệnh của giám đốc Dũng”, Nguyễn Hữu Dũng chỉ thừa nhận mình có sai khi chỉ đạo cho kế toán trưởng Nguyễn Thị Ngọc Huyên lập một hệ thống sổ sách riêng về số xăng nhập không có hóa đơn. Dũng phân trần: “Bị cáo biết là sai nhưng do lời nhiều quá nên vẫn làm”. 
Tiêu hủy hồ sơ để phi tang 
Theo cáo trạng, sau khi biết “đối tác” của mình là Hùng “xì tẹc” bị bắt vì hành vi buôn lậu xăng dầu, Nguyễn Hữu Dũng báo cáo lại sự việc trên với ông Nguyễn Văn Chiểu, người chịu trách nhiệm theo dõi hoạt động kinh doanh của Công ty Tây Nam. Ông Chiểu chỉ đạo cho Dũng, những tài liệu nào liên quan đến việc kinh doanh xăng dầu với Công ty Thành Phát không cần thiết thì tiêu hủy. Dũng liền về chỉ đạo cấp dưới thu gom tài liệu, chứng từ có liên quan đến hoạt động buôn lậu xăng dầu đưa xuống Bà Rịa-Vũng Tàu để tiêu hủy. Tại phiên tòa, ông Nguyễn Văn Chiểu đã phủ nhận lời khai trên. Các cơ quan tiến hành tố tụng đã kiến nghị tiếp tục xác minh, thu thập chứng cứ, tùy theo mức độ sai phạm sẽ xử lý. Hôm nay 5-4, HĐXX sẽ tiếp tục thẩm vấn hành vi “tái xuất khống”, buôn lậu 3.000 tấn dầu DO bằng cách bơm nước lã vào tàu. 

