 RCEEM cam kết không tái phạm “ép” dân mua hàng (NLĐ)- Chiều 3-7, bà Nguyễn Thị Bạch Yến, Phó Chủ tịch UBND phường 1, quận 5 – TPHCM, cho biết sau khi làm việc với bà Nguyễn Thị Lan, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu kỹ thuật và quản lý môi trường (RCEEM), vào sáng cùng ngày, bà Lan đã thừa nhận một số sai phạm của nhân viên trong việc “ép” dân mua hàng, đồng thời làm cam kết không tái phạm.Đối với ông Hoàng Văn Bẩy, nhân viên RCEEM – người đã bị phường lập biên bản vi phạm trong khi bán hàng - sẽ được mời lên vào sáng 4-7 để nhận quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền là 300.000 đồng do hành vi gây mất trật tự trong khu dân cư... Xung quanh việc hết hạn hoạt động của RCEEM, bà Lan cho biết cuối tháng 3-2005, bà đã có đề nghị được gia hạn thời gian hoạt động... Nhưng ngày 25-3-2005, đoàn kiểm tra của Sở Khoa học – Công nghệ TPHCM chưa chấp nhận, đồng thời yêu cầu RCEEM cung cấp chứng từ chứng minh tài chính đối với việc nâng vốn đầu tư; thực hiện bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế cho người lao động... Tuy nhiên, đến nay bà Lan vẫn chưa hoàn tất hồ sơ, thủ tục.

