 Cuộc đời của một tỉ phú 4 lần vào tù Ông Bùi Xuân Hải trong xưởng vẽ sứ. (ảnh: L.Q.P) "Hải đồ cổ ấy à, tôi biết anh này gần 40 năm nay. Anh ta có trí tuệ, có tầm, cái tâm cũng trong sáng, nhưng phương pháp thì rất tồi. Có thế mới phải vào tù tới bốn lần, nhưng đó chưa phải là con số cuối cùng đâu". Ông Đoàn Duy Thành, nguyên Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng nói với tôi như vậy về "Hải đồ cổ" - một người rất "nổi tiếng" ở Hải Phòng...
Lập nghiệp từ... chủ nghĩa Marx và các giải thưởng 
Sinh ra trong một gia đình “tiểu tư sản”, Bùi Xuân Hải đọc Tư bản luận của Karl Marx năm 14 tuổi và được thầy giáo cho phụ đạo giúp các bạn học ở Trường cấp 3 Ngô Quyền. Năm thứ hai Đại học Sư phạm Hà Nội, Hải ung thư vòm họng, cuộc đời coi như kết thúc khi giáo sư Tôn Thất Tùng bảo: "Mổ thì mổ, nhưng cậu đã đặt một chân vào quan tài rồi". Nhưng Hải không chết, hát cả ngày và trèo rào Bệnh viện K về trường thi học kỳ. "Tôi đã đọc Thép đã tôi thế đấy rồi mà" - năm nay 61 tuổi, ông Hải nghểnh cổ khoe vết sẹo mổ vòm họng bên mang tai. 
Ra trường năm 1965, ông Hải về Trường cấp 3 Phù Cừ, Hưng Yên và được giao thêm việc quản lý bếp ăn. "Khả năng kinh tế hình như phát lộ từ đây - Bùi Xuân Hải nói - tôi phát hiện ra mua thịt cần tem phiếu nhưng sườn thì không, và đến nhà dân mà mua thì gà chỉ 1,7 đồng một con !". Bếp ăn Trường Phù Cừ ngon và rẻ nhất Hưng Yên, trong khi Bùi Xuân Hải lại “có chút tiền giắt lưng”. Hai năm sau, Hải chuyển sang Trường Văn Giang cùng tỉnh, bếp ăn Trường Văn Giang lại nổi tiếng ngon và rẻ. Thấy cánh đồng bỏ không giữa 2 vụ lúa, Hải thả ra đồng 11 con ngan. Nhờ ngan vịt, Bùi Xuân Hải có 3 lạng vàng khi trở về Hải Phòng năm 1970. 
Năm cuối đại học, Hải dự cuộc thi tìm hiểu về Lê-nin và đoạt giải nhì, được thưởng một chiếc đài Liên Xô VEB 204, Hải bán được 6 lạng vàng. Năm 1972, Đài Phát thanh Moscow tổ chức thi tìm hiểu về đất nước Liên Xô, Hải gửi một bài viết dày 7 cm, nặng 4 kg. Giải thưởng là mô hình tháp truyền hình Ostankino bằng bạch kim. Đem bán nốt, Hải được 11 lạng vàng ! 
Có tiền, Hải mua đồ cổ. Mua đi bán lại, năm 1979 - 1980, thời cực thịnh, Hải có hàng vạn món đồ cổ trị giá hàng nghìn lạng vàng. Đồ cổ chất đầy nhà số 14 Phạm Bá Trực ở Hải Phòng, gửi trong Nam ngoài Bắc. "Ông Đào Hồng Tuyển ở Tuần Châu ngày xưa cũng khó khăn lắm đấy. Tôi đã vào nhà Đào Hồng Tuyển ở 34 Đông Du, Q.1, TP.HCM và mua sạch đồ cổ của tay này". 
"Người ta hỏi tôi làm gì mà có nhiều tiền như thế, tôi bảo nhờ 11 con ngan và chủ nghĩa Marx đấy ! Không chỉ có mấy giải thưởng làm vốn, các quy luật kinh tế của chủ nghĩa Marx đã soi sáng con đường làm ăn của tôi" - ông Hải nói. 
Công nhân trong xưởng sứ của ông Bùi Xuân Hải. (ảnh: L.Q.P) 
Năm 1981, "Hải đồ cổ" được ông Đoàn Duy Thành, nhà lãnh đạo nổi tiếng và thành công nhất Hải Phòng trọng dụng như một chuyên viên kinh tế, dù vẫn là người của ngành giáo dục. Mang 50.000 USD sang Nhật, Hải mua đồ cũ hết 12.000 USD, chất đầy con tàu Tự Lực, chở về Hải Phòng bán cả triệu đô la. Tiếp đó, Hải đề xuất đi... buôn vàng vì giá vàng chênh lệch 4 lần so với giá vàng thế giới. Mang thử 0,5 kg vàng tính chuyện đi Singapore, đến Hà Nội thì bị bắt, một cán bộ cao cấp phải ra tay mới cứu được Hải thoát cảnh ngồi tù ! 
Bốn lần vào tù, và có thể còn... đi tù nữa ! 
"Tay này ngang ngược, không biết nghe ai, tôi bảo đi bắt bọn lừa đảo đồ cổ thì chính hắn lại bị bắt" - ông Đoàn Duy Thành nói như thế về chuyến vào tù lần thứ nhất của Bùi Xuân Hải. Còn ông Hải thì hồn nhiên kể... 
Cuối năm 1981, nghe giới thiệu có một tượng đồng đen ở Thụy Chính, Thái Thụy, Thái Bình, Bùi Xuân Hải mang theo tiền mặt trị giá 1,7 kg vàng đến mua. Chủ nhà đưa ra một pho tượng đồng hun đen. Trong lúc Hải phát hiện ra đó là đồ giả, còn mọi người chui xuống gậm bàn để... tránh phóng xạ thì Công an Thái Bình ập vào thu sạch tang vật. Trên đường giải lên xã có người rỉ tai Hải chạy đi. Hải không chạy, cứ đòi làm ra môn ra khoai. Chẳng ai đứng ra xử lý, Hải bị giam hai tháng rưỡi. Té ra đó là ngón lừa của một số cán bộ công an tha hóa ở Thái Bình. Dụ người đến mua, rồi hô hoán, vu là buôn hàng quốc cấm, cướp sạch tang vật rồi cho "thủ phạm" chạy thoát. Bùi Xuân Hải là nạn nhân thứ 29 của đường dây siêu lừa này ! 
Rời trại giam, Bùi Xuân Hải tình cờ trở thành cán bộ làm kinh tế của Bộ Giáo dục, được Bộ cấp một chiếc xe Lada trắng để đi giao dịch. Kể lại chuyện này, ông Hải tự đắc: "Hồi đó Volga là bộ trưởng, Lada là thứ trưởng đấy". Nào ngờ “oai như thứ trưởng” lại vào tù từ ghế xe Lada mới đau ! Chiều 8/3/1986, cảnh sát kinh tế chặn chiếc Lada trên đường Khâm Thiên (Hà Nội) và đưa Hải về trại giam Bình Đà (Hà Tây). Sau 21 tháng rưỡi tạm giam, điều tra và thu giữ hầu hết những món đồ cổ quý giá, một phiên tòa được mở tháng 12/1987 kết án Bùi Xuân Hải tội đầu cơ đồ cổ. Bản án... 21 tháng tù giam cho Hải tự do ngay sau khi tuyên án ! 
Ra tù, trắng tay. Bùi Xuân Hải về Hải Phòng và 4 tháng sau, người hai lần vào tù Bùi Xuân Hải cho ra đời Xí nghiệp tư doanh Sứ mỹ nghệ xuất khẩu Hải Phòng, một trong những xí nghiệp tư nhân đầu tiên ở thành phố cảng. 
"Nếu "nó" gặp may, thì sứ Minh Long (Bình Dương) chưa là cái gì đâu nhé, vì tay Hải này thông minh và đi trước thời đại nhiều lắm" - ông Đoàn Duy Thành nói. 5 xí nghiệp, một trường dạy nghề, 3.150 công nhân. Sứ Bát Tràng xuống xin việc, sứ Hải Dương xuống học nghề, sứ Quảng Ninh, sứ Thái Bình sang nhờ vả. "Anh ở Hà Nội, cứ gọi sang Bát Tràng, chủ tịch cũ là Lê Xuân Phổ, chủ tịch mới là Dương Xuân Tranh xem tôi nói có ngoa không", ông Thành nói như đinh đóng cột. 
Nhưng đến ngày 19/1/1994, Hải vào tù lần thứ 3. Công an Hà Nội bắt ông với tội lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa vì nợ của một công ty xuất nhập khẩu 400.000 USD, trong khi các cơ quan khác nợ lại 2 triệu ! Ra tòa ba lần, Hải tự cãi. Không thành án, ngày 31/5/1995 Bùi Xuân Hải được trả tự do khi sản nghiệp đã tan tành ! 
"Ra tù khi mọi thứ đã tan hoang, tôi bán tài sản trên đất làm lại cuộc đời. Các cơ quan ở TP Hải Phòng lại tổ chức thanh tra và kết cho tôi tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Ngày 15/7/2002, tôi bị bắt lần thứ tư và lĩnh án 15 tháng tù nhưng được ra trước một tháng. Trong tù, tôi viết một luận văn về đất đai 200 trang vi tính, đã đưa các chuyên gia đọc, mọi người khen hay. Tôi đang nhờ một nhà xuất bản in thành sách !" - ông Hải kể và gọi con lấy tặng tôi một bản. 
Bình luận về bốn lần nhập trại của "chuyên gia" ngồi tù này, ông Đoàn Duy Thành nói: "Cậu ta không chịu luồn cúi ai, lại ngang ngược quá, thế nào cũng lại va chạm, cũng lại vào tù. Người xưa nói "bất quá tam", nhưng đến bốn lần thì đúng là "bất khả giáo", không bảo được". 
Làm lại cuộc đời 
Cơ ngơi của ông Hải bây giờ là khu đất rộng hơn 20.000m2 ở xã Anh Dũng, Kiến Thụy, Hải Phòng. Dự án du lịch duyệt năm 1996, nhưng thủ tục về đất đai đến nay vẫn chưa xong và dẫn đến một cuộc cưỡng chế phá dỡ, bây giờ trông như vừa bị sóng thần. Chui rúc qua những khu vườn hoang tàn, những đống đổ nát, ông Hải khoát tay: “Đây sẽ là khách sạn 6 tầng 250 phòng, trên là cung điện thần Vệ nữ, kia sẽ là một làng nghề với 1.500 nghệ nhân, chỗ này thì làm một trung tâm thương mại, góc này làm khu thể thao, sinh thái, có đường trượt nước, rừng đào cổ thụ, núi đá, trên là tượng Phật cao 27m, nặng 500 tấn, thác nước 25m và một cái chùa sứ đẹp còn hơn... lăng Khải Định (!)”. Ông Hải mở cặp, lấy cho tôi xem những bản vẽ in phun rực rỡ. "Có đối tác rồi, một cậu bằng tuổi con tôi nhưng có tiền, giỏi và năng động lắm. Tôi còn có tham vọng làm cho Việt Nam ta một lâu đài sứ tầm cỡ kỳ quan để khỏi hận với cái Cửu trùng đài bên Trung Hoa. Sẽ đào tạo 20.000 thợ vẽ sứ. Làm trong 4 năm". 
Dẫn tôi vào thăm khu xưởng sứ vừa khôi phục lại đầu năm 2004, ông nói: "Toàn là nghệ nhân, vẽ rất đẹp. Mục tiêu của tôi là làm ra những bộ ấm chén giá 15 triệu đồng, để cho Meissen (một vùng sứ nổi tiếng của Đức) hay trấn Cảnh Đức (Giang Tây, Trung Quốc) cũng phải nản lòng !". Rồi ông nói: "Cuộc đời tôi bắt đầu từ hôm nay”. "Tôi chẳng có thú vui gì ngoài làm việc, khổ nhất là không phải làm gì. Tôi thích ăn cá khô, cà muối, dưa chua, chỉ mặc đồ trắng hơn 30 năm nay vì thích phơi bày mình" - ông Hải tâm sự. Tôi chợåt nhớ lời ông Đoàn Duy Thành: "Nó chẳng nịnh nọt, chẳng biếu xén ai xu nào đâu, ngay thẳng nên nó khổ, người như thế thì chính quyền nên rộng lượng". 

