 Hải Phòng: Bắt giam một cán bộ thanh tra nhận hối lộ 50 triệu đồng Cơ quan CSĐT Công an thành phố Hải Phòng vừa bắt tạm giam Bùi Đức Mạc, 49 tuổi, cán bộ Thanh tra quận Kiến An về tội nhận hối lộ để làm sai lệch kết luận thanh tra vì 50 triệu đồng.
Trước đó, Công an Hải Phòng đã bắt giam một số người có liên quan với đối tượng Mạc, gồm: Trần Huy Chiến, Trần Văn Trường và Phùng Mạnh Quân, là cán bộ địa chính, thống kê và trưởng khu dân cư phường Phù Liễn (Kiến An) để điều tra xử lý về hành vi lạm dụng chức vụ, kê khai đất đai không đúng thực tế của dự án "Xây dựng mô hình sản xuất nông nghiệp kiểu mẫu áp dụng công nghệ kỹ thuật cao", chiếm đoạt tiền đền bù, làm ảnh hưởng đến tiến độ giải phóng mặt bằng của dự án. Khi nhận được đơn khiếu nại tố cáo của nhân dân, Bùi Đức Mạc đã được Thanh tra quận giao trách nhiệm thanh tra vụ việc trên để báo cáo chính quyền quận giải quyết theo quy định. Lạm dụng chức vụ, quyền hạn, Mạc đã nhận 50 triệu đồng tiền hối lộ của 3 cán bộ phường Phù Liễn, sau đó đưa ra kết luận thanh tra không đúng với thực tế nhằm che đậy hành vi sai trái của các đối tượng này 

