 Say rượu quậy phá phà Cát Lái (NLĐ)- Vào lúc 15 giờ 30 ngày 3-5, hành khách đi phà Cát Lái A đã bị một phen hoảng hốt khi chứng kiến 3 thanh niên say rượu quậy phá tưng bừng. Ba thanh niên này đi xe gắn máy đến bến phà phía Đồng Nai không dừng lại mua vé mà chạy thẳng xuống phà.Họ vừa chửi bới vừa cho xe đậu chắn ngang đường, gây cản trở hành khách lên phà. Võ Chí Đĩnh, thuyền trưởng Bến phà Cát Lái, chạy đến yêu cầu 3 thanh niên kia để xe trật tự liền bị họ nhục mạ, lao vào đánh và vật xuống sàn phà. Anh Đĩnh vùng dậy la lớn, bỏ chạy lên phòng lái, 3 người say rượu kia mới thôi. Lúc này, một trong 3 thanh niên xuống phà đi bộ ngược lại phía nhà chờ thì bị Công an xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) giữ lại. Sau đó, một thanh niên leo lên buồng lái tiếp tục hành hung Đĩnh. Sự việc chỉ dừng lại khi có sự can thiệp kịp thời của một số nhân viên phà. Khi phà vừa cập bến phía TPHCM, 2 thanh niên kia nhanh chân nhảy lên bờ bỏ chạy.

