 Toàn bộ êkíp trực sinh bị tạm đình chỉ công tác Sản phụ Hoàng Thị Thuyết: "Sự thật thì tôi sinh con trai hay gái?" Dư luận trong vài ngày qua tỏ ra đặc biệt quan tâm đến vụ việc một trẻ sơ sinh ở bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng sau một ngày sinh bỗng "biến" từ trai sang gái. Sau khi gửi văn bản đến các cơ quan chức năng, sáng 19.2, giám đốc bệnh viện đã chính thức có buổi làm việc với Công an Lâm Đồng về vấn đề này để nhờ can thiệp.
Trưa 19.2, làm việc với chúng tôi, GĐ bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng - BS Nguyễn Bá Hy - cho biết: "Toàn bộ êkíp trực sinh hôm đó gồm 7 bác sĩ, y sĩ và nhân viên hộ sinh do BS khoa sản Vũ Huy Đạo phụ trách đã bị tạm đình chỉ công tác để làm sáng tỏ vấn đề. Rõ ràng trong chuyện này có một phần trách nhiệm của bệnh viện. Và chúng tôi không chỉ nói một cách chung chung về trách nhiệm mà cần làm rõ trong vụ việc này, trách nhiệm của từng người như thế nào, sẽ phải xử lý ra sao...". 
Được biết sản phụ Hoàng Thị Thuyết ở khu phố Từ Liêm, thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà nhập viện vào lúc 15h55 ngày 14.2 với chẩn đoán tiền sản giật, thai thiếu tháng, cao huyết áp cần được theo dõi kỹ. Sau lần chẩn đoán thứ 4, bệnh viện Lâm Đồng đã quyết định mổ sinh đối với sản phụ Thuyết do BS Vũ Huy Đạo phụ trách (cùng với 6 người khác). Ca mổ được tiến hành từ lúc 10h đến 10h30 ngày 15.2 thành công - cả mẹ và con đều được cứu sống. Ngay sau khi cứu được cháu bé, nữ hộ sinh của êkíp tên là Hiền đã thông báo với anh Nguyễn Văn Nam - chồng chị Thuyết - rằng: Cháu bé nặng 2,2kg và là con trai. Vì sinh thiếu tháng nên cháu bé con chị Thuyết đã được đưa vào lồng kính trong phòng dưỡng nhi cùng với một đứa trẻ khác. Đứa trẻ khác ấy là con gái của chị Hoàng Thoại Vy (ngụ tại đường Nguyễn Văn Trỗi, TP Đà Lạt, chị Vy nằm cùng phòng với chị Thuyết), được sinh ra trước đó vài mươi phút, cũng thiếu tháng và cùng được đưa vào lồng dưỡng sinh. 
Người nhà chị Thuyết đang đứng ngồi trong khuôn viên bệnh viện bàng hoàng khi hay tin cháu của họ từ trai bỗng "biến" thành gái. 
Trong khi niềm vui sinh được con trai đang lên đến "đỉnh điểm" thì bất ngờ vào hôm sau - 16.2, bố của cháu bé vô cùng... thất vọng khi thay tã lót cho đứa trẻ và nhận ra: "Thằng bé" đã biến thành con gái! Hay tin, cả Ban GĐ bệnh viện cùng với khoa Sản đã đến kiểm tra toàn bộ sự việc và "bất ngờ" khi biết rằng ngay trong phiếu tiêm chủng cho cháu bé cũng ghi rõ rằng đó là cháu trai nặng 2,2kg. 
"Lúc ấy tôi đang công tác ở Hà Nội - BS Hy nói - và tôi đã điện thoại về cho kiểm tra toàn bộ sự việc. Đồng thời, hôm 18.2, tôi đã cấp tốc bay về Đà Lạt để giải quyết vấn đề". Trước hết, bệnh viện đã "khoanh vùng" toàn bộ các ca sinh nở trong ngày 16.2 (gồm 7 ca với 4 trẻ nam và 3 nữ, trong đó chỉ có 2 ca phải mổ như trên đã nói). Riêng với trường hợp sản phụ Hoàng Thị Thuyết, bệnh viện đã cho kiểm tra lại kết quả siêu âm trước đó nhưng cũng thật "bất ngờ" là "Phiếu siêu âm cũng không đọc rõ được thai nhi là trai hay gái" như theo lời BS Hy đã nói với PV Lao Động. BS Hy cho biết thêm: "Đến lúc này - 19.2, anh Nam, bố của cháu bé, vẫn cứ khẳng định con mình là trai và đòi kiện bệnh viện nên chúng tôi đã chính thức có công văn gửi cơ quan chức năng vào chiều ngày 18.2 và dự kiến vào sáng thứ 2 tới, Công an Lâm Đồng sẽ lấy mẫu của cháu bé và cả bố cùng mẹ cháu gửi ra Viện Giám định và Khoa học hình sự thuộc Bộ Công an ở Hà Nội để xác định. 
Cũng trong ngày hôm nay, chúng tôi đã nhận được tường trình của BS Đạo cùng các nhân viên kíp trực sau khi đã bị tạm đình chỉ công tác vào 18.2". GĐ bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cũng không giấu giếm: "Ngay trong tường trình phẫu thuật, BS trưởng ca mổ Vũ Huy Đạo cũng chỉ ghi nội dung là một cháu bé cân nặng 2,2kg chứ không ghi rõ là trai hay gái. Đây là một việc làm sai so với quy định của ngành. Bên cạnh đó, bệnh viện chúng tôi cũng sẽ xem xét lại việc phát ngôn của nhân viên hộ sinh tên là Hiền một cách nghiêm túc". Hiện tại, gia đình cháu bé "từ trai biến thành gái" vẫn còn đang rất bức xúc trước những việc làm tắc trách, những việc làm không đáng có của bệnh viện Lâm Đồng. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có kết luận sau cùng của cơ quan hình sự Công an Lâm Đồng về "giới tính" của thai nhi con chị Thuyết nên chúng tôi vẫn còn đang tiếp tục theo dõi diễn biến vụ việc chứ chưa thể đưa ra những kết luận khả dĩ nào. Người nhà chị Thuyết đang đứng ngồi trong khuôn viên bệnh viện bàng hoàng khi hay tin cháu của họ từ trai bỗng "biến" thành gái. 

