 Quận 4 – TPHCM: Bắt nguyên tổ trưởng tổ dân phố lừa tiền của dân (NLĐ)- Công an TPHCM vừa bắt giữ Huỳnh Hữu Hoàng (SN 1961 ngụ phường 2, quận 4), nguyên tổ trưởng của một tổ dân phố trên địa bàn phường 2, quận 4, khi Hoàng trở về địa phương sau một thời gian bỏ trốn.Theo thông tin ban đầu, tháng 4-2005, Hoàng đã bị cơ quan điều tra khởi tố và có lệnh bắt giam do hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” hơn 27 triệu đồng của một số hộ dân ở quận 4. Trước đó, tháng 8-2004, sau khi nghe thông tin ngành cấp nước sẽ cung cấp nguồn nước sạch cho một số phường trên địa bàn quận 4, Hoàng đã tự lên danh sách và vận động thu tiền của 22 hộ dân (mỗi hộ 1.250.000 đồng) tại khu phố do mình làm tổ trưởng để gắn đồng hồ nước. Khoảng 3 tháng sau, khi ngành cấp nước tiến hành lắp đặt đường ống thì mọi việc mới vỡ lở là không hề có chủ trương trên. Sau khi người dân ở đây có đơn tố giác hành vi vi phạm pháp luật của ông Hoàng, các cơ quan chức năng quận 4 đã đề nghị ông hoàn trả lại tiền đã lừa đảo nhưng sau nhiều lần hứa ông Hoàng không trả lại số tiền trên.

