 Dân thấp thỏm vì sạt lở Hai xáng cẩu cát của ông Nguyễn Văn Út bị chìm xuống sông sau vụ sạt lở đất sáng 14-6 Thiếu chỗ tái định cư khiến nhiều dự án chống sạt lở không thể triển khai nhanh. Sáng 14-6, sạt lở lại xảy ra tại gần bến đò Bình Quới (đường số 36, khu phố 8, phường Linh Đông, quận Thủ Đức) làm 2 xáng cẩu cát chìm xuống sông, rất may không có thiệt hại về người.
Phần lớn đất bị sạt lở (khoảng 4.200 m2) là bãi cát do ông Nguyễn Văn Út (ngụ tại 50 Bến Chương Dương, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) làm chủ. Như vậy, chỉ hơn nửa tháng qua toàn TP đã xảy ra đến 4 vụ sạt lở. 
Chống sạt lở: Mỗi nơi mỗi cách 
Hai tuần sau vụ sạt lở tại cầu Phước Long, gần chục hộ dân ở tổ 5, ấp 4, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè vẫn chưa hết lo sợ. Gần mép sông nơi xảy ra sạt lở đã xuất hiện nhiều vết nứt mới. Qua khảo sát của Khu Đường sông (KĐS), huyện Nhà Bè có khoảng 25 “điểm nóng” sạt lở. Trong đó, nguy hiểm nhất là khu vực ngã 3 rạch Mương Ngang, cầu Mương Chuối, xã Phú Xuân). Theo ghi nhận của chúng tôi vào sáng 12-6, nhiều hộ dân tự bỏ tiền làm kè tạm (chủ yếu là cừ tràm) để chống sạt lở, song do làm không đúng kỹ thuật nên một số đoạn bị lún sụp. Biện pháp duy nhất mà địa phương có thể thực hiện để tránh thiệt hại cho dân là “khuyến cáo di dời và khuyến khích gia cố bờ tạm thời”... “Sáng về, tối dọn đi” là tình cảnh chung của gần chục hộ dân tại phường 27, quận Bình Thạnh, sau vụ sạt lở bờ kè tại khu biệt thự Lý Hoàng. Theo khuyến cáo của KĐS, phường 27 đã vận động 10 hộ dân trong khu vực này di dời. Song, theo bà Dương Thúy Mậu, Chủ tịch UBND phường 27, dù đã được khuyến cáo, nhiều hộ vẫn “đánh cược” với sinh mạng của mình khi đồng ý ký vào “bản cam kết sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu xảy ra sạt lở”(!?). 
Loay hoay chuyện di dời, tái định cư Theo Phòng Quản lý Giao thông Đường thủy, ngoài dự án chống sạt lở khu vực cầu Mương Chuối đang triển khai tại huyện Nhà Bè, Sở GTCC đã hoàn tất 2 dự án chống sạt lở khu vực cầu Bà Sáu và kênh Cây Khô. Riêng hai dự án chống sạt lở bến đò Hiệp Phước và bờ sông Kênh Lộ sẽ được khởi công trong tháng 8-2005. Vấn đề “đau đầu” nhất theo lãnh đạo các quận, huyện khi triển khai các dự án là không có chỗ tái định cư. Sau nhiều cuộc họp với các sở, ngành liên quan, đầu tháng 4-2005, Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn mới chấp thuận dành quỹ nhà do công ty đầu tư để bố trí tái định cư cho dự án chống sạt lở bán đảo Thanh Đa. Tuy nhiên, thời hạn thực hiện là năm 2007-2008! Theo KĐS, trước mắt, quận Bình Thạnh cần rà soát lại quỹ nhà để hỗ trợ KĐS trong công tác tái định cư các hộ dân trong phạm vi dự án. KĐS kiến nghị UBND TP cho phép tách giải tỏa và xây dựng kè thành 2 dự án riêng để nhanh chóng lập phương án bồi thường, giải tỏa cho dân trước. Theo ông Trần Thế Kỷ, Trưởng Phòng Quản lý Giao thông đường thủy, ngay trong tuần này, KĐS và quận Bình Thạnh sẽ xác định tiến hành lại ranh giải tỏa tối thiểu. Từ đây đến lúc dự án được duyệt, xem ra người dân Bình Thạnh vẫn thấp thỏm vì sạt lở. 

