 Kiên Giang: Triệt phá đường dây “chăn dắt” gái mại dâm quy mô lớn (NLĐ)- Ngày 13- 6, trung tá Nguyễn Thanh Bảnh, Phó thủ trưởng thường trực Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an Kiên Giang, cho biết đã bắt 6 đối tượng trong đường dây chăn dắt và môi giới mại dâm quy mô lớn.Đó là: Hà Ngọc Hoa (1965) và chồng là Lê Văn Nhiều (1972); Hà Ngọc Loan (1971) cùng là chồng Đặng Chí Hoàng (1971); Nguyễn Thị Điều (1964) cùng chồng là Hà Ngọc Phương (1969), Phương cũng là anh em ruột của Loan và Hoa. Riêng Huỳnh Cẩm Quỳnh (1986) khởi tố nhưng được tại ngoại để điều tra do có con nhỏ. Hiện công an đang tiếp tục truy bắt 8 tượng khác liên quan đến đường dây này đã bỏ trốn. Đường dây này gồm 13 tụ điểm “chăn dắt” gái liên hoàn và thường xuyên nuôi chứa trên 100 gái mại dâm hoạt động từ tháng 6- 2004 đến nay. Bước đầu các đối tượng đã khai nhận để có nguồn gái mại dâm cung cấp cho các nhà hàng, khách sạn, quán bia ôm, karaoke... bọn chúng đi “săn” lùng, chiêu dụ các cô gái ở các tỉnh ĐBSCL, với những hứa hẹn sẽ đưa lên Rạch Giá bán quán cà phê, được trả lương từ 1.000.000- 2.000.000 đồng/tháng. Tuy vậy, khi lên Rạch Giá các cô gái mới biết mình bị lừa và bị bọn chúng khống chế, ép buộc phải đi tiếp khách và bán dâm. Các cô gái được bọn chúng nuôi ăn, nghỉ ở một số nhà trọ trên địa bàn thị xã Rạch Giá và được trả lương từ 600.000 đồng đến 1.200.000 đồng/tháng. 

