 Trên 9 triệu lít xăng không biết đi đâu! Bị cáo Lê Hồng Long (NLĐ)- Bất ngờ lớn nhất trong ngày 17-4 là việc tòa không thể xác định trên 9 triệu lít xăng dầu tạm nhập, tái xuất của Công ty XNK Vận tải đường biển đã đi đâu. 
Trước tòa, đại diện công ty trên yêu cầu Hùng “xì tẹc” hoàn trả cho họ khoản nợ lên đến 74 tỉ đồng. Trong đó có 9,7 triệu lít xăng tạm nhập tái xuất gởi tại kho Tam Bình. Tuy nhiên, Hùng “xì tẹc” phủ nhận việc nhận gửi số xăng trên, vì lúc này bị cáo bận đi làm ăn tại Singapore. Để xác định việc này, tòa hỏi bị cáo Lê Hồng Long, nguyên phó giám đốc Công ty XNK Vận tải đường biển - Chi nhánh tại Vũng Tàu thì bị cáo này khẳng định có gởi cho Hùng “xì tẹc”. Theo Long, do một số sà lan của Công ty Thành Phát có dấu hiệu rò rỉ nên Long ký lệnh chuyển số xăng này vào kho Tây Nam vì Hùng “xì tẹc” bảo kho này là kho của mình. Còn Hùng “xì tẹc” thì khẳng định kho Tây Nam là của Quân khu 7 chớ không phải của mình. Cuối cùng, tòa buộc phải bỏ ngỏ phần này vì thiếu sự đối chất từ phía bị cáo Nguyễn Hữu Dũng, nguyên giám đốc Công ty Tây Nam (đã được tách ra thành vụ án khác do Tòa án Quân khu 7 xử). 
Trong phần thẩm vấn về tài sản, cho thấy Hùng “xì tẹc” đã chủ động tẩu tán tài sản sang con gái của mình là Trần Thùy Linh, trong số này có cây xăng Nhựt Minh, hai căn nhà tại TPHCM, hai chiếc ô tô con và một khối lượng tài sản lớn khác... Bị cáo Lê Hồng Long cũng có dấu hiệu tẩu tán khoảng 2 tỉ đồng tiền thu lợi bất chính bằng cách khai vay mượn tiền của người anh để mua nhà ở Vũng Tàu. Hôm nay (18-4), phiên tòa sẽ tiếp tục với phần luận tội của VKS. 

