 Nổ súng giữa bàn nhậu, liên quan đến một chiến sĩ công an (NLĐ)- 20 giờ ngày 6-4, tại quán Hương Phố (đường Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp - TPHCM) có 2 nhóm thanh niên đang ngồi nhậu.
Do có mâu thuẫn từ trước, lời qua tiếng lại dẫn đến gây gổ. Huỳnh Minh Tuấn (SN 1976, tự Tuấn “trắng”) rút súng ngắn bắn vào giữa bàn của nhóm Trần Hoàn Vũ khiến 1 người bị thương ở chân. Tiếp đó Dương Hải Nam (SN 1984) cùng nhóm với Tuấn rút trong người ra 1 cây súng khác, lấy báng súng đập vào đầu Nguyễn Hoàng Điệp, sau đó bắn 1 phát đạn nhưng không trúng ai. Trước khi lực lượng công an có mặt để can thiệp, 2 nhóm thanh niên đã tẩu thoát. 9 giờ sáng 7-4, Huỳnh Minh Tuấn đã đến Công an Gò Vấp đầu thú và nộp lại cây súng ngắn hiệu Astra-Uncetas Cia-Cuernica do Tây Ban Nha sản xuất cùng với 2 viên đạn. Tuấn “trắng” khai báo, cây súng này mượn của Huỳnh Công Tuấn (cảnh sát khu vực phường 10, quận Gò Vấp). Cùng ngày Ban Chỉ huy Công an quận Gò Vấp đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác của Huỳnh Công Tuấn để kiểm điểm làm rõ. 

