 Chiến sĩ phường đội đánh người Khoảng 3g ngày 15-12, các anh Nguyễn Phước Hoài (sinh 1983, ngụ P.Tân Hưng, Q.7, TP.HCM), Đào Tấn Hùng (Phạm Thế Hiển, Q.8) và Thái Thanh Tuấn (Huỳnh Tấn Phát, P. Tân Thuận Đông, Q.7) đi chơi về ngang trước cổng ban chỉ huy phường đội P.Tân Hưng, Q.7 thì gặp Huỳnh Minh Tâm (1979, chiến sĩ phường đội P.Tân Hưng) rủ góp tiền nhậu.
Các anh từ chối không nhậu và hai bên có lời qua tiếng lại. Tưởng xong chuyện, không ngờ đi được một đoạn thì Huỳnh Minh Tâm và một nhóm phường đội viên của phường đội Tân Hưng đã dùng gậy, dùi cui đuổi theo đánh các anh tới tấp. Trong đó, Tâm dùng gậy đánh vào đầu, tay anh Hoài, Hùng, Tuấn khiến các anh này bị thương tích khá nặng phải đưa đi cấp cứu. 
Sau khi xảy ra vụ việc, anh Hoài và Tuấn về nhà đã gọi điện thoại cho cảnh sát 113 và công an phường, nhưng người nghe máy chỉ la “tụi bây quậy hả” rồi cúp máy. Cuối cùng, anh Hoài phải trực tiếp đến công an phường báo thì mới có người xuống mời hai phường đội viên về công an phường và tịch thu hung khí. ÔngTrần Doãn Hiền - phường đội trưởng Tân Hưng - thừa nhận: “Sự việc xảy ra rạng sáng 15-12 là có thật. Hôm đó tôi là người trực chỉ huy nên tôi biết rất rõ lỗi hoàn toàn thuộc về các chiến sĩ phường đội, trong đó nặng nhất là Huỳnh Minh Tâm”. 

