 Xét xử vụ sát hại một sinh viên VN tại Nga (NLĐ)- Theo TTXVN, Tòa án TP St. Petersburg (Nga) vừa hoàn tất việc lựa chọn hội đồng bồi thẩm để chuẩn bị đưa 17 bị cáo gây ra 7 vụ án, trong đó có vụ sát hại sinh viên VN Vũ Anh Tuấn, ra xét xử vào ngày 24-4.
Phiên tòa sẽ xử kín vì có một số bị cáo tuổi vị thành niên. Trong phiên làm việc của tòa án này vào ngày 18-4, luật sư và đại diện hợp pháp của người bị hại đã tham dự. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát TP St. Petersburg, vụ sát hại Vũ Anh Tuấn là “vụ giết người do động cơ thù hằn dân tộc”. Một nhóm thanh, thiếu niên côn đồ tối 14-10-2004 đã chặn đường, đâm Vũ Anh Tuấn, sinh viên ĐH Bách khoa St. Petersburg, 37 nhát dao, làm Tuấn chết tại chỗ. Nhóm thanh, thiếu niên này còn gây ra 6 vụ án khác. 

