 Xử lý dứt điểm số tiền thất thoát (NLĐ)- Trong việc bồi thường dân sự hơn 100 tỉ đồng do hành vi tham ô, cố ý làm trái của các bị án trong vụ tham nhũng quy mô lớn liên quan đến nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị đầu tư NN - PTNT Lã Thị Kim Oanh, ngày 29-4, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu xử lý dứt điểm các khoản nợ trên theo đúng phán quyết của tòa án đã được ghi rõ tại bản án phúc thẩm.
Theo đó, Tổng Công ty Vật tư nông nghiệp - doanh nghiệp tiếp nhận Công ty Tiếp thị đầu tư NN-PTNT đồng thời tiếp nhận khoản bồi thường dân sự nói trên. Thủ tướng yêu cầu Bộ NN&PTNT chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Quỹ Hỗ trợ phát triển và các cơ quan liên quan tính chuẩn xác số liệu về giá trị tài sản và những khoản nợ đã bàn giao cho Tổng Công ty Vật tư nông nghiệp; đồng thời chỉ đạo tổng công ty này thống nhất kế hoạch, mức và thời hạn để trả nợ theo đúng quy định, bảo đảm xử lý dứt điểm các khoản nợ tồn đọng nói trên. 

