 Tết Ất Dậu ở TPHCM: Nét bình an và hạnh phúc thời @ Công viên Tượng đài Bác Hồ (quận 1) thu hút người dân TP đến vui chơi (Ảnh chụp chiều mùng 3 Tết). Ảnh: M. Nam Trong không khí chào đón xuân mới, phóng viên Báo Người Lao Động đã ghi nhận xung quanh 3 ngày Tết của người dân TP. Nhìn chung, khởi đầu năm con gà, các ngành kinh doanh, dịch vụ du lịch TP đều háo hức vì công việc gặp nhiều thuận lợi, còn người dân TP thì ăn được một cái Tết an bình và hạnh phúc...
Chùa "không khói" và cầu an thời @ 
Trong 3 ngày Tết, ngoài việc đi thăm, chúc Tết bà con, họ hàng thân thuộc, nhiều người dân TP còn có thói quen đi viếng lễ Phật để cầu an, cầu may cho gia đình và người thân. Điểm mới năm nay được nhiều Phật tử nhắc đến là một số ngôi chùa “không khói”, tức là việc thắp nhang được hạn chế đến mức thấp nhất, để tránh làm ảnh hưởng đến môi trường, sức khỏe và điều quan trọng hơn cả là tránh lãng phí tiền của bá tánh. Được nhắc đến nhiều nhất là chùa Viên Giác, nằm trên đường Bùi Thị Xuân, phường 1, quận Tân Bình – TPHCM. 
Danh sách những người cầu an được in từ máy vi tính 
Có mặt tại chùa vào chiều mùng 3 Tết, chúng tôi nhận thấy một không khí trong lành và yên ả mà hiếm có ngôi chùa nào trong TP có được. Trong khuôn viên chùa, chỉ có duy nhất bát hương lớn bằng đồng để những người đến viếng lễ Phật thắp nhang (mỗi người chỉ được thắp một cây). Riêng tại chánh điện, ngoài khoanh nhang vòng của chùa thắp, thì không có cây nhang nào khác. Thầy Thích Quảng Thọ, chùa Viên Giác, cho biết quy định này có từ sau khi chùa được trùng tu vào năm 2001. Ban đầu, nhiều Phật tử mới đến chùa chưa biết quy định này nên nhà chùa phải cử người nhắc nhở, nhưng đến nay, hầu hết mọi người đã hoàn toàn tự giác chấp hành vì thấy được lợi ích của việc làm này. Một ưu điểm khác của quy định này mà chúng tôi nhận thấy là trước cổng chùa không hề có những điểm bán nhang, gây bát nháo như một số chùa khác. 
Một điểm mới đầu năm Ất Dậu mà chúng tôi ghi nhận được là một số đình, chùa... đã ứng dụng công nghệ tin học, đáp ứng nhu cầu về cầu an, cầu may của những người đi lễ. Nếu như mọi năm, bá tánh muốn xin sớ cầu an phải ngồi đọc tên từng người thân trong gia đình để viết vào lá sớ thì năm nay việc này đã bị xem là lỗi thời. Năm nay, người đi lễ đọc tên người thân để cầu an thì sẽ có người nhập liệu vào các máy vi tính. Sau đó, danh sách này được in ra giấy và chuyển đến cho các thầy viết sớ để cúng cầu an, cầu may. “Kiểu cầu an, cầu may mới này nhanh chóng được nhiều người tiếp nhận một cách hồ hởi, vì vừa tiện lợi, nhanh chóng và quan trọng là không sợ sai sót tên của người thân”, bà Nguyễn Thị Lành, ngụ ở quận Gò Vấp nói. 
Du xuân bằng xe... taxi! 
Taxi - một phương tiện được nhiều người chọn để... du xuân 
Có lẽ, đây là năm bội thu của các hãng taxi ở TPHCM, vì nhiều người dân chọn loại phương tiện này để... du xuân. Trong 3 ngày Tết, hầu hết các xe taxi đều hoạt động hết công suất. Theo một số tài xế của Taxi Mai Linh, trong 3 ngày Tết, nhất là trong đêm giao thừa, số cuốc xe tăng khoảng 30% so với ngày thường. Điểm đặc biệt trong năm Ất Dậu là nhiều người bao xe taxi để đi chơi xa kết hợp với đi cúng cầu an, xin lộc đầu năm. Các địa danh, chùa chiền được nhiều du khách chọn đến là Miếu Bà Chúa Xứ (Châu Đốc), núi Bà Đen (Tây Ninh), Chùa Bà (Bình Dương), Vũng Tàu… Giá trung bình của các hãng taxi cho một chuyến đi và về ở Miếu Bà Chúa Xứ Châu Đốc là 1,7 triệu đồng; giá cho chuyến đi Vũng Tàu là 700.000 đồng... Nhiều tài xế cho biết họ thích chạy đường dài hơn là chạy trong TP, vì kiếm được nhiều tiền hơn. Song, một số tài xế tâm sự họ rất ngại chạy tuyến miền Tây, vì sợ gặp phải Cảnh sát giao thông đầu năm... rất xui!. 
Dù đợt động đất, sóng thần gây khiếp đảm cho người dân vào những ngày cuối năm 2004, nhưng không vì thế ngăn được lượng người đổ đến các điểm du lịch vùng biển có tiếng như Vũng Tàu, Nha Trang, Phan Thiết... đặc biệt là sử dụng phương tiện tàu cánh ngầm. Theo ông Trình Văn Kiệt, Bến Trưởng Bến Tàu khách TPHCM, trong hai ngày mùng 2 và mùng 3 Tết, các tàu cánh ngầm đã tăng chuyến để phục vụ khách đi du lịch ở Vũng Tàu, với tổng số 43 chuyến, vận chuyển hơn 3.300 người (lượng khách tăng gấp đôi so với ngày thường). 
Bản sắc văn hóa Việt lên ngôi 
Khu triển lãm Gốm Việt ở Công viên Bách Tùng Diệp thu hút nhiều du khách nước ngoài đến tham quan. Ảnh: M. Nam 
Trong những ngày Tết, điều dễ dàng nhận thấy là các chương trình văn hóa, lễ hội... mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc do TP tổ chức không chỉ thu hút người dân trong nước mà còn lôi kéo cả du khách nước ngoài. Ngoài lễ hội được nhiều người chú ý như: Hội Hoa xuân tại Công viên Tao Đàn, lễ hội bánh Tét, trên đường hoa Nguyễn Huệ (quận 1)... thì cuộc triển lãm với chủ đề Gốm Việt tại Công viên Bách Tùng Diệp (quận 1) đã tạo một nét lạ cho du khách trong những ngày xuân. Hơn 70 mẫu, với trên 250 sản phẩm gốm do những nghệ nhân sáng tạo và sản xuất tại TPHCM, đã được Công ty TNHH Mỹ thuật Gốm Việt trưng bày trên diện tích gần 2.000 m 2 đã thu hút nhiều du khách Nhật, Pháp, Mỹ... đến tham quan. Từ chiếc đại bình mang tên Bắc Trung Nam, đến bình gốm có những họa tiết, hoa văn được sao chép từ trống đồng Ngọc Lũ, hay những bình gốm thể hiện tinh thần đại đoàn kết của 54 dân tộc Việt Nam... đã làm say mê du khách trong và ngoài nước. 
Nạn ăn xin tái diễn 
Một "gia đình ăn xin" tụ tập ở cầu Sắt kênh Nhiêu Lộc (Ảnh chụp chiều mùng 3 Tết). Ảnh: M. Nam 
Sau một thời gian tạm lắng bởi sự ra tay quyết liệt của các cơ quan chức năng, nạn ăn xin đã xuất hiện trở lại, đặc biệt là trong ba ngày Tết, gây không ít phiền toái cho người dân TP và khách du lịch nước ngoài. Khu vực dọc bờ kè kênh Nhiêu Lộc (quận 3, Phú Nhuận) được xem là nơi “đóng quân” của các nhóm hành nghề ăn xin. Hàng ngày, cứ từ 6 giờ sáng, mỗi tốp ăn xin khoảng 5-6 người, trong đó 4 người lớn và 2 trẻ em “xuất hành” đến những nơi tụ tập đông người như: chùa chiền, các điểm vui chơi giải trí... trên địa bàn TP để “hành nghề”. Sau một ngày “làm việc” cực nhọc, khoảng 16 giờ, các nhóm ăn xin từ các nơi trở về để chia tiền, rồi tổ chức ăn nhậu ngay trên bờ kênh Nhiêu Lộc. Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết số ăn xin này là người các tỉnh Đồng Nai, Bình Phước, An Giang... đổ về TP kiếm ăn trong những ngày Tết và qua Tết trở về quê với số vốn kha khá. “Ngoài việc bêu ra những hình ảnh nhếch nhác, họ còn tụ tập ăn uống, xả rác thẳng xuống dòng kênh, rồi cờ bạc, cãi cọ ... gây mất an ninh trật tự tại địa phương”, bà Nguyễn Hồng Liên, ngụ ở đường Trần Văn Đang, quận 3, nói. Một điều cần đáng ghi nhận là tình trạng đốt pháo, việc chấp hành luật lệ giao thông, an ninh trật tự... trong mấy ngày Tết tại TPHCM, nhìn chung được bảo đảm. Điều này đã góp phần đem lại không khí vui Tết cho người dân TP và đông đảo kiều bào về quê ăn Tết. 

