 "Rác lậu" vẫn ngang nhiên tràn về TP Báo cáo với Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP ngày 25-3 vừa qua, Sở Tài nguyên - Môi trường TP cho biết năm 2004, chi phí cho hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải trên địa bàn TP giảm 50 tỉ đồng so với kế hoạch kinh phí đã đề ra.
Kết quả này nhờ việc cải tiến công tác quản lý, giám sát việc thu gom, vận chuyển, xử lý rác. Tình trạng chở rác từ các tỉnh về TP và nạn trộn lẫn bùn đất, xà bần vào rác... cũng được ngăn chặn hiệu quả. 
Thế nhưng ở một vài nơi giáp ranh với Long An và Bình Dương, một số cá nhân, đơn vị có chức năng thu gom, vận chuyển rác vẫn tiếp tục đưa rác tỉnh về TP để tiếp tục moi tiền ngân sách... 
Đức Hòa: Vô tư chở về ban ngày 
Trong hai ngày 18 và 20-4, phóng viên chứng kiến chiếc xe ép ca bin trắng, thùng xanh, biển số 57K-0434 của Công ty Dịch vụ công ích Bình Chánh chạy ngược theo Tỉnh lộ 10, hướng về thị trấn Đức Hòa (Long An) để thu gom rác từ các hộ dân và một vài nhà máy, xí nghiệp. Nó rề rà chạy khắp các con đường của thị trấn Đức Hòa; ba công nhân đồng phục màu cam hối hả đổ rác lên xe. Khi đã đầy, chiếc xe này trở về Bình Chánh với tốc độ 70 km/giờ. Đến cổng vào Bệnh viện Tâm Thần (ấp 6, xã Lê Minh Xuân, Bình Chánh) thì rẽ trái vào một bô chứa rác tạm nằm sát một nghĩa địa và trút toàn bộ rác xuống. Đến tối, các xe ép khác đến lấy đi cân. Riêng trong đêm 25-4, chiếc xe ép 57K-5361 đã chở hai chuyến rác từ bô tạm này đến bãi chôn. 
Theo giới thu gom rác tại thị trấn Đức Hòa, một số cá nhân ở Bình Chánh đã "ký hợp đồng" thu gom, vận chuyển và xử lý rác ở thị trấn này. Số rác thay vì mang đi xử lý thì lại được đưa về TP để hưởng tiền vận chuyển một lần nữa. Lợi nhuận thu được không nhỏ vì họ ăn tiền được cả hai đầu. 
Được biết, Công ty Dịch vụ công ích Bình Chánh đã được TP giao khoán khối lượng thu gom, vận chuyển rác trên địa bàn huyện Bình Chánh. Từ đây có cơ sở để đặt câu hỏi: Phải chăng khối lượng rác được giao khoán trước đây caơ hơn thực tế nên công ty này đã dùng "rác lậu" bù vào? 
Dĩ An: Rác vẫn về lén lút! 
Khoảng 2 giờ ngày 14-4, tại phường An Phú Đông, quận 12, tổ giám sát cơ động thuộc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dụng công trình (Sở Tài nguyên - Môi trường TP) sau khi đeo bám chiếc xe 57H-6945 chạy từ Bình Dương về TP đã tiến hành lập biên bản. Trong nhiều giờ theo dõi, tổ đã ghi hình xe này sang rác từ xe máy cày ở Dĩ An và chở về quận 12. Bà Nguyễn Thị Chắt, chủ xe, cho biết trong thùng xe hiện vẫn còn chứa rác của Bình Dương nhưng bà Chắt cho rằng do xe bị hư nên phải đưa về TP để sửa và bà không chở rác về TP. 
Tuy nhiên, một thành viên tổ giám sát cho biết tháng 5 vừa qua, xe 57H-6945 đã nhiều lần chở rác Bình Dương về TP và bị tổ giám sát quay phim, chụp ảnh ít nhất là 5 lần. Các điểm mà xe 57H-6945 đưa rác Bình Dương về gồm: bô rác gần Bệnh viện Đa khoa Thủ Đức, phường An Phú Đông, quận 12; đội vận chuyển của Công ty Môi trường Đô thị TP; quận 9. Đây là chiếc xe không đăng ký thu gom, vận chuyển rác tại bất kỳ một quận, huyện nào của TP mà nó chỉ chạy ngoài luồng. Với chức trách của mình, tổ giám sát chỉ có quyền cắt trừ khối lượng những xe ép của đơn vị nào chở số rác trên vào bãi chôn. 
Xe tư nhân, ngoài luồng: Xử lý được không? 
Hiện nay, các xe ép vận chuyển rác có hai loại, gồm xe thu gom rác và xe vận chuyển rác về bãi chọn thuộc sự quản lý của các công ty công ích quận, huyện và một số đơn vị khác (tạm gọi là xe trong luồng); ngoài ra còn một số xe ép, máy cày, cải tiến... của tư nhân chạy chở rác tự do không đăng ký ở một đơn vị nào (ngoài luồng). Với xe ngoài luồng, các cơ quan chức năng hầu như không xử lý được. 
Theo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình, khi các xe trong luồng vi phạm (chở rác tỉnh, trộn đất bùn...) thì sẽ bị cắt trừ lượng vận chuyển và không thanh toán tiền nhưng xe ngoài luồng thì không cắt trừ được. Do vậy để ngăn chặn tình trạng gian lận trong thu gom, vận chuyển rác, tổ giám sát phải chứng minh được xe trong luồng lấy rác của xe ngoài luồng. Đến khi đó Ban Quản lý dự án sẽ xử phạt bằng cách không thanh toán tiền đối với xe trong luồng. Việc này quả thực gian nan và khó triệt để vì chỉ xử lý được phần ngọn, còn phần gốc (xe ngoài luồng) vẫn an toàn. Chính vì nắm được kẽ hở này nên rác tỉnh vẫn tìm được đường tuồn về và việc xử lý giống như việc bắt cóc bỏ dĩa". 
Thiết nghĩ cán có việc phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong việc quản lý và xử lý những xe ngoài luồng vi phạm thì mới ngăn chặn được từ gốc nạn gian lận trong thu gom, vận chuyển rác hiện nay. Theo số liệu của sở, trong ba năm từ năm 2001 đến 2003, mỗi năm lượng rác tăng từ 11% đến 14%. Kinh phí chi cho hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý rác cũng tăng từ 20% đến 44%. Thế nhưng năm 2004, tổng khối lượng rác thải trên địa bàn TP giảm hơn 100.000 tấn (5%). Theo đó số tiền ngân sách chi ra cũng giảm 11 tỉ đồng (4%) so với 2003. Vì vậy kế hoạch trong năm 2005, ngân sách phải chi cho hoạt động quản lý rác thải chỉ còn 296 tỉ đồng (so với kế hoạch giao năm 2004 giảm 54 tỉ đồng). 

