 Sai phạm ở Vinalines chưa có hồi kết? Một con tàu của Vinalines trong đội tàu đã chuyển hướng chạy quốc tế Hiếm có doanh nghiệp nào mà mọi cuộc họp đều trở thành các cuộc nói xấu, tố cáo lẫn nhau như ở Vinalines, cả 3 phó tổng giám đốc đều tố cáo những sai phạm của chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc.
Trong thời gian ông Hà Đức Bàng làm tổng giám đốc Tổng Công ty Hàng hải VN (Vinalines), các chỉ tiêu về thị phần vận tải, bốc xếp trong nước và nộp ngân sách của tổng công ty năm 2003 và 2004 đều giảm.
Theo kết quả kiểm toán Vinalines vừa qua, nhiều chuyên gia kinh tế đặt ra câu hỏi: Tại sao một tổng công ty có khối lượng tài sản khổng lồ như vậy lại hoạt động kém hiệu quả? 
Hàng chục tỉ đồng có dấu hiệu thất thoát 
Vấn đề quan trọng nhất liên quan đến trách nhiệm của ông Bàng khi làm giám đốc Công ty Inlaco Sài Gòn là việc để thất thoát gần 300.000 USD. Cụ thể, về 2 hợp đồng thuê tàu, Công ty Bao Yuan nợ 134.737 USD (số tròn). Về số tiền làm đại lý, Công ty Bao Yuan còn nợ 156.945 USD. Như vậy, khoản nợ Công ty Bao Yuan phải trả là 291.682 USD và chủ tịch HĐQT Vinalines lúc bấy giờ là ông Đinh Ngọc Viện ký cho phép xóa nợ. 
Theo Thanh tra Chính phủ, tại các cuộc họp từ 1996-1997, ông Bàng đều giao nhiệm vụ cho các phó giám đốc phụ trách, phòng và các nhân viên liên quan thu hồi công nợ của BaoYuan nhưng các cán bộ trên không hoàn thành nhiệm vụ và ông Bàng cũng không kiên quyết xử lý. Mãi đến khi Phòng Vận tải Cục Cảng Đài Trung (Đài Loan) thông báo: “Công ty Bao Yuan có tàu bị đắm, đã chấm dứt hoạt động và không có khả năng thanh toán các khoản nợ của khách hàng trong và ngoài nước từ đầu năm 1998”, ông Bàng mới cử cán bộ sang Đài Loan và Campuchia đòi nợ nhưng đến nay vẫn chưa đòi được. 
Trở lại với chức tổng giám đốc Vinalines của ông Bàng, cơ quan chức năng khẳng định, ông này sử dụng kiểm toán tư nhân để lập số liệu khống và báo cáo không trung thực về số lỗ của Công ty XNK Vật tư đường biển. Việc ký hợp đồng vay và góp vốn giữa Vinalines - Công ty Cổ phần Hàng hải Hà Nội để xây dựng tòa nhà Trung tâm Thông tin và Thương mại Hàng hải quốc tế Hà Nội với số tiền gần 30 tỉ đồng không đủ căn cứ pháp lý, số tiền trả chênh lệch tỉ giá là 1.446.726.196 đồng có dấu hiệu vi phạm pháp luật cần điều tra làm rõ. Thủ tướng Chính phủ giao Thanh tra Chính phủ kiểm tra hoạt động kinh tế tại Vinalines liên quan đến 2 công ty Gematras và Gemadept để kết luận công tác quản lý vốn Nhà nước, việc phân chia lợi nhuận và vấn đề cá nhân, để xem có hay không việc lãnh đạo Vinalines là cổ đông chính đã chuyển việc về 2 công ty này để hưởng lợi. 
“Đấu đá” làm tê liệt việc sản xuất, kinh doanh 
Nhiều cán bộ đảng viên tại Vinalines chua xót thừa nhận, không ở doanh nghiệp nào mà mọi cuộc họp đều trở thành các cuộc nói xấu, tố cáo lẫn nhau như ở đây. Cũng không có tổng công ty nào cả 3 phó tổng giám đốc đều ký đơn gửi Thủ tướng Chính phủ để tố cáo những sai phạm của chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc. Dường như sự “đấu đá” tranh giành quyền lực tại Vinalines đã làm tê liệt khả năng sản xuất kinh doanh của chính họ. Ông Đàm Quốc Khánh, phó phòng thuyền viên của Inlaco Sài Gòn, sau khi tố cáo Inlaco Sài Gòn “bắt tay” với một công ty nước ngoài để thu thuế thu nhập quá cao đối với thuyền viên, người lao động VN làm việc trên các tàu Nhật Bản đã rầu rĩ: “Đừng vì lợi ích nhỏ, lợi dụng lương thuyền viên trong nước thấp để đưa thuyền viên xuất khẩu thông qua một vài đại lý để rồi bắt tay với nhau thu thuế quá cao, kìm hãm sự phát triển. Khi bị góp ý, nhắc nhở thì nêu ra lý do mất việc, mất nguồn xuất khẩu”... Tình trạng mất đoàn kết trong lãnh đạo Vinalines diễn ra và kéo dài nhiều năm qua là rất nghiêm trọng. Mặc dù Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo xử lý một bước về công tác cán bộ nhưng tình hình nội bộ chưa ổn định, vẫn xuất hiện đơn tố cáo. 

