 Đề nghị tuyên phạt Nguyễn Hữu Dũng 15-18 năm tù Ngày 6-4, đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa đã công bố bản luận tội và đề nghị mức án cho từng bị cáo. Theo đó, Nguyễn Hữu Dũng (nguyên giám đốc Công ty Tây Nam) bị đề nghị mức án từ 15 - 18 năm tù, Nguyễn Thị Ngọc Huyên (nguyên kế toán trưởng) 12 - 13 năm, Nguyễn Xuân Khương (nguyên trưởng phòng kinh doanh) 12 - 12 năm 6 tháng, các bị cáo nguyên là thuyền trưởng và thuyền phó của 2 đội tàu Phương Đông, AH bị đề nghị mức án từ 7 - 8 năm tù cùng về tội “Buôn lậu”.
Riêng Lê Minh Hải (nguyên phó giám đốc Xí nghiệp Kho vận xăng dầu VK102) bị đề nghị từ 3 - 12 tháng tù giam về tội “Không tố giác tội phạm”. 
Thay đổi tội danh, rút một phần quyết định truy tố 
Trong phần luận tội, đại diện VKS nêu: Đây là vụ án buôn lậu xăng dầu quy mô lớn. Các bị cáo đã cấu kết với nhau, dùng thủ đoạn tạm nhập - tái xuất khống để lại một số lượng lớn xăng dầu ở Việt Nam và mang đi tiêu thụ gây ảnh hưởng đến nền kinh tế của đất nước. Nguyễn Hữu Dũng đã cố ý làm trái quy chế hoạt động của Công ty Tây Nam, tìm cách biến công ty thành công cụ thực hiện ý đồ buôn lậu nhằm mục đích thu lợi bất chính cho cá nhân, lợi ích cục bộ của đơn vị nhiều tỉ đồng; đồng thời thông qua kết quả lợi nhuận của công ty để tạo uy tín cá nhân mình đối với cấp trên. Về việc buôn lậu 3.000 tấn dầu DO, tại phiên tòa, Nguyễn Hữu Dũng không thừa nhận hành vi này và không có căn cứ đầy đủ nên đại diện VKS quyết định rút lại phần truy tố Dũng về hành vi nêu trên. Bên cạnh đó khi luận tội về hành vi của bị cáo Lê Minh Hải, đại diện VKS cho rằng, trong quá trình nhập - xuất xăng dầu Hải biết rõ nhiều lô hàng được nhập của Công ty Thành Phát không có đầy đủ chứng từ nhưng vẫn thực hiện nhập kho theo lệnh của Dũng mà không báo cáo với cơ quan chức năng nên quyết định truy tố Hải tội “Không tố giác tội phạm” thay vì tội “Buôn lậu”. 
Thu lợi bất chính là cho tập thể? 
Trong phần bào chữa cho bị cáo Nguyễn Hữu Dũng, luật sư Trương Thị Hòa thừa nhận hành vi buôn lậu của thân chủ nhưng đề nghị xem xét lại vai trò và số tiền thu lợi bất chính. Luật sư Hòa nhận định: “Nguyễn Hữu Dũng không có sự bàn bạc rủ rê Hùng “xì tẹc” phạm tội mà chỉ là người tiêu thụ xăng dầu của Hùng. Hùng mới là người chủ động trong vấn đề tạm nhập-tái xuất khống. Toàn bộ lợi nhuận của việc buôn bán xăng dầu đều được nộp về cơ quan chủ quản là Phòng Quân báo. Điều này cho thấy, động cơ của Dũng trong việc buôn bán xăng dầu không có hóa đơn là để có tiền cho hoạt động của Công ty Tây Nam và phần thu lợi bất chính là thu lợi cho tập thể chứ không phải là thu lợi cho cá nhân Dũng”. Khi tự bào chữa, bị cáo Nguyễn Hữu Dũng vẫn khẳng định lời khai của mình về ông Nguyễn Văn Chiểu là hoàn toàn sự thật. Bị cáo Dũng nói: “Ông Chiểu quản lý công ty rất chặt nên chúng tôi báo cáo hoạt động kinh doanh của công ty rất kỹ, vì vậy không thể nói ông Chiểu không biết số tiền công ty nộp là do buôn bán xăng dầu không có hóa đơn”. 
Bào chữa cho 14 bị cáo còn lại, hầu hết luật sư đều chung quan điểm: các bị cáo này đều vô ý phạm tội vì phải thừa hành lệnh của Nguyễn Hữu Dũng, nếu chống lại sẽ mất việc làm. 
Hôm nay phiên tòa tiếp tục phần tranh luận. 
Lần đầu tiên bị cáo tạm giam được mặc thường phục tại tòa Trong phiên tòa này, lần đầu tiên tại TPHCM bị cáo bị tạm giam là Nguyễn Hữu Dũng và Nguyễn Thị Ngọc Huyên được HĐXX cho phép mặc thường phục tại phiên tòa. Thượng tá Huỳnh Văn Hồng, chủ tọa phiên tòa, cho biết HĐXX quyết định cho hai bị cáo này được mặc thường phục tại tòa là áp dụng quy định mới của pháp luật về trang phục của bị cáo tại tòa. 

