 Xử oan, phải bồi thường trên 17 triệu đồng (NLĐ)- TAND quận Tân Bình, TPHCM đã thỏa thuận bồi thường trên 17 triệu đồng cho anh Đào Xuân Thế do đã xử oan 1 năm tù đối với anh.
Riêng phần xin lỗi người bị oan trên các phương tiện thông tin đại chúng và tại địa phương, hai bên vẫn chưa thỏa thuận được. 
Năm 2004, anh Đào Xuân Thế làm công nhân bán xăng tại cây xăng số 8, đường Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình. Tại đây, Nguyễn Văn Thắng, một nhân viên làm việc trước Thế hơn 2 tháng, đã lấy toàn bộ tiền bán xăng trong ngày bỏ trốn. Sau khi bị bắt, Thắng khai người chủ mưu là Đào Xuân Thế nên anh Thế đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Ngày 27-5-2005, TAND quận Tân Bình đã tuyên 2 bị cáo Thắng và Thế mỗi người 1 năm tù giam về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Ngày 24-8-2005, trong phiên xử phúc thẩm, TAND TPHCM đã tuyên anh Thế không phạm tội và trả tự do ngay tại tòa sau hơn 8 tháng bị giam oan. 

