 Đề nghị khởi tố một cửa hàng trốn thuế 10 tỉ đồng (NLĐ) - Ngày 18-4, Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15B) - Bộ Công an đã đề nghị khởi tố vụ án trốn thuế tại cửa hàng kinh doanh vật tư số 1, thuộc Công ty Cổ phần Hóa chất Vật liệu điện TPHCM.
Điều tra ban đầu của C15B cho thấy, từ năm 2000 - 2004, cửa hàng này đã mua hơn 3.500 hóa đơn, trị giá gần 122 tỉ đồng để hợp thức hóa các mặt hàng hóa chất vật liệu điện đã mua trôi nổi trên thị trường nhằm trốn thuế gần 10 tỉ đồng. Trong một diễn biến khác, C15B vừa phát hiện Công ty TNHH K. (100% vốn FDI) đóng tại KCN Đức Hòa - Long An có dấu hiệu lợi dụng việc nhập khẩu vật tư gia công từ các công ty nước ngoài để buôn lậu với trị giá khoảng 2 triệu USD. Hiện C15B đang khám xét công ty này và củng cố chứng cứ để có hướng xử lý. 

