 Phát hiện một nhóm Việt kiều chuyên tổ chức đánh bạc (NLĐ) - Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TPHCM ngày 14-6 cho biết đang tiếp tục điều tra mở rộng chuyên án, truy bắt những tên đầu sỏ trong một băng nhóm chuyên mở quán bar, vũ trường, khu giải trí trên địa bànTP để cung cấp thuốc lắc, tổ chức mại dâm, sòng bạc, cho vay nặng lãi... do một số Việt kiều Mỹ tổ chức.
Bước đầu công an đã phá một ổ cờ bạc tại khu giải trí Thu Nga 2, số 11/2A Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh vào chiều 13-6, lập biên bản 9 đối tượng, tạm giữ 10,7 triệu đồng, 3.600 USD. Tại cơ quan điều tra, kẻ cầm đầu khai tên Đỗ Hoàng Phong, sinh năm 1966, Việt kiều Mỹ. Phong thường xuyên về Việt Nam, đăng ký lưu trú ở khách sạn Âu Lạc, đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3 nhưng ở nhà 331/58B Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3 để tổ chức đánh bạc. Ngoài địa điểm trên, từ tháng 4 đến nay, Phong thường xuyên đến các địa điểm khác liên tục tổ chức đánh bạc. Ngoài Phong, công an còn tạm giữ 2 Việt kiều Mỹ và 1 đối tượng giang hồ. Theo TTXVN, các Việt kiều này đều là những tay cờ bạc chuyên nghiệp ở Mỹ, tham gia trong một băng nhóm, thường xuyên gởi tiền về VN để tổ chức các hoạt động phi pháp. 

