 Cấp phép xây dựng còn theo cảm tính! Người dân TP cần được cung cấp thông tin cụ thể về quy hoạch, chiều cao công trình khi xây dựng, sửa chữa nhà. Trong ảnh: Đường Phạm Hồng Thái, Q. 1. Ảnh: L.Kiệt Người dân cũng không nên vì được việc cho mình mà “chung chi” cho cán bộ quản lý đô thị, dẫn đến một tiền lệ không tốt
. Phóng viên: Trong những nguyên nhân dẫn đến các vụ việc tiêu cực có “lỗi” của khâu quy hoạch. Tình trạng này vừa làm khó cho dân và cán bộ địa phương, đồng thời cũng tạo kẽ hở phát sinh tiêu cực. Ông nhìn nhận ra sao về vấn đề này? 
- Ông Nguyễn Trọng Hòa: Tính đến nay, hơn 60% đất đô thị trên địa bàn TPHCM đã có quy hoạch chi tiết, với diện tích khoảng 35.000 ha. Trong đó, 12 quận nội thành (cũ) đã được phủ kín với diện tích khoảng 14.000 ha; các quận - huyện còn lại, con số này là 21.000 ha. Tuy nhiên, đến nay, một phần quy hoạch này đã lạc hậu, nên đang được điều chỉnh lại cho phù hợp thực tế, tránh tình trạng dư luận lâu nay thường gọi là quy hoạch “treo”, quy hoạch không khả thi... Từ những con số này và thực tế trong công tác QLĐT, cho thấy công tác quy hoạch và QLĐT trên địa bàn TP vẫn còn nhiều trục trặc. Hiện có 2 vấn đề lớn đang được đặt ra: Một là thiếu hành lang pháp lý; hai là yếu tố về con người (thiếu và yếu). Chính hai điều này đã dẫn đến khó khăn cho người dân và cả bộ máy quản lý tại địa phương. 
. Có phải những khó khăn mà ông vừa nêu đã dẫn đến việc cấp phép xây dựng (CPXD) như hiện nay theo dư luận là hoàn toàn dựa theo cảm tính? 
- Đúng vậy, việc hành lang pháp lý chưa hoàn chỉnh đã vô tình tạo điều kiện cho cán bộ QLĐT vi phạm pháp luật. Một điểm cũng cần nhắc đến là hiện nay chưa có thiết kế đô thị, do còn chờ nghị định hướng dẫn, nên việc CPXD trên địa bàn TP hoàn toàn theo cảm tính của cán bộ thụ lý. Ví dụ: Đường rộng 4 mét thì được xây 4 tầng, đường rộng 8 mét thì được xây 8 tầng... chứ không kể diện tích căn nhà có đủ bảo đảm yêu cầu quy chuẩn xây dựng. Để giải được bài toán trên, chúng ta cần nhanh chóng khắc phục điểm yếu này. Sắp tới, ngoài đồ án quy hoạch, Sở Quy hoạch - Kiến trúc sẽ tính tới việc chuyển giao thiết kế đô thị về cho từng địa phương, để căn cứ theo đó thực hiện. Người dân cũng có thể dựa vào đây để khiếu nại - tố cáo cán bộ làm sai. 
. Dư luận cho rằng những thông tin về quy hoạch, quy định CPXD vẫn chưa được công khai đúng chỗ, dẫn đến việc cán bộ QLĐT có dấu hiệu lợi dụng sự thiếu hiểu biết của dân nhằm trục lợi? 
- Theo tôi nghĩ chuyện đó là có thật, nhưng không phải là tình trạng phổ biến. Vụ việc đáng tiếc xảy ra tại Phòng QLĐT quận 5 cho thấy, nếu người dân không am hiểu quy định pháp luật thì dễ bị cán bộ thiếu lương tâm lợi dụng, gây khó, thậm chí vòi vĩnh. Ở Singapore, những quy định về CPXD được công khai rất rõ ràng trên mạng, người dân khi cần có thể truy cập để biết được căn nhà của mình tại khu vực đó được xây diện tích bao nhiêu, cao mấy tầng... Do đó, nếu có trường hợp xây dựng không đúng sẽ bị phát hiện kịp thời và xử lý ngay. Nói đi phải nói lại, người dân cũng không nên vì được việc cho mình mà “chung chi” cho cán bộ QLĐT, dẫn đến một tiền lệ không tốt là phải tốn tiêu cực phí thì mới xong việc. 
. TP đã giao về cho các quận - huyện thực hiện việc lập quy hoạch và điều chỉnh quy hoạch, hiện công việc này thực hiện đến đâu? 
- Hiện nay, Sở Quy hoạch - Kiến trúc đã và đang thẩm định khá nhiều đồ án do các địa phương gởi về. Tuy vậy, việc công bố quy hoạch mới là do chủ tịch UBND quận - huyện quyết định nên hiện chưa có con số cụ thể diện tích đất đã được quy hoạch, điều chỉnh. Tuy nhiên, công tác quy hoạch không thể hấp tấp, vì nếu không tính toán kỹ sẽ dẫn đến những hậu quả, làm ảnh hưởng đến người dân và tình hình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Quy định chiều cao xây dựng công trình nhà ở 
Sau khi Báo Người Lao Động số ra ngày 13-6 đăng bài “Xin phép xây dựng, nỗi ám ảnh của người dân”, tòa soạn đã nhận được nhiều thắc mắc của bạn đọc xoay quanh quy định về chiều cao xây dựng công trình nhà ở. Về việc này, ông Mai Hoàng Sơn, Trưởng Phòng Cấp phép xây dựng Sở Xây dựng TP, cho biết: Quy định về kiến trúc công trình, chiều cao cho nhà ở riêng lẻ đã được UBND TP nêu cụ thể tại công văn 3665/CV-UB-QLĐT ngày 27-9-1997 bổ sung một số quy định về kiến trúc tại TPHCM và công văn số 2542/CV-UB-QLĐT ngày 2-7-1999 về điều chỉnh bổ sung một số điều khoản trong văn bản 3665. Cụ thể: 
a. Đối với nhà liên kế phố (mặt tiền xây dựng sát ranh lộ giới): 
- Đường có lộ giới lớn hơn hoặc bằng 25 m: tầng cao tối đa 5 tầng (1 trệt + 4 lầu). 
- Đường có lộ giới nhỏ hơn 25 m và lớn hơn hoặc bằng 20 m: tầng cao tối đa 4 tầng (1 trệt + 3 lầu). 
- Đường và hẻm có lộ giới nhỏ hơn 20 m và lớn hơn 4 m: tầng cao tối đa 3 tầng (1 trệt + 2 lầu). 
- Hẻm có lộ giới nhỏ hơn hoặc bằng 4 m: tầng cao tối đa 2 tầng (1 trệt + 1 lầu). 
b. Đối với nhà liên kế vườn (sân vườn mặt tiền đến ranh lộ giới tối thiểu 2,4 m, sân vườn mặt hậu đến ranh đất tối thiểu 2 m). 
- Đường có lộ giới lớn hơn hoặc bằng 25 m: tối đa 4 tầng (1 trệt + 3 lầu). 
- Đường có lộ giới nhỏ hơn 25 m, lớn hơn hoặc bằng 20 m: tối đa 3 tầng (1 trệt + 2 lầu). 
- Đường và hẻm có lộ giới nhỏ hơn 20 m: tối đa 2 tầng (1 trệt + 1 lầu). 
Chiều cao các công trình này còn có thể thay đổi tùy theo mục đích sử dụng và diện tích khuôn viên đất...L.K - T.N 

