 Truy tố một giám đốc và 2 cán bộ hải quan (NLĐ) - Ngày 7-2, VKSND Tối cao có cáo trạng truy tố 3 đối tượng trong vụ buôn lậu 245 chiếc ngà voi từ Tanzania (châu Phi) về VN với tội danh “Buôn bán hàng cấm”, “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Đó là các đối tượng: Nguyễn Văn Thịnh (nguyên giám đốc Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Đức Minh, trụ sở tại quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội) về tội “Buôn bán hàng cấm”; 2 cán bộ hải quan thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu Hải Phòng, khu vực 2 là Lê Trung Thu, Lê Xuân Trường bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo cáo trạng, từ tháng 9 đến tháng 11-2004, Công ty Đức Minh ký hợp đồng mua bán 4.000 kg cá ướp khô muối để bán cho một công ty ở Trung Quốc. Đức Minh đã mua cá của một công ty ở Tanzania. Ngày 1-12-2004, số cá khô nói trên được chuyển về Hải Phòng, 2 cán bộ hải quan này được cử kiểm hóa lô hàng nhưng không phát hiện số ngà voi cất giấu trong cá khô. Sau đó, khi Thịnh thuê xe container chở toàn bộ số ngà voi này về cất trong kho hàng tại quận Long Biên thì bị cơ quan công an phát hiện. 

