 “Trùm” lừa đảo Phan Thị Yên Phương đã bị bắt (NLĐ)- Tối 16-2, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an TPHCM) đã tiến hành bắt Phan Thị Yên Phương, sinh năm 1973, quê Tuy Phước, Bình Định về tội lừa đảo.
Cơ quan điều tra cũng áp giải Phan Thị Yên Phương về địa chỉ 32P Nguyễn Văn Lượng, quận Gò Vấp, nơi Phương làm trụ sở “công ty” tiến hành các thủ đoạn lừa đảo, để khám xét. 
Trong suốt quá trình lừa đảo, Phan Thị Yên Phương đóng vai giám đốc của Công ty Thiên Phú để đặt hàng ở các công ty khác. Sau khi nhận hàng, Phương không trả tiền mà viết giấy hẹn nhưng sau đó không trả tiền. Bằng thủ đoạn này, chỉ trong thời gian ngắn Phương đã lừa của Công ty Hương Thủy khoảng 48 triệu đồng hàng hóa, Công ty TNHH Diệu Bình khoảng 42 triệu đồng, tiệm vải của bà Nguyễn Ngọc Sương chợ Bà Chiểu lô hàng vải hơn 20 triệu đồng và hàng chục nạn nhân khác. Mới đây, ngày 26-1, Yên Phương tiếp tục đến Công ty TNHH May Huy Phúc mua một máy photocopy và máy hủy tiền trị giá khoảng 35 triệu đồng với giao hẹn mang hàng tới sẽ nhận tiền. Thế nhưng, đến ngày 29-1, nhận đủ máy nhưng Phương không trả tiền và đóng cửa lại. Nhân viên của Công ty May Huy Phúc phải nhờ đến lực lượng Công an phường 16, quận Gò Vấp, mới lấy lại hàng. Trước đó, năm 2003, Phương đã thực hiện nhiều vụ lừa đảo khi mua nhà. Nạn nhân đầu tiên là vợ chồng ông Nguyễn Tấn Đức ngụ tại quận 1. Phương hỏi mua căn nhà 580 lượng vàng tại số 65/4A Nguyễn Oanh, Gò Vấp nhưng không trả tiền mà sang tay cho người khác giá 3,5 tỉ đồng sau đó chỉ trả cho ông Đức 490 lượng vàng. Tiếp theo, Phương mượn giấy tờ 3 căn nhà mình đã bán để thế chấp ngân hàng vay số tiền 3 tỉ đồng... Tổng cộng, số tiền trùm lừa Phan Thị Yên Phương đã bỏ túi lên đến gần cả chục tỉ đồng. 

