 Tổng cục Cảnh sát yêu cầu khởi tố vụ án (NLĐ)- Tin từ Tổng cục Cảnh sát phía Nam ngày 18-4 cho hay, Công an tỉnh Tiền Giang vừa báo cáo vụ cắt trộm 10 tấn thép trụ T.18 công trình cầu Rạch Miễu (nối 2 tỉnh Tiền Giang và Bến Tre) với Trung tướng Nguyễn Việt Thành, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát và đại tá Phạm Hùng Chiến, Phó Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ.
Sau khi nghiên cứu hồ sơ, Trung tướng Nguyễn Việt Thành đã yêu cầu Công an tỉnh Tiền Giang khởi tố vụ án trong thời gian sớm nhất. Trao đổi với Báo Người Lao Động, đại tá Phạm Hùng Chiến cho biết, trong vụ này, hành vi trộm cắp tài sản của kỹ sư Lê Xuân Trường và nhóm thợ lặn đã rõ, đến nay đã có đủ chứng cứ để khởi tố hình sự. Theo một nguồn tin, Công an tỉnh Tiền Giang đang tiến hành các thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can. 

