 Giảm án xuống chung thân cho Trần Văn Thành (NLĐ)- Trả lời câu hỏi ngày 23-8 của phóng viên AFP đề nghị khẳng định tin Việt Nam đã đồng ý giảm án tử hình cho một công dân Úc tên là Trần Văn Thành (SN 1965), bị Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao TPHCM quyết định giữ nguyên mức án tử hình vì tội danh buôn bán ma túy vào tháng 3 vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết:Trần Văn Thành, bị bắt ngày 30-6-2003 và ngày 5-11-2004 đã bị TAND TPHCM (sau đó là Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao) kết án tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy. Đây là hình phạt thích đáng đối với tội buôn bán, vận chuyển ma túy. Tuy nhiên, theo ông Lê Dũng, xuất phát từ truyền thống nhân đạo, mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Úc và xét đơn xin ân giảm án của Trần Văn Thành, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã quyết định ân giảm án tử hình xuống tù chung thân. 

