 Hồ Văn Tiếng phủ nhận cáo trạng (NLĐ)- Ngày 8-3, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn các bị cáo Huỳnh Liên Thuận, Nguyễn Văn Nhơn (nguyên phó giám đốc Vũng Tàu Sinhanco), Đỗ Thị Mỹ Phượng (nguyên thủ quỹ), Đặng Thị Ngọc Dung (nguyên kế toán trưởng), Nguyễn Thị Thanh Vân và Hồ Văn Tiếng để làm rõ tội đồng phạm, giúp sức của nhóm người này. 
Theo cáo trạng, Tiếng là người gom hàng của tư thương và trực tiếp tổ chức xuất khẩu 3 lô hàng tinh dầu sả giả sang Lào để giúp Huỳnh Liên Thuận nhập lậu xe gắn máy. Tại tòa Tiếng một mực phủ nhận. HĐXX tiếp tục đọc lời khai của gần chục tư thương cho thấy Tiếng đã gom hàng của họ nhưng Tiếng vẫn bác bỏ những lời khai này. Hôm nay, 9-3, tòa tiếp tục làm việc. 

