 Báo cáo sai sự thật, một giám đốc bị cách chức (NLĐ)- Ngày 1-3, ông Trịnh Ngọc Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Thủy sản & XNK Long An, cho biết vừa có quyết cách chức giám đốc đối với bà Huỳnh Thị Huệ vì báo cáo sai sự thật và không đủ năng lực điều hành công ty. 
Ngày 21-2, bà Huệ lấy tư cách của giám đốc và Bí thư Đảng ủy gởi bản tường trình gởi các cơ quan, tố giác các thành viên trong HĐQT có sự mờ ám trong việc bán cổ phần cho Công ty Cổ phần Thủy sản Minh Hải nhằm giúp công ty này nắm quyền chi phối công ty do bà làm giám đốc. Các cơ quan chức năng xác định việc báo cáo của bà Huệ là sai sự thật, ảnh hưởng tới hoạt động của công ty. 

