 Làm rõ 10 căn biệt thự công biến thành tư (NLĐ)- Tin từ UBND TP ngày 13-6, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài đã giao Chánh Thanh tra TP tiến hành thanh tra làm rõ nguồn gốc quá trình bố trí sử dụng và việc chuyển dịch 10 căn biệt thự trong khuôn viên Trường Cao đẳng Sư phạm TP, quận 5, từ công hữu trở thành tư hữu.
Trường Cao đẳng Sư phạm TP nguyên là Bác Ái học viện cũ. Sau giải phóng, các cơ quan chức năng đã tiếp quản học viện này, trong đó có 10 căn biệt thự được sử dụng làm nhà công vụ cho giáo viên nằm trong khuôn viên học viện. Tuy nhiên, đến nay không hiểu vì lý do gì 10 căn biệt thự này đã biến thành nhà ở của hơn 40 hộ dân, thậm chí một số hộ còn được cấp giấy chủ quyền nhà ở! Mọi chuyện vỡ lẽ, khi TP thực hiện việc di dời các hộ dân sinh sống trong trường học, bệnh viện và UBND TP đã giao Thanh tra TP làm rõ việc này. Liên quan đến Trường Cao đẳng Sư phạm TP, UBND TP cũng yêu cầu Thanh tra TP làm rõ việc các căn nhà số 275, 277, 279, 281 và 283 An Dương Vương, quận 5 (được xây dựng trên sân trường Bác Ái) có thực hiện đúng trình tự thủ tục, thẩm quyền; quá trình quản lý, sử dụng, hợp thức hóa, chuyển nhượng..., báo cáo kết quả cho UBND TP xem xét, xử lý. 

