 Vụ phát hiện một container chứa hàng lậu: Có dấu hiệu tẩu tán hàng lậu Cơ quan chức năng kiểm tra hàng trong container Ảnh: L.G (NLĐ)- Sáng 4-4, Chi cục QLTT TPHCM đã triệu tập nhiều nhân chứng để làm rõ số hàng lậu bị phát hiện đêm 1-4 trên Quốc lộ 13, quận Thủ Đức- TPHCM (Báo NLĐ đã đưa tin).
Tài xế xe tải chở hàng lậu Phạm Hùng Cường khai không hề biết chở hàng gì. Chỉ biết có 2 thanh niên đi xe gắn máy DD đỏ đến áp tải hàng về đường Hồ Văn Huê, quận Phú Nhuận với giá thuê 400.000 đồng. Ông Võ Thiện Chí Thanh (chủ xe tải 54L-1096) cho biết đã nhận chở hàng cho một người tên Văn qua điện thoại. Ông Phạm Tấn Phát, đại diện doanh nghiệp tư nhân Đức Hải (Bình Dương) là chủ số hàng trong container trên khai nhận chỉ có hàng nước tẩy rửa toilet, hiệu Okay nhập từ Thái Lan với số lượng 18.250 kg. Hàng hóa được nhập từ Thái Lan về cảng Vict (quận 7) từ ngày 30- 3, và ngày 1- 4 chuyển về kho Sóng Thần (Bình Dương) để cơ quan hải quan địa phương kiểm tra. 
Do container còn nguyên niêm chì từ nước ngoài và niêm chì của Hải quan TPHCM, nên cơ quan chức năng phải chờ Hải quan TP xuống giám định và chứng kiến. Gần 14 giờ cùng ngày, container được tháo ra, bên trong chỉ còn nửa lượng hàng hóa gồm 1.355 thùng nước tẩy rửa mang nhãn hiệu Okay (12 chai/thùng, dung tích 960 ml/chai). Nhiều thùng hàng đã bị xáo trộn. Ông Nguyễn Trí Vị, đội trưởng đội 4A QLTT TPHCM, cho biết container đã có dấu hiệu được mở trước đó để tẩu tán hàng lậu. Chi cục tạm giữ toàn bộ số hàng này để tiếp tục điều tra, làm rõ đường dây buôn lậu tinh vi này. 

