 Truy tố 1 đối tượng về tội “Vu khống” (NLĐ)- VKSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ truy tố Dương Kim Khải (sinh năm 1956, ngụ Bình Thạnh) ra trước TAND TPHCM để xét xử về tội “Vu khống”, do liên quan đến việc giải tỏa để xây dựng trường học Đinh Bộ Lĩnh, tại phường 26, quận Bình Thạnh – TPHCM.Theo cáo trạng, tháng 4-1997, ông Khải mua (giấy tay) một căn nhà lá (diện tích 5 m x 9 m) với giá 1,3 triệu đồng, trên phần đất công lấn chiếm trái phép của dự án. Vào ngày 7-1-2004, ông Nguyễn Quốc Hùng, lúc này là quyền Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh, đã ra quyết định xử phạt hành chính buộc tháo dỡ các căn nhà xây dựng trên đất lấn chiếm (đợt 1) đối với 24 hộ, trong đó có hộ ông Khải. Đến ngày 28-1-2004, ông Khải lấy danh nghĩa của tổ dân phố viết đơn khiếu nại ông Nguyễn Quốc Hùng “ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính vô đạo đức và trái pháp luật”. Sau đó, ông Khải kêu gọi những người trong diện giải tỏa ký vào đơn và lôi kéo nhiều người khiếu kiện tập thể. Trước những chứng cứ của cơ quan điều tra, ông Khải thừa nhận mình đã có hành vi vu khống.

