 4 kẻ mua bán ma túy chia nhau trên 30 năm tù (NLĐ)- TAND TP Long Xuyên, tỉnh An Giang vừa xét xử vụ án hình sự “Mua bán trái phép chất ma túy”, tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Anh Tú (SN 1976) 8 năm tù, Hồ Anh Kiệt (SN 1973) 8 năm 6 tháng tù, cả 2 cùng ngụ tại phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên.
Vợ chồng bị cáo Dương Bích Tuyền và Nguyễn Văn Hậu (cùng SN 1979) thường trú tại phường Mỹ Quí, TP Long Xuyên 14 năm tù (chồng 9 năm, vợ 5 năm). Từ năm 2004 vợ chồng Hậu, Tuyền thường xuyên mua bán và sử dụng ma túy từ các mối quen biết trên địa bàn Long Xuyên và TP Cần Thơ với thủ đoạn mua từng tép nhỏ về phân phối cho các con nghiện với giá mỗi tép từ 50.000 đồng-60.000 đồng để kiếm lời. Các con nghiện thường xuyên của hai vợ chồng này là Tú và Kiệt. 

