 Tuyên án tử hình giám đốc công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Châu Á (NLĐ) - Trong 4 ngày từ 11 đến 14-4, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Trần Quốc Hoàn (sinh năm 1971, trú tại thôn Lưu Phái, xã Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Tháng 4-2002, Trần Quốc Hoàn đã cùng Trần Trọng Thủy (tức Trần Biên Thùy) thành lập Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Châu Á với chức năng kinh doanh, buôn bán vật liệu xây dựng, đầu tư xây dựng..., trong đó Hoàn làm tổng giám đốc, Thủy làm phó tổng giám đốc. Sau đó, công ty của Hoàn tự thiết lập quyển “Hồ sơ giới thiệu năng lực của Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Châu Á” với nội dung khuếch trương sai sự thật để lừa đảo. Nhằm tạo lòng tin, Hoàn đã yêu cầu các chủ đầu tư dự án ký kết những biên bản cam kết, biên bản làm việc, biên bản thỏa thuận nguyên tắc với Hoàn. Khi có trong tay những văn bản này, Hoàn và Thủy tiếp tục giới thiệu với các bị hại để họ tin tưởng nhờ chúng giúp đỡ được thi công dự án. Hoàn, Thủy đã yêu cầu các bị hại phải nộp trước số tiền tương đương 3% tổng giá trị công trình. Nhưng thực tế sau khi nhận tiền, cả 2 đều không đưa được một đơn vị nào vào thi công trong tổng số 15 dự án chúng đưa ra và đã chiếm đoạt 7,98 tỉ đồng của 11 bị hại. Theo TTXVN, đại diện VKSND TP Hà Nội đã đề nghị mức án chung thân đối với Hoàn. Tuy nhiên, căn cứ vào mức độ nghiêm trọng của hành vi phạm tội, giá trị tài sản chiếm đoạt lớn, gây ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội; nên HĐXX đã quyết định tuyên án tử hình đối với bị cáo Trần Quốc Hoàn. Riêng Trần Trọng Thủy đã bỏ trốn, cơ quan điều tra đã phát lệnh truy nã. 

