 Tự tử vì vô sinh Tin từ Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho hay, lần đầu tiên Trung tâm vừa tiếp nhận một trường hợp tự tử bằng cách tiêm thuốc trừ sâu vào cơ thể.
Bệnh nhân là anh Nguyễn Văn V. (30 tuổi ở xã Nam Trung, Tiền Hải, Thái Bình). Anh V. được chuyển từ BV Đa khoa Thái Bình đến TTCĐ vào ngày 13/4 trong trạng thái sưng cơ bắp tay, bắp chân và sốt cao. 
Được biết, anh V. lấy vợ đã mười năm nhưng đến nay vẫn chưa có con. Chán nản, anh tìm mua thuốc bảo vệ thực vật Pyrethroide và tiêm khoảng 11ml vào hai bắp tay và bắp chân. Hiện anh V. đang được điều trị bằng phương pháp truyền dịch để đào thải chất độc và chống viêm cơ. Tuy nhiên, đến ngày 16-4, anh V. vẫn trong trạng thái sốt cao, đau buốt khắp toàn thân, đặc biệt là cơ ở những chỗ tiêm đang bị sưng nề, hoại tử. 

