 Bắt giam 2 đối tượng lấy cắp xe (NLĐ)- Công an quận 3- TPHCM đã bắt giam 2 đối tượng là Nguyễn Vinh Quang và Ngô Văn Đạt trong băng lừa đảo bằng thủ đoạn lập bãi giữ xe “ma” gần rạp Thăng Long trên đường Cao Thắng, phường 2, quận 3- TPHCM để chiếm đoạt 6 xe máy đắt tiền của người đến gởi.
Trước đó, ngày 14-2, Tống Văn Tưởng, đã ra đầu thú tại Công an phường 12, quận Bình Thạnh. Hai đối tượng còn lại là Lê Ngọc Phước (chủ mưu) và Minh đang bị Công an quận 3 truy bắt. Vụ việc xảy ra vào ngày mùng 3 Tết (ngày 11-2), các đối tượng này đã lập một bãi giữ xe tại lề đường ngã ba Cao Thắng - Võ Văn Tần để những người đi xem phim tại rạp Thăng Long gởi. Sau khi nhận khoảng 33 chiếc xe gởi tại đây, bọn chúng đã lấy 6 chiếc gồm 5 chiếc Nouvo, 1 chiếc SH, tổng giá trị khoảng 250 triệu đồng rồi bỏ trốn. 

