 Đề nghị khởi tố nguyên giám đốc và kế toán trưởng (NLĐ)- Cơ quan An ninh điều tra Công an TPHCM vừa đề nghị VKSND TPHCM khởi tố đối với 2 cán bộ của Công ty Nạo vét đường thủy 2 (Bộ Giao thông Vận tải) là ông Lê Văn Bì, nguyên giám đốc và ông Lê Văn Quang, nguyên kế toán trưởng về tội cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tội tham ô tài sản. 
Công ty Nạo vét đường thủy 2 thi công nhiều công trình nạo vét kênh rạch ở vùng sâu, vùng xa. Khi thanh toán tiền công, do không có hóa đơn GTGT theo quy định của Bộ Tài chính nên Lê Văn Bì và Lê Văn Quang đã chỉ đạo cho Phạm Mai Khanh (kế toán thanh toán) và Bùi Thị Kim Hương (kế toán tổng hợp) mua bán hóa đơn khống và làm hợp đồng, chứng từ thu chi giả. Từ năm 1998 đến 2004, Quang và Bì đã chỉ đạo ghi trên hóa đơn khống hợp thức hóa các chứng từ chi hơn 3 tỉ đồng. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 

