 An Giang: Bắt 3 kẻ lưu hành tiền giả (NLĐ)- Công an phường Mỹ Xuyên, TP Long Xuyên (An Giang) vừa bắt được Phạm Văn Bền (sinh năm 1984, cư ngụ tại tỉnh Ninh Bình), kẻ lưu hành tiền giả đang hoạt động trên địa bàn tỉnh.Qua khám xét, lực lượng công an đã thu được trong người Bền 2 tờ tiền giả mệnh giá 100.000 đồng. Bền đã khai thêm 2 đồng bọn của mình là Vũ Ngọc Năm (1975) và Lê Văn Mạnh (1981), cùng ngụ tại Ninh Bình. Khám xét nơi tạm trú của 2 tên này, lực lượng công an đã thu giữ được 5 tờ tiền giả loại 100.000 đồng.

