 Tài xế, phụ xế xe buýt đánh bị thương người đi đường (NLĐ)- Sáng 4-5, Báo Người Lao Động nhận được thông tin của ông Trương Văn Trương (ngụ tại phường Linh Trung, quận Thủ Đức), phản ánh: Hồi 7 giờ 30, trên đường đến Nhà máy Nước Thủ Đức làm việc, dù ông đã bật đèn tín hiệu xin rẽ trái vào đường Lê Văn Chí, tài xế chiếc xe buýt (biển số 53M-6489; HTX 15) đang chạy phía sau vẫn “cố tình” để cho bánh trước của xe buýt quẹt vào chân của con ông là anh Trương Tấn Triệu (đang ngồi phía sau).
Khi anh Triệu xuống xe đề nghị xin lỗi, tài xế và phụ xế xe buýt đã đánh anh gãy xương mũi, phải đưa vào Bệnh viện Đa khoa Thủ Đức điều trị. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức đã mời các bên có liên quan hòa giải. Trước mắt, chủ xe buýt đã tạm ứng 1 triệu đồng chi phí điều trị cho anh Triệu. Riêng chiếc xe buýt trên bị công an phường tạm giữ. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều cùng ngày, ông Phạm Đình Đức, Phó Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng - Sở GTCC, cho rằng: “Hành vi đánh người của tài xế và phụ xế xe buýt không thể chấp nhận được. Trung tâm đã yêu cầu Ban Chủ nhiệm (BCN) HTX 15 buộc tài xế, phụ xế xe buýt nói trên làm tường trình để có hướng xử lý kỷ luật. Theo ông Nguyễn Văn Thảo, Chủ nhiệm HTX 15, sau khi đem xe về đội, đến 16 giờ chiều cùng ngày, BCN vẫn chưa thấy tài xế và phụ xế xe buýt trình diện. Căn cứ vào mức độ sai phạm, BCN sẽ có hình thức kỷ luật. Chiều cùng ngày, HTX 15 đã cử người thăm sức khỏe anh Triệu tại bệnh viện. 

