 Ngày 2-3, sẽ xử vụ Gary Glitter (NLĐ)- Theo thông tin từ TAND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, ngày 2-3 cơ quan này sẽ đưa vụ án cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter có hành vi lạm dụng tình dục trẻ em ra xét xử.
Phiên tòa sẽ được xử kín để bảo vệ danh tính nạn nhân và phần tuyên án sẽ được công bố công khai theo luật định. Theo luật sư Lê Thành Kính (người sẽ tham gia bào chữa cho Gary Glitter), Gary Glitter bị truy tố tội “Dâm ô với trẻ em” với mức hình phạt từ 3- 7 năm tù. Tuy nhiên, Gary Glitter vẫn phủ nhận hành vi dâm phạt từ 3- 7 năm tù. Tuy nhiên, Gary Glitter vẫn phủ nhận hành vi dâm ô với 2 trẻ em dưới 16 tuổi như cáo trạng quy kết. 

