 Sản xuất thuốc “đông y” kiểu... nấu cám heo! Trần Anh Khoa và kho tang vật thuốc “đông y” sản xuất tại quận 5 Thuốc đông y nội không ai kiểm tra chất lượng. Thuốc ngoại nhập lậu giá cả thả nổi. Ngày 6-9, Cơ quan Điều tra Công an quận 5 - TPHCM đã có văn bản kiến nghị UBND quận 5 xử phạt hành chính một chủ lò sản xuất thuốc “đông y” 7,5 triệu đồng, đồng thời tịch thu toàn bộ 635 kg nguyên liệu thuốc và thành phẩm dạng viên cao đơn hoàn tán để tiêu hủy.
Thuốc... cám heo phơi trên nền gạch 
Vụ việc được phát hiện lúc 11 giờ 30 phút ngày 22-7. Các trinh sát Công an quận 5 đã ập vào lò sản xuất thuốc “đông y” nằm tại lầu 2 số 86 Triệu Quang Phục, phường 10, quận 5, bắt quả tang 3 đối tượng đang sản xuất chế biến viên hoàn đông nam dược không có giấy phép. Tại đây, ngoài một số máy sấy, máy ly tâm..., phần còn lại là hàng chục bao nguyên liệu thuốc dạng bột cám và các dạng thuốc viên màu đen, hồng và nâu thành phẩm trông dơ bẩn không khác gì... cám heo! Tại sân thượng căn nhà này, hàng trăm kg thuốc thành phẩm được phơi ngay dưới sàn gạch tàu. 
Qua điều tra ban đầu, chủ lò sản xuất “đông dược” tên Trần Anh Khoa (SN 1977, quê Bến Tre, tạm trú đường Lương Nhữ Học, quận 5). Theo lời khai của Khoa, sau khi học xong lớp 10 ở Bến Tre, Khoa lên TPHCM làm công cho một số tiệm thuốc tại các phố bán thuốc đông y ở quận 5. Sau 10 năm làm thuê, Khoa và 2 người bạn cùng quê bắt đầu mua máy móc và đứng ra chế biến gia công thuốc viên theo đơn đặt hàng cho một số tiệm thuốc. Ba loại thuốc mà lò của Khoa tự bào chế gồm: viên hoàn màu đen trị các bệnh đau nhức, viên hoàn màu nâu trị các bệnh phụ nữ và viên hoàn màu hồng trị ho. 
Độ nhiễm khuẩn lên tới 82% 
Chúng tôi không khỏi ớn lạnh khi nghe một cán bộ điều tra Công an quận 5 kể lại công nghệ bào chế của lò “đông dược” này. Sau khi nghiền nát các loại thuốc ra dạng như bột, tất cả được cho vào một nồi để nấu như nấu... cám heo. Sau đó, cho vào máy ly tâm để tạo thành từng viên rồi đem ra phơi dưới sân xi măng. Sau khi viên hoàn khô, tất cả được đóng vào từng bao từ 1 đến 5 kg rồi mang giao cho các chủ tiệm thuốc để vào lọ tiêu thụ ở TP hoặc đem bán ở tỉnh... “Sau khi gửi mẫu thử cho Sở Y tế TP kiểm định thì rất may kết quả này cho thấy số “đông dược” này không có độc tố, nhưng mức độ nhiễm khuẩn vượt quá mức cho phép. Cụ thể, nếu mức độ nhiễm khuẩn cho phép là 10% thì thuốc của lò này ở ngưỡng khoảng 82%. Như vậy, chắc chắn người dùng thuốc này sẽ bị Tào Tháo dí...!”- vị cán bộ điều tra này cho biết. 
Thuốc nhập lậu bán giá cắt cổ 
Nếu như chất lượng thuốc sản xuất trong nước chưa lấy gì bảo đảm, thì việc tồn tại một số lượng lớn thuốc đông y nhập lậu có nguồn gốc trôi nổi từ Hồng Kông, Đài Loan, Malaysia... đã tạo điều kiện cho một số đối tượng dùng các thủ đoạn để lừa đảo, bất chấp tính mạng, sức khỏe của người bệnh. Trong tháng 8-2005, các cơ quan chức năng quận 5 đã tiêu hủy hơn 11.000 lọ thuốc tịch thu tại một số tiệm thuốc đông y trên địa bàn quận, trị giá hàng trăm triệu đồng. Đa số các loại thuốc này là dạng viên cao đơn hoàn tán có tác dụng bổ dưỡng, trị đau nhức... Tuy nhiên, sẽ không có gì đáng nói nếu không có những băng nhóm đã và đang dùng thủ đoạn để bán cho người dân các loại thuốc trôi nổi này với giá cắt cổ. Cơ quan Điều tra Công an TPHCM cũng vừa thực hiện 2 chuyên án, triệt phá 2 băng nhóm chuyên bán đông dược nhập lậu dưới dạng lừa đảo. Băng nhóm thứ nhất gồm các đối tượng: Dương Thị Hương, Trần Thị Dự, Vũ Thị Ninh..., còn băng thứ hai gồm Trần Thị Thảo, Đoàn Thị Thêu, Vũ Thị Lý... Thường mỗi lọ thuốc bổ, giảm nhiệt... mua tại quận 5 chỉ có giá vài chục ngàn, nhưng các đối tượng trên hét lên 500.000 đồng -1 triệu đồng/hộp và phải mua trên 10 hộp... Một cán bộ điều tra Công an TPHCM cho biết, đã có khá nhiều người dân đến tố cáo họ bị tác dụng ngược của thuốc. Người béo thì lại càng tăng trọng lượng đến “cháy” cân, người rụng tóc thì ngày càng lơ thơ vài cọng trên đầu... 

