 Trà Vinh: Một cái chết nghi vấn (NLĐ)- Khoảng 11 giờ 30 trưa 22-1, một người bạn đến nhà Trần Long Phú (SN 1980, ngụ tại khóm 10, phường 7, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) định rủ đi chơi nhưng phát hiện Phú đã chết.Dư luận địa phương đang đặt nhiều nghi vấn về nguyên nhân dẫn đến cái chết của Phú. Người dân gần nhà cho biết, Phú có tiền sử bệnh tâm thần. Ngày 21-1, Phú xô xát với gia đình. Công an phường đến giải quyết. Sau đó công an phường đưa được Phú về trụ sở, đến 23 giờ cùng ngày thì cho về. 

