 Kẻ cướp giả dạng massage dạo (NLĐ) - Lúc 4 giờ 15 ngày 8-1, anh Cao Nguyễn Hoàng Việt (SN 1973, ngụ P.4, Gò Vấp) gọi Phạm Văn Toán (SN 1989, tạm trú Gò Vấp-TPHCM, hành nghề đấm bóp giác hơi) vào đấm bóp cho mình.Trong lúc đấm bóp, bất ngờ tên Toán rút dao Thái Lan trong túi đồ nghề ra khống chế anh và buộc anh phải đưa 3 triệu đồng. Anh Việt tri hô, cùng lúc mọi người trong nhà xông ra vây bắt hắn. Trong lúc bị vây bắt, Toán đã dùng dao đâm vào bụng anh Việt nhưng bị trượt nên anh chỉ bị thương tích nhẹ.

