 Lừa đảo người muốn đi lao động xuất khẩu ở Hàn Quốc Lợi dụng Bộ Quốc phòng có 100 chỉ tiêu xuất khẩu lao động (XKLĐ) ở Hàn Quốc dành cho quân nhân hoàn thành nghĩa vụ đã xuất ngũ, các đối tượng lừa đảo đã làm hồ sơ quân nhân xuất ngũ giả cho những người có nhu cầu đi lao động với chiêu sẽ được đi Hàn Quốc.
Vụ việc như sau: Từ tháng 2.2005, Trần Thị Vân, buôn bán tự do (sinh 1966, trú ở phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội); Hà Thị Thư, không nghề (sinh 1950, trú ở Yên Vĩnh, Kim Chung, Hoài Đức, Hà Tây) và Nguyễn Thị Tĩnh, không nghề nghiệp (sinh 1959, trú ở Đặc Xá, Gia Lâm, Hà Nội) tự nhận là đường dây có khả năng xin cho đi XKLĐ ở Hàn Quốc. Ngoài việc thu tiền trực tiếp, 3 người phụ nữ này còn rủ thêm được 5 người môi giới đi về một số địa phương để thu nhận tiền của những người muốn đi XKLĐ. 
Yêu sách của các đối tượng lừa đảo là, mỗi người muốn đi Hàn Quốc phải nộp từ 6.500 - 8.000USD. Nếu ai hồ sơ không hợp lệ, chúng hứa sẽ lo được. 
Nhóm lừa đảo này đã tẩy xoá, làm giả hồ sơ cho các nạn nhân để đưa họ vào trường dạy nghề số 10 của quân đội Q.Thanh Xuân, Hà Nội. Do đó, những ai muốn chắc chắn được đi Hàn Quốc, chúng yêu cầu mỗi người phải đặt cọc từ 500 - 1.500USD. Kết quả, chỉ trong thời gian ngắn đã có 64 người nằm rải rác ở nhiều tỉnh phía bắc đã nộp tiền cho bọn lừa đảo. Sau khi nhận tiền xong, các đối tượng này đã bỏ mặc các nạn nhân. Ngày 7-1, các trinh sát đội thương mại và các điều tra viên Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ - Công an Hà Nội (PC15) đã ra lệnh bắt, khám xét khẩn cấp và tạm giữ đối với Trần Thị Vân. Tại Cơ quan điều tra, thị Vân bước đầu khai nhận đã cầm 165.000USD và 20 triệu đồng Việt Nam của gần 20 người. Nếu tổng hợp đủ số tiền của 64 người đã đưa cho các đối tượng lừa đảo thì đây là số tiền rất lớn. 

