 Công an huyện Hàm Tân nhận khuyết điểm trước dân Ông Lê Văn Thông, (xã Tân Nghĩa) đặt câu hỏi vì sao việc xử lý ông Hoàng Đình Loan quá chậm trễ (NLĐ) - Hơn 500 người dân địa phương đã tham dự cuộc đối thoại công khai tố giác tội phạm lần thứ 2 do Công an huyện Hàm Tân tổ chức vào chiều 20-8 tại UBND xã Tân Nghĩa.Ông Đỗ Ngọc Hà ở thôn Nghĩa Hiệp thắc mắc: “Bị nghi ngờ đã bao che cho băng nhóm Hai Chi, trung tá Hoàng Đình Loan, phó Công an huyện Hàm Tân, đã bị tạm đình chỉ công tác 3 tháng, đến nay sắp hết thời hạn nhưng chưa thấy xử lý ông Loan?”. Đại diện Đảng bộ Công an huyện Hàm Tân, ông Phạm Quyết Thắng, đã phát biểu trước cuộc họp xin nhận khuyết điểm về vụ án “Đồi Hoa Mai”. Theo ông, trách nhiệm đương nhiên thuộc về Công an huyện Hàm Tân. Nhân dịp này, ông Lê Hồng Trinh, Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, cũng đã gửi thư vận động nhân dân tố giác tội phạm.

