 “Cổ Mộ quán” bị đóng cửa (NLĐ)- Báo Người Lao Động số ra ngày 26-4 có bài viết “Chuyện buồn nghĩa địa miền Tây” thông tin về một quán rượu đế “ôm” hoạt động công khai nhiều năm liền trong khu nghĩa địa ở phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) nên được mọi người đặt cho cái tên “Cổ Mộ quán”.Sau khi báo nêu, Công an phường Hưng Lợi đã đột nhập vào quán và bắt giữ 5 đối tượng là nữ tiếp viên và 1 “má mì” (tên thường gọi là Bà Sáu) đang hoạt động tại đây. Đến ngày 1-5, “Cổ Mộ quán” đã bị đóng cửa. Nội vụ đang được Công an phường Hưng Lợi và Công an quận Ninh Kiều chuẩn bị đưa ra xử lý.

