 Trắng án sau gần 12 năm bị tù oan 12 năm ròng rã, 2 người con của bà Phạm Thị Út không nản lòng lặn lội khắp nơi kêu oan cho mẹ 
Ngày 13-6, trong phiên xử phúc thẩm lần 2, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã sửa toàn bộ án sơ thẩm lần 2 và tuyên bà Phạm Thị Út (sinh 1943) không phạm tội “Giết người” và “Hủy hoại tài sản”. 
Như vậy là sau gần 12 năm trong nhà giam vì bị kết tội đốt chết 2 người, bà Phạm Thị Út mới được minh oan.
Năm 1992, vợ chồng ông Ngô Văn Lan và bà Út cho vợ chồng ông Trương Ngọc Minh và bà Huỳnh Thị Thiên Nga thuê một phòng tại nhà của mình trên đường Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, thế chân 2 chỉ vàng. Sống được một thời gian, giữa họ xảy ra xích mích nên bà Út không cho ông Minh và bà Nga thuê nữa. Hai bên thỏa thuận đến ngày 16-9-1993 sẽ giao phòng. Trước đó, ngày 11-9 bà Út hẹn sẽ trả lại 2 chỉ vàng thế chân cho bà Nga nhưng đến hẹn lại không trả vì không đủ số vàng. Ba giờ sáng 13-9, trong khi mọi người đang chìm trong giấc ngủ thì căn phòng mà ông Minh và bà Nga thuê bùng cháy dữ dội. Đám cháy đã làm ông Minh và bà Nga tử vong do vết bỏng quá nặng. Mọi nghi ngờ đều được dồn vào bà Út với lý do là đốt nhà giết chết ông Minh và bà Nga để chiếm đoạt 2 chỉ vàng nên bà Út bị bắt tạm giam. 
Từ năm 1999 cho đến tháng 9-2004, trải qua các lần xét xử từ sơ thẩm và phúc thẩm lần 1 đến sơ thẩm lần 2, bà Út bị tòa tuyên phạt 20 năm tù về tội “giết người” và sau đó còn gánh thêm tội hủy hoại tài sản. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm lần 2, đại diện VKSND Tối cao giữ quyền công tố tại phiên tòa nhìn nhận trong vụ án này đã có nhiều chứng cứ mâu thuẫn. Chưa hết, một số tình tiết mới xuất hiện trong kết luận điều tra bổ sung lại mâu thuẫn với kết luận điều tra trước đây... 
Đồng tình với quan điểm trên, HĐXX phúc thẩm lần 2 đã quyết định hủy bản án sơ thẩm, đình chỉ vụ án, tuyên trả tự do ngay tại tòa cho bà Phạm Thị Út. 
Nước mắt của hạnh phúc của ngày đoàn tụ sau gần 12 năm vướng vào vòng lao lý đã lăn dài trên khuôn mặt người phụ nữ bất hạnh và dâng tràn trên khóe mắt của 2 người con bà Út. Với Ngô Thành Long, con trai đầu của bà Út, đó còn là quãng thời gian dài khó quên của một chàng trai mới lớn (lúc vụ án xảy ra Long mới 17 tuổi) lặn lội từ Nam chí Bắc để kêu oan cho mẹ. Trong lá đơn kêu cứu khẩn thiết gửi các cơ quan chức năng, Long trình bày: “Nỗi đau này không chỉ của riêng mẹ tôi mà là của cả gia đình. Bố mẹ, bác, dì đều là đảng viên. Mẹ tôi là thương binh 3/4, đã cống hiến cả cuộc đời cho cách mạng, vì nước, vì dân, bị tù đày, tra tấn vẫn một dạ trung kiên với cách mạng đã được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều huân chương cao quý. Mẹ tôi đâu có bị tâm thần mà vì 2 chỉ vàng phóng hỏa tự đốt nhà mình và để mất đi danh dự cũng như những năm tháng cống hiến của mình cho cách mạng...”. 

