 Lừa luôn cả tòa án (NLĐ)- Trong phiên xử ngày 12-4, TAND TPHCM đã tuyên phạt Lê Thị Nhịn (SN 1968, ngụ Q.4 - TPHCM) 5 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Để lấy lòng tin của mọi người, đi đến đâu Nhịn cũng huênh hoang mình là con của một nguyên thủ tướng chính phủ. Nhịn đã lừa ông Tô Văn Thắng (TPHCM) để lấy 132 triệu đồng. Cho đến khi ra trước vành móng ngựa, Nhịn vẫn đề nghị hoãn phiên tòa để chứng minh mình là con của nguyên thủ tướng. Tuy nhiên yêu cầu này không được chấp nhận vì trước đó Nhịn yêu cầu tương tự nhưng đó chỉ là những cú lừa.

