 TPHCM: Phá đường dây gái gọi có nhều người mẫu, diễn viên Thêm một đường dây gái gọi tại TPHCM vừa bị phát hiện với nhiều người mẫu, diễn viên với giá bán dâm từ 100 USD đến 500 USD.
Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an TPHCM vừa khám phá một đường dây gái gọi, tạm giữ 12 đối tượng liên quan. Theo thông tin ban đầu, có 5 trong số 7 gái mại dâm là người mẫu, diễn viên. 
Môi giới của đường dây gái gọi cao cấp này là Trần Thị Phố, quê ở Thừa Thiên - Huế, hiện thuê nhà tạm trú ở phường 1 (Tân Bình), từng có 1 tiền án 6 tháng tù về tội mua bán hàng cấm (trầm hương) Móc nối được với một số người mẫu, diễn viên, Phố đã môi giới cho các "đại gia" mua dâm với giá từ 100 - 500 USD tùy theo nhan sắc và "mác" của gái và Phố hưởng 20% tiền môi giới. 

