 Tưng bừng Lễ hội bánh tét Cặp bánh tét ông và bà vừa được rước xuống "kiệu" Trong không khí hào hứng được chiêm ngưỡng và thưởng thức cặp bánh tét VN nặng kỷ lục thế giới, đêm nay, 10-2-2005 (mùng 2 tết Ất Dậu) lễ hội bánh tét - lễ hội được nhân dân TP mong đợi nhất đã diễn ra thật hoành tráng và rộn rã ngay trước nhà hát TP.
Từ 18g, đại lộ Lê Lợi dẫn về Nhà hát thành phố đã đông kín dòng người chờ xem đoàn xe rước bánh tét xuất hành từ công viên văn hóa Đầm Sen diễu hành qua. 
Đi trước hai chiếc xe chở cặp bánh tét ông, bánh tét bà là từng đoàn người mặc trang phục dân tộc với cờ lọng, chiêng trống, những thiếu nữ gánh hoa, những chiếc xích lô chở các chiếc bánh tét "con cháu", những chiếc xe kéo đầy sắc hoa, đoàn múa tứ linh với rồng, lân, quy, phụng... 
Gà - biểu tượng năm Ất Dậu tiếp tục được tôn vinh tại lễ hội trên một chiếc xe hoa hoành tráng 
Đúng 7g51 phút, chiếc bánh đầu tiên được cắt ra trong tiếng trống hội tưng bừng. Sau nghi lễ cắt bánh là phần biểu diễn múa rồng lửa (còn gọi là rồng nhang), múa tứ linh và biểu diễn văn nghệ mừng xuân. 
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài đang làm lễ cắt bánh 
Đợt bánh đầu tiên được nhân viên khách sạn Bông Sen mang ra các bàn tiệc đặt ở đường Lê Lợi cho bà con cùng thưởng thức. Cặp bánh tét khổng lồ truyền thống có kích thước và trọng lượng như năm ngoái (đường kính 0,8m; dài 3,5m; nặng 1.750kg). Mỗi đòn bánh sử dụng 700 kg nếp, 120 kg đậu xanh, 100kg nhân thịt và khoảng 300 kg lá chuối + dây buộc, với nhiên liệu gồm khoảng 80m3 củi, 100 m2 nước và 30 nhân công. Thời gian gói bánh và nấu bánh mất 56 giờ (48 giờ nấu bánh). Bánh được nấu chẵn cặp trong một lò nấu tự chế kích thước 1,60mx2,60mx5,50 m và sau khi nấu mỗi bánh có trọng lượng 2 tấn. Điều đặc biệt nhất của cặp bánh tét năm nay là chất lượng bánh ngon hơn hẳn năm ngoái nhờ ban tổ chức (tổng công ty du lịch Sài Gòn và công viên văn hóa Đầm sen) rút kinh nghiệm từ năm trước. 
Các ông Địa trong đoàn rước đặc biệt gây thích thú cho trẻ em 
Thưởng thức chiếc "bánh tét Tổ" trong tiếng trống hội sôi động giữa những màn múa tứ linh đặc sắc và lễ hội xiếc trên đường phố, đêm nay, người dân thành phố đã được hòa vào một không khí lễ hội thật sự đậm nét văn hóa cổ truyền của Tết Nguyên Đán VN. 
Cơ hội thưởng thức chiếc bánh tét kỷ lục thế giới khiến mọi người đều háo hức 
Cơ hội thưởng thức chiếc bánh tét kỷ lục thế giới khiến mọi người đều háo hức 

