 Trà Vinh: Bắt khẩn cấp một cán bộ nông nghiệp huyện (NLĐ)- Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Trà Vinh vừa bắt khẩn cấp Lữ Văn Đương, cán bộ Phòng NN-PTNT huyện Châu Thành- Trà Vinh, do hành vi đưa hối lộ. Vào năm 2000, Đương là cán bộ nông nghiệp huyện phụ trách lĩnh vực thủy nông.Khi triển khai dự án công trình cống đập thủy lợi Tầm Phương, Đương nắm khâu giải tỏa, bồi hoàn và đã có những hành vi gian lận hàng tỉ đồng trong việc kê khai giá trị bồi hoàn. Trong quá trình điều tra vụ việc trên, Đương đã đưa hối lộ cho cán bộ trực tiếp điều tra 10 triệu đồng và bị lập biên bản. Theo nhiều nguồn tin, hiện Đương nhận tiền lãi suất hằng tháng từ các ngân hàng trong tỉnh trên 7 triệu đồng. 

