 Sở hữu... tầng không khí! Khu vực Trần Bình- Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6-TPHCM, nơi có nhiều hộ dân đang sở hữu “tầng không khí” Ảnh: N. Hậu Cùng sở hữu chung một căn hộ tập thể, cùng nhau cam kết khi có nhu cầu bán nhà, mọi người phải đồng ý, nhưng chủ tầng trệt đã một mình bán nhà, đẩy những hộ tầng trên vào cảnh “sở hữu... không khí”!
Những hộ dân đang sở hữu... “tầng không khí” cho biết họ đã kiện ra TAND quận 6 - TPHCM để đòi lại công bằng. Ngày 8-3 tới đây,TAND quận 6 sẽ phân xử vụ án “Tranh chấp hợp đồng mua bán nhà” đối với căn hộ số 27 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6. Còn nghịch cảnh của các hộ tại số 35 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6 thì đã được chuyển lên TAND TPHCM vì có yếu tố nước ngoài. 
Cùng mua nhưng không cùng bán 
Năm 1978, các hộ Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Ngô Kinh, Ông Sáng Mẫu, Bạch Văn Lương, Đỗ Kim Phấn được UBND TPHCM cấp nhà cho ở chung tại căn hộ tập thể số 35 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6. Đến năm 1998, khu vực Trần Bình- Lê Tấn Kế xuống cấp nghiêm trọng nên TP có chủ trương di dời hơn 100 căn hộ dân cư khu vực này sang tạm trú nơi khác. Sau đó, Nhà nước thông báo bán hóa giá nhà cho người dân ở đây với yêu cầu các hộ dân trong cùng một căn nhà tập thể phải ký cam kết cùng mua chung căn nhà. Do lo sợ sau khi cùng mua căn tập thể này sẽ không có tiền để xây lại theo quy hoạch (5 tầng rưỡi) của TP nên ngày 4-4-1999, các hộ trên đã cùng nhau ký cam kết: “Khi có nhu cầu bán nhà thì mọi người phải đồng ý, để lấy tiền tạo lập chỗ ở mới, không còn sống chung với nhau nữa”. Bà Đỗ Thị Ánh Nguyệt cho biết: “Trong giấy chứng nhận quyền sở hữu đất ở và quyền sở hữu nhà ở có ghi rõ “cùng sở hữu diện tích xây dựng chung 123,75 m2 và đất ở chung 123,75 m2”, thế nhưng bà Đỗ Kim Phấn, chủ hộ tầng trệt, tự ý mang bán giấy chủ quyền của mình cho vợ chồng ông Nguyễn Thế Thanh và Huỳnh Thị Bạch Tuyết mà chúng tôi không hề hay biết”. 
Bi kịch này hiện nay khá phổ biến. Tình trạng tương tự đã xảy ra tại 3 căn hộ (dạng chung cư) số 27 Lê Tấn Kế, 20 Trần Bình và 58 Phan Văn Khỏe thuộc khu vực Trần Bình- Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6 - TPHCM. Các hộ dân này trình bày: “Hậu quả để lại cho chúng tôi là mặc dù có “sổ hồng”, “sổ đỏ” hẳn hoi nhưng chỉ được sở hữu... tầng không khí lơ lửng giữa trời mà không bán cho ai được”. 
Chứng nhận sai nguyên tắc, dân khổ 
Sở dĩ, có sự éo le, dở khóc dở cười trên là do việc chứng nhận sai nguyên tắc của UBND phường 2, quận 6 và UBND quận 6- TPHCM. Hai cấp chính quyền trên đã cho phép các hộ tầng trệt chuyển nhượng tài sản cho người khác mặc dù trong “sổ hồng”, “sổ đỏ” của họ đều có quy định: “Diện tích nhà ở chung, diện tích đất ở chung”. Sai phạm này cũng đã được UBND TPHCM xác định là “trái pháp luật” tại các Công văn số 330/UB-TD ngày 1-2-2001 và số 228/UB-TD ngày 19-2-2001, đồng thời yêu cầu UBND quận 6 phải ngưng việc xác nhận trên và hủy bỏ những xác nhận trước đó. Còn theo giải thích của Phòng Công chứng số 2, sở dĩ công chứng để cho các hộ tầng trệt bán nền đất là do không biết tình trạng của các căn nhà trên, sau khi phát hiện đã cho ngưng ngay việc công chứng. Tuy nhiên, đối với những căn nhà đã được UBND phường 2, quận 6 và UBND quận 6 xác nhận, đồng thời được Phòng Công chứng số 2 công chứng, thì chỉ còn cách... kiện ra tòa yêu cầu hủy bỏ quyết định vì các cơ quan này cũng “bó tay”. 
Luật sư Lưu Văn Tám: Cần phải có ý kiến của các đồng sở hữu Theo nguyên tắc, nếu “sổ hồng” của các hộ nêu trên có ghi rõ: “Diện tích nhà ở chung, diện tích đất ở chung” thì đây là dạng sở hữu chung hợp nhất nên khi bán, các hộ ở tầng trệt phải có ý kiến của các đồng sở hữu chứ không được tự ý định đoạt tài sản thuộc sở hữu của nhiều người. Nếu không giải quyết được thì các hộ trên có quyền kiện ra tòa để được giải quyết theo thẩm quyền. 

