 Chợ Đa Kao, quận 1: Cống nghẹt, nước chảy tràn lan (NLĐ)- Gần 1 tháng nay, hệ thống cống thoát nước khu vực chợ Đa Kao, phường Đa Kao, quận 1 bị nghẹt khiến nước thải từ các hố ga chảy tràn lan, gây hôi thối cả khu vực. Các tiểu thương buôn bán tại chợ cho biết nhiều lúc nước phụt lên rất mạnh, gây ngập khu vực nhà lồng chợ và chảy tràn ra khu dân cư bên cạnh.
Theo bà Đỗ Thị Bích Nhượng, cán bộ Ban Quản lý chợ Đa Kao, cách đây hơn 4 tháng cũng đã xảy ra nghẹt cống và các tiểu thương phải góp tiền thuê một đơn vị tư nhân khắc phục nhưng đến nay tình trạng tái diễn. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Lê Tiến Sĩ, Phó Chủ tịch UBND phường Đa Kao, cho biết: Hệ thống cống của khu vực chợ Đa Kao có từ trước giải phóng nên đã xuống cấp nhưng chưa được cải tạo. UBND phường đã cho đơn vị thi công kiểm tra nhưng vẫn chưa phát hiện điểm bị nghẹt. Hiện phường đã đề xuất với UBND quận 1 sớm có dự án nâng cấp hệ thống thoát nước cho khu vực này. 

