 Máu đã đổ, thêm một bệnh nhân chết Mỗi ngày vẫn có hàng ngàn người đến “khu vườn kỳ lạ” Hầu như ngày nào cũng xảy ra xô xát, đánh nhau. Ngày nóng bức có cả chục bệnh nhân ngất xỉu. Đoàn khoa học khảo nghiệm khu vườn đã rút về. Do phải chờ đợi kết luận cuối cùng của đoàn khoa học Trung ương, các cơ quan chức năng tỉnh Long An gần như không quyết liệt thực hiện những biện pháp quản lý “khu vườn kỳ lạ” như trước.
Do đó, tình hình ở đây ngày càng hỗn độn chưa từng thấy. Những người mua bán mạnh ai nấy thể hiện sức mạnh của mình dẫn đến xô xát, đâm chém nhau. 
Choảng nhau sứt đầu mẻ trán là thường 
Tin từ Công an xã Đức Lập Thượng, ngày 3-5 có thêm một bệnh nhân đến “khu vườn kỳ lạ” bị ngất và chết trên đường đưa đi cấp cứu. Ngoài ra, tại đây đã xảy ra cảnh dàn trận đánh nhau vì tranh giành chỗ bán hàng, hậu quả hai người đàn ông bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Trong đó một người bị gãy xương vai, người còn lại bị đâm thủng bụng. Cả hai người này đều là dân huyện Đức Hòa, một ở thị trấn Hậu Nghĩa, một ở xã Đức Lập Thượng. Đây không phải là trường hợp cá biệt, mà hầu như ngày nào cũng xảy ra giữa những người mua bán với nhau; giữa người mua bán với khách thập phương bởi người mua không chịu nỗi cái giá cắt cổ ở đây. Một người bán nước giải khát dạo cũng có thể kiếm từ 300.000 - 400.000 đồng một ngày. Người dân ở ấp Tân Hội còn cho biết, cách đây mấy hôm có hai bệnh nhân đến từ TP Cần Thơ ngất xỉu và được người nhà đưa đi cấp cứu ở TPHCM, chưa biết sống chết ra sao. Theo anh Thảo, ngụ ấp Tân Hội, người lâm bệnh nặng đến khu vườn những ngày này không bị choáng, ngất mới là chuyện lạ. Vì trong một không gian hẹp như thế mà có hàng ngàn người ngồi chen chúc nhau cầu nguyện dưới cái nắng hầm hập, cộng với bụi và mùi hôi thối bốc lên nồng nặc. Trong những ngày nóng bức như thế này khu vườn có cả chục ca ngất xỉu, nhiều nhất là phụ nữ lớn tuổi mắc bệnh nặng. 
Một thanh niên đến từ thị xã Tân An cho biết đã từng bị một nhóm người ở đây gây áp lực, dọa đánh nếu tiếp tục bảo khu vườn này không có gì kỳ lạ. 
Bọn người cường điệu hóa khu vườn còn móc nối với một nhóm người ở TPHCM bỏ tiền ra mua những khu đất xung quanh khu vườn để cất nhà trọ, làm bãi đậu xe. Một chiếc xe con vào bãi này phải trả 10.000 đồng trong vòng bốn tiếng đồng hồ, còn một chiếc xe đò lớn thì thu 30.000 đồng, xe gắn máy là 2.000 đồng. Cũng chính vì thế mà giá đất ở đây liên tục lên cơn sốt. Cứ một mét ngang, kể cả đất ao hồ cũng có giá bán lên đến 13 triệu đồng. Sau chuyến khảo sát về hoạt động kinh doanh ở khu vườn, một cán bộ quản lý thị trường tỉnh Long An nói: “Gần như mọi thứ đều mất kiểm soát ở khu vực này. Mọi hoạt động kinh doanh ở đây đều bất hợp pháp, nhất là lĩnh vực kinh doanh nhà trọ. Hoạt động kinh doanh ăn uống mất vệ sinh chưa từng có. Người ăn, kẻ bán đều sống chung với bụi mù và mùi hôi thối. Vậy mà có nhiều người bệnh đến đây lấy làm hài lòng vì được ăn, cho bụi, cát là thứ linh thiêng của khu vườn phát ra giúp họ chữa bệnh”. 
Đã đình chỉ hoạt động đoàn khảo nghiệm 
Ngày 3-5, trao đổi với chúng tôi, ông Dương Quốc Xuân, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho biết Chính phủ đã cử một đoàn khoa học do ông Ngô Văn Cát, chuyên viên của Bộ Khoa học-Công nghệ, đến “khu vườn kỳ lạ” tiến hành khảo nghiệm về điều kiện tự nhiên xem có thực sự tác động đến sức khỏe con người hay không. Tuy nhiên, theo quan sát của các cơ quan khoa học tỉnh Long An, đoàn của ông Cát làm việc thiếu khoa học, vì họ thuê Nguyễn Văn Hữu, con rể của ông Nguyễn Văn Sống, chủ nhân khu vườn, tiến hành các bước lấy mẫu đất, nước để thí nghiệm. Trong khi đó tỉnh đã từng tiến hành việc này với sự hợp tác của các nhà khoa học Trung ương và đi đến kết luận, đây là một khu vườn bình thường như bao khu vườn khác ở địa phương. Trước tình hình đó, UBND tỉnh Long An đã có báo cáo với Ban Khoa giáo Trung ương, Văn phòng Chính phủ về quá trình làm việc của đoàn khoa học do ông Ngô Văn Cát dẫn đầu. Mới đây, Văn phòng Chính phủ đã chính thức đình chỉ hoạt động của đoàn này tại “khu vườn kỳ lạ”. Đoàn của ông Cát đã rút khỏi đây trước ngày 30-4. 
Theo hồ sơ của cơ quan chức năng, Nguyễn Văn Hữu đã góp phần tích cực cường điệu lên một “khu vườn kỳ lạ” bằng việc truyền tụng Nguyễn Thị Kim Hồng, sinh năm 1972, con gái ông Nguyễn Văn Sống, là một vị “thiên sứ” giáng phàm để cứu nhân độ thế. Qua đó, Hữu thổi phồng “thiên sứ” có “phép” đẩy lùi các chứng bệnh nan y mà y học hiện đại đã bó tay. Tháng 6-2003, “thiên sứ”phải ra tòa nhận lãnh hình phạt vì đã xảy một số bệnh nhân chết liên quan đến mình. Trong thời gian ở tù, đàn em của “thiên sứ” vẫn truyền tụng về khả năng siêu nhiên để sau này tiếp tục lừa bịp người khác. Ngay từ khi “thiên sứ” mãn hạn tù (tháng 6-2004), Hữu góp phần tung tin rằng cô ta có khả năng phát sáng, đi đến đâu cũng có một vầng “hào quang” từ trên trời chiếu theo đến đó. Vầng “hào quang” đó là sức mạnh được “thiên sứ” truyền sang khu vườn nhà ông Sống và tạo nên sự khác biệt so với những khu vườn khác. 
Sẽ tăng cường quản lý tại “khu vườn kỳ lạ” Trước tình hình diễn biến phức tạp ở “khu vườn kỳ lạ”, ông Dương Quốc Xuân, Chủ tịch UBND tỉnh Long An cho biết sẽ chỉ đạo địa phương tăng cường giữ gìn an ninh trật tự, kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm cũng như các hoạt động ăn theo ở đây. Cụ thể, người đến khu vườn phải đăng ký tạm trú, tạm vắng, người hoạt động kinh doanh phải được cơ quan chức năng cấp phép, nếu không thì xem đó là hoạt động bất hợp pháp. 

