 VKSND tỉnh thỏa thuận bồi thường oan sai (NLĐ)- Ngày 13-2, ông Dương Liêm Khiết, ngụ ấp Bình Tạo, xã Trung An, TP Mỹ Tho, cho biết sau gần hai năm khiếu nại, VKSND tỉnh này đã chấp nhận ngồi lại thỏa thuận việc bồi thường thiệt hại về tinh thần, vật chất do để xảy ra oan sai đối với ông.
Tổng số tiền yều cầu bồi thường thiệt hại mà ông Khiết kê khai là 206 triệu đồng. Theo hồ sơ vụ án, năm 2000 ông cùng với hai ông Nguyễn Xuân Cát (Vĩnh Long) và Đỗ Quang Năm (Tiền Giang) hùn vốn kinh doanh than đá. Đến tháng 1-2002, do kinh doanh kém hiệu quả, các ông buộc phải thanh lý hợp đồng, rút vốn, chia lãi. Sau cuộc thanh lý này, ông Khiết còn nợ ông Năm và ông Cát 263 triệu đồng, hứa sẽ chi trả đầy đủ. Ngày 21-6-2002, cơ quan điều tra khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Khiết về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Ngày 5-7-2002 ông Khiết bị bắt tạm giam; ngày 27-12-2002, ông được tại ngoại. Ngày 17-12-2003, Công an tỉnh Tiền Giang ra quyết định đình chỉ điều tra bị can đối với ông Khiết. 

