 Lời cáo chung của “Thiên Bồng” tại VN Qua sàng lọc gần 200 thành viên VIP Member, đến tháng 10 – 2004 các trinh sát bắt đầu tiếp cận dần với một số “thượng đế”. Một dân chơi ở TP Cần Thơ bất ngờ đến tròn mắt khi các trinh sát tìm đến tận nhà: “Em chỉ truy cập ở nhà lúc nửa đêm, sao mấy anh phát hiện được?”.
Đơn tố giác của vị giám đốc 
Một trinh sát cho biết, khách hàng “Thiên Bồng” đủ mọi tầng lớp, song đa phần là thanh thiếu niên. Đầu tháng 12-2004, khi chuyên án đến lúc quan trọng, thì cơ quan an ninh nhận được đơn tố giác của Nguyễn Ngọc Hải (tên thật đã được đổi), giám đốc một công ty điện tử có trụ sở tại quận 3- TPHCM, tố cáo các hành vi phạm pháp của “Thiên Bồng”. Từ cơ sở này, trong những ngày đầu năm 2005, các trinh sát đã dùng thẻ VIP Member mang mã số 41 của ông Hải để truy cập, lưu lại các tài liệu ảnh, truyện, phim..., rồi tổ chức giám định. Cùng lúc, các trinh sát cũng đã phát hiện ra chỗ trú ngụ chính thức của Nguyễn Mạnh Tân tại TPHCM. Trước những chứng cớ của giám đốc Hải cung cấp, ngày 23-1-2005, cơ quan an ninh đã mời Tân lên làm việc. Ban đầu Tân nhất quyết không thừa nhận các hoạt động của mình. Nhưng qua các chứng cứ không thể chối cãi cùng sự khuyên bảo của người thân trong gia đình, Tân đã nhận ra lỗi lầm và xin hợp tác với công an để lập công chuộc tội... 
Tung đòn quyết định 
Ngày 20 tháng chạp âm lịch (29-1-2005), chuyến bay chở các Việt kiều Mỹ về ăn Tết Ất Dậu đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất – TPHCM. Các trinh sát trong vai người nhà đi đón thân nhân đã nhận diện ra cha mẹ Quang là ông Trần Tấn Đến và bà Hà Thị Lý. Do đã quá cận tết, cơ quan an ninh quyết định dừng việc đấu tranh với cha mẹ Quang. Ngày 22-2, cơ quan an ninh phối hợp với Công an tỉnh Bến Tre tiếp xúc với cha mẹ Quang. Thoạt đầu họ rất bất ngờ, không tin con mình làm chuyện sai trái tày đình như vậy. Tuy ngờ vực song cha mẹ Quang cũng hứa, khi về Mỹ sẽ bắt Quang xóa bỏ ngay trang web này. Chiều cùng ngày, ông Trần Tấn Đến điện thoại cho Quang. Quang chối rằng mình không làm, cho là người khác đã giả mạo tên tuổi, địa chỉ Quang để đưa lên mạng. Quang còn bịa ra chuyện có một người tên Khương sống ở Mỹ, biết Quang bán tên miền nên đã thuê trang “thienbong.com” và hợp tác với Tân kinh doanh. “Con đã khuyên Tân đừng nên làm chuyện phi pháp nhưng không hiểu sao nó không nghe”- Quang nói. 
Lực lượng an ninh liền tung đòn quyết định: Trưng bằng chứng và mời bà ngoại của Quang đến. Bà ngoại Quang cho biết đã 3 lần nhận từ tay Tân 7 triệu đồng do Quang gởi về cho. Một số lần Tân đến gửi cho dì, cậu của Quang thì bà không nắm rõ... Cha mẹ Quang dần dần hiểu rõ mọi chuyện và nỗi hồ nghi về công an đổ tội oan cho con mình đã bị đánh tan. Hai ông bà lập tức ký cam kết sẽ không cho Quang tiếp tục phát hành trang web “thienbong.com” cũng như các trang web có nội dung đồi trụy khác, đồng thời cám ơn cơ quan an ninh VN đã giúp họ phát hiện tội lỗi của con mình để có hướng giáo dục. 
Khai tử “Thiên Bồng” 
Ngày 27-2, mẹ của Quang bay về Mỹ. Chỉ vài ngày sau trên “thienbong.com” xuất hiện lời cáo chung: “Thiên Bồng quyết định từ đây sẽ vĩnh viễn không cho các bạn sống bên VN đăng ký VIP Member. Chúng tôi cũng không phục vụ cũng như hoan nghênh các bạn bên VN nữa. Thiên Bồng sẽ block tất cả IPs từ VN truy cập vào Thiên Bồng. Từ nay các bạn sống bên VN đừng hỏi làm sao để đăng ký VIP Member, làm sao để vượt tường lửa... Thiên Bồng sẽ không trả lời cũng như giúp đỡ”. Vậy là thêm một đường dây “ma túy mạng” chính thức bị xóa sổ ở VN. Tuy nhiên, Thiên Bồng chỉ là một trong vô số trang web “đen” nhan nhản trên mạng Internet. Và các chiến sĩ an ninh lại tiếp tục công việc thầm lặng nhằm ngăn chặn loại “ma túy tinh thần” này... 

