 Ngày mai 6-1, bắt đầu thanh tra SAWACO Chung cư Lê Thị Riêng là điểm sẽ được nhóm nghiên cứu khảo sát hiện trường. Trong ảnh: Súc xả nguồn nước nhiễm bẩn ở chung cư Lê Thị Riêng - Ảnh: T.Thanh (NLĐ)- UBND TPHCM vừa chấp thuận đề nghị của Thanh tra TPHCM về việc lập đoàn thanh tra Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO).
Trước mắt, UBND TPHCM chỉ đạo Thanh tra TPHCM chỉ tiến hành thanh tra về trình tự, thủ tục pháp lý trong việc thực hiện các hợp đồng cung cấp vật tư, thiết bị ngành nước; xây dựng cải tạo đường ống và đấu thầu các dự án của SAWACO và các công ty thành viên. Thanh tra TPHCM đang hoàn tất các thủ tục cần thiết để đoàn thanh tra SAWACO làm việc, dự kiến ngày 6-1. Đồng thời, lãnh đạo Thanh tra TP đã yêu cầu tổng giám đốc SAWACO cung cấp danh sách các hợp đồng cung cấp vật tư, thiết bị ngành nước, xây dựng cải tạo đường ống và đấu thầu các dự án của SAWACO và các đơn vị thành viên. 
. Chiều 4-1, nhóm nghiên cứu của Trung tâm Ứng dụng hạt nhân trong công nghiệp (Viện Hạt nhân Đà Lạt) do kỹ sư Nguyễn Hữu Quang phụ trách đã có buổi làm việc với Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân và Chi nhánh Cấp nước Tân Hòa. Các bên đã lên kế hoạch khảo sát hiện trường một số khu vực xảy ra tình trạng nước máy nhiễm bẩn. Theo đó, ngoài việc thu thập các họa đồ mạng lưới đường ống, khoanh vùng một số khu vực, nhóm nghiên cứu đặc biệt chú trọng đến hiện tượng nguồn nước trong từng đợt nhiễm bẩn. 
Sau khi nắm rõ các dữ liệu, bắt đầu từ ngày 6-1 nhóm sẽ tiến hành khảo sát hiện trường. Trong đó, chung cư Lê Thị Riêng, phường 15, quận 10 là một trong những điểm đầu tiên ở địa bàn Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân sẽ được lấy mẫu nước để phân tích. Sau đó, các mẫu nước sẽ được gởi về Viện Hạt nhân Đà Lạt để phân tích. Trong đợt ra quân đầu tiên, nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành lấy khoảng 500 mẫu nước. Dự kiến, sau khi có kết quả phân tích sơ bộ, ngày 10-1, nhóm nghiên cứu sẽ có buổi báo cáo các phương án tìm nguyên nhân nguồn nước nhiễm bẩn với Hội đồng Khoa học ở TPHCM. Nhóm cũng sẽ đi thực tế để thu thập thêm thông tin và lập kế hoạch khảo sát riêng, ngoài kế hoạch của SAWACO. 

