 TP Hồ Chí Minh: Bắt 4 kẻ cướp có vũ khí (NLĐ)- Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội quận 1 – Công an TPHCM vừa bắt hai kẻ cướp giật tại chân cầu Thị Nghè (phía quận 1). Qua khám xét, công an đã thu giữ trong người hai đối tượng này 1 súng ngắn, cùng 9 viên đạn.Trước đó, ngày 18 – 2, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TP cũng đã bắt giữ hai đối tượng đang gạ bán xe đạp tại đường Bùi Hữu Nghĩa (quận 1). Hai đối tượng này có lận dao trong người và khai đã dùng để uy hiếp cưỡng đoạt hai chiếc xe đạp của các nạn nhân vào tối hôm trước tại phường Cát Lái (quận 2). 

