 Phê bình toàn bộ ê kíp điều trị cháu Hiền Cháu Hiền đã được BV cho truyền nước biển miễn phí vào chiều 16-2. Trước đó, phiếu xuất viện vào ngày 7- 2 (29 Tết), BV không hề ghi hẹn ngày tái khám hoặc tiếp tục điều trị. Điều này khiến cho gia đình cháu Hiền hoang mang khi bệnh tình của cháu vẫn chưa thuyên giảm Báo Người Lao Động ra ngày 16-2 có bài Bệnh viện Nhi Cần Thơ thờ ơ với trẻ sơ sinh nghèo”. Ngay trong sáng 16-2, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ đã chỉ đạo cho lãnh đạo của bệnh viện (BV) phải kiểm điểm nghiêm túc những vấn đề mà báo đã nêu.
Thanh tra Sở Y tế vào cuộc 
Ngày 16-2, Thanh tra của Sở Y tế Cần Thơ đã đến gặp gỡ gia đình cháu Hiền để ghi nhận sự việc. Tiếp xúc với chúng tôi, ông Lê Duy Khoa, Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ, khẳng định nội dung báo nêu là đúng. Riêng chi tiết bác sĩ (BS) cho bệnh nhi về quê... ăn Tết vào ngày 7-2 đã được xác định là BS Nguyễn Thị Hồng Phấn, chứ không phải BS Thành như người nhà cháu Hiền nhầm lẫn. 
Về phía BV Nhi đồng Cần Thơ, sau một cuộc họp kéo dài đến 18 giờ cùng ngày, BS Lê Hoàng Sơn, giám đốc BV, thừa nhận: “Bệnh của cháu Hiền thuộc dạng bệnh lý bẩm sinh, phải điều trị trong một thời gian khá dài. Đáng lý ra, đội ngũ y, BS tham gia điều trị cho cháu phải giải thích cặn kẽ, thậm chí giải thích nhiều lần để gia đình bệnh nhi hiểu rõ hơn. Đặc biệt là trong lần cho cháu về quê ăn Tết, BV cần ghi rõ trong giấy ra viện của cháu là phải hẹn ngày điều trị hoặc tái khám. Đây là một thiếu sót cần được chấn chỉnh. 
Về khâu chăm sóc bệnh nhi, trong cuộc họp, điều dưỡng Dung đã thừa nhận có hơi... lớn tiếng với người nhà cháu Hiền. Về phần viện phí và chi phí thuốc men điều trị cho cháu Hiền trong thời gian qua, BV sẽ trả lại cho gia đình bệnh nhi theo quy định của Luật Bảo vệ, Chăm sóc và Giáo dục trẻ em vừa được áp dụng vào ngày 1-1-2005". 
Xử lý rốt ráo 
Riêng hình thức xử lý những cá nhân có liên quan, BS Sơn cho biết ngoài việc giáo dục nghiêm khắc điều dưỡng Dung và bắt buộc người này cùng BS Thành phải làm bản tường trình lại sự việc, lãnh đạo BV còn tiến hành phê bình ê kíp tham gia điều trị cho cháu Hiền trước toàn thể BV để xem đây là một bài học kinh nghiệm... đầu năm. Ngoài ra, nếu phát hiện thêm những tình tiết sai phạm nghiêm trọng của đội ngũ y, BS xung quanh vụ việc này, thì BV sẽ áp dụng biện pháp cắt thi đua và kỷ luật theo từng mức độ vi phạm. BS Sơn cũng tỏ lời cảm ơn và hoan nghênh Báo Người Lao Động đã phản ánh kịp thời sự việc, và hứa sẽ tập trung chăm sóc cho cháu Hiền tốt hơn nữa trong thời gian tới. Tiếp xúc với chúng tôi vào tối 16-2, chị Lê Thị Thanh Tình (mẹ cháu Hiền), cho biết ngay trong chiều 15 và cả ngày 16-2, đội ngũ y, BS của BV đã đến thăm khám cho cháu bé nhiều lần hơn, tận tình hơn. Đặc biệt, 2 ngày qua cháu đã được BV cho truyền nước biển liên tục (trước đây chỉ một lần). 

