 Ông Ngô Phát Đạt lẩn tránh cơ quan điều tra? (NLĐ)- Chiều 12-1, theo nguồn tin từ Công an quận Phú Nhuận - TPHCM, sau khi nhận được đơn khiếu nại, tố cáo của các học viên theo học các khóa do cơ sở đào tạo của Hiệp hội Bất động sản Nhà đất (BĐSNĐ) VN, cơ quan này đã 3 lần gởi giấy mời ông Ngô Phát Đạt lên làm rõ những cáo buộc của các học viên nhưng ông Đạt vẫn chưa có mặt.Đến nay, cơ quan điều tra đã làm việc với hơn 10 học viên và 4 đơn vị tham gia các khóa học tại cơ sở đào tạo của ông Đạt cũng như đóng tiền xin gia nhập Hiệp hội BĐSNĐ VN. Ngoài ra, ông Đạt còn bị cáo buộc không trả nợ tiền mời giảng viên thỉnh giảng cho các lớp học và cấp chứng chỉ lụi. 

