 “Kim thiền thoát xác” và phát pháo của “hiệp sĩ ” Qua một email gửi từ Mỹ, Quang chỉ đạo cho Tân tìm mua CMND của một người khác để thực hiện chiêu “ve sầu thoát xác”. Thực hiện kế sách trên, Tân nhờ một người bà con ở Bến Tre lùng mua một CMND với giá chỉ có 50.000 đồng.
Thay tên, đổi số điện thoại, tài khoản 
Trinh sát lập tức làm rõ, CMND này từ một tiệm băng video trên đường 3 Tháng 2, thị xã Bến Tre, là của anh Nguyễn Tuấn Đức (tên họ thật đã được đổi) (SN 1986, ngụ Tiền Giang). Ngày 22-10-2004, Tân cầm CMND của Đức đến một ngân hàng ở quận 1- TPHCM làm thủ tục mở tài khoản số 0071001... và mua một số điện thoại di động mới mang số 0908883... Số tài khoản và điện thoại trên liền được Quang đưa lên trang web thay thế các thông tin hướng dẫn cách thức giao dịch trước đây. Từ khi được mở đến khi ngưng tiếp nhận, tài khoản này đã nhận của 5 người với tổng số tiền 1,2 triệu đồng... Lúc này, mọi dấu vết về hoạt động của Tân phần nào bị xóa bớt. 
Các trinh sát an ninh Tiền Giang đã tiếp xúc với Đức và được biết, khoảng tháng 7-2004, Đức có thuê hai cuốn phim tại tiệm băng video nói trên. Đến khi trả phim, lấy CMND thì chủ tiệm nói với Đức: “Bạn mày chuộc rồi mà!”. Đức đã bắt đền chủ tiệm và được trả 35.000 đồng để làm CMND mới. Cơ quan an ninh tìm hiểu thêm, biết chắc Đức chỉ là nạn nhân, không liên quan trực tiếp đến các hoạt động của trang web “thienbong.com”, nên đã loại anh ta ra ngoài cuộc. 
Lời cảnh báo từ “hiệp sĩ Long Khánh” 
Cuối tháng 10-2004, trên mạng Internet và một tờ báo chuyên ngành tin học xuất hiện phát pháo đầu tiên tấn công vào những hoạt động phi pháp của trang web sex “Thiên Bồng”. “Hiệp sĩ” này tên Lê Hồng Đức, đang sinh sống tại Long Khánh, cảnh báo: “Hiện có những khuôn mặt đen đang quảng bá và kinh doanh tình dục qua mạng... mà đối tượng là thanh thiếu niên trong nước. Chúng trắng trợn thông báo cả họ tên đầy đủ, số điện thoại liên lạc, số giao dịch tài khoản ở ngân hàng VN... Tôi biết được cái trang web “trời gầm” này từ chiều hôm qua khi có mặt tại một phòng Internet công cộng trên một con đường làng ở phố núi Long Khánh vắng vẻ này, khi chứng kiến các em học sinh (nam có, nữ có) lúi húi xem một trang web và cười khúc khích ở bên cạnh. Về nhà, tôi truy cập vào thì... chúng bày ra đủ thứ khủng khiếp. Càng khủng khiếp hơn khi chúng công khai tên họ thách thức chúng ta”. 
Khi phát pháo đầu tiên nổ ra, Tân giật mình lo lắng và đề nghị Quang cho mình rút lui, vì sợ bị bắt nếu mọi việc bại lộ. Một lần nữa, Quang động viên Tân bằng những lời hứa khá hấp dẫn về tiền bạc, đồng thời “vẽ” cho Tân một hướng kinh doanh mới để tránh sự phát hiện của công an: Khách hàng mua VIP Member không gửi tiền vào tài khoản nữa mà đăng ký bằng card điện thoại di động. Nhiệm vụ của Tân là ghi lại số mã Pin (mã số trên card điện thoại) của khách, kiểm tra giá trị card... Với hình thức này, Tân bán được 20 card MobiFone (trị giá 2 triệu đồng). Tân nhờ Võ Tuấn Toàn (tên họ thật đã được đổi), bạn học cùng lớp, tiêu thụ giùm. Thẻ điện thoại di động ban đầu có mệnh giá 100.000 đồng, Toàn được Tân bán lại 85.000 đồng/thẻ, nhưng về sau được chia theo tỉ lệ là Tân được 25%, Toàn 25% và Quang 50%. 
Biến cố “Quán lá Việt Nam” 
Đầu tháng 11-2004, một biến cố không ngờ đến với Quang. Đường dây hoạt động của trang web sex “quanlavn.com” (Quán lá VN), trang web mà Quang từng là thành viên sáng lập, đã bị công an bóc gỡ. 
Lo sợ cho số phận của mình nếu công an phát hiện, Tân “khẩn cấp” đề nghị Quang xóa bỏ các thông tin liên quan đến việc “làm ăn” của mình. Mặt khác, khi được tin gia đình ở Bến Tre có công an đến hỏi thăm, Tân sợ bị bắt nên đã hủy nhiều chứng cớ như giấy tờ, sổ sách, danh sách thành viên VIP... Đến ngày 16-11-2004, tất cả các tài khoản trong ngân hàng đã ngừng hoạt động. Tuy nhiên, việc làm này của Tân đã quá muộn. Hoạt động của đường dây tiêm nhiễm chất “ma túy tinh thần” vào giới trẻ VN đã bị lực lượng an ninh nắm giữ toàn bộ và chờ ngày bóc gỡ. 
Đầu tháng 11-2004, Công an tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành bắt Phạm Quang Hưng (SN 1979, trú khu B, phường Cửa Ông, thị xã Cẩm Phả - Quảng Ninh), một đối tượng nghiện ma túy. Theo thông tin ban đầu của cơ quan điều tra, từ đầu năm 2004, Hưng nhận làm người “quản lý điều hành” của trang web “quanlavn.com” và đã nhận được tổng cộng gần 60 triệu đồng từ 97 lượt khách hàng chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng để đăng ký làm thành viên VIP Member. Lượt thấp nhất là 150.000 đồng và cao nhất là 5 triệu đồng. Hằng tháng, sau khi trừ chi phí cho phía “đối tác” ở nước ngoài, Hưng được khoảng 1 triệu đồng cùng với quyền lợi là được truy nhập miễn phí các thông tin đồi trụy trên trang này... N.Hoa 

