 Mưu sinh cùng thần chết Nơi xảy ra tai nạn làm chết 3 người Người nghèo vì miếng cơm manh áo phải dấn thân vào làm việc ở nơi nguy hiểm. Các doanh nghiệp khai thác đá, vì lợi nhuận trước mắt, đã bất chấp tính mạng người lao động. Nhiều nạn nhân đã phải mang thương tật suốt đời, hoặc bỏ mạng tại lèn đá Quỳnh Xuân...
"Cửu vạn" đá, nghề lắm tai ương 
Từ Quốc lộ 1A (đoạn qua địa phận huyện Quỳnh Lưu) vào lèn đá Quỳnh Xuân khoảng 800 mét, đường nghìn nghịt xe tải, công nông “đầu ngang”, “đầu dọc” tăng ga chạy bạt mạng. Vào gần đến nơi, tiếng động càng inh tai, những đám bụi trắng bốc lên phía hàng chục chiếc máy xay đá. 
Một chiếc xe tang đang đưa người công nhân xấu số Nguyễn Đình Kỳ (37 tuổi - trú tại xã Quỳnh Xuân) về nơi an nghỉ. Thêm một cái chết thương tâm vì bất cẩn khi khai thác đá. Một người có thân nhân bị chết năm ngoái do đá đè, kể lại: "Chết nhiều quá, lèn đá này cướp đi sinh mạng nhiều người lắm rồi”. 
Cũng theo ông, lúc anh Kỳ đang lao động thì bãi đá cạnh bên nổ mìn, mảnh đá văng trúng khiến anh vỡ đầu chết ngay. Trước đó hai tuần, nạn nhân Trần Quang Tình (28 tuổi ở xóm 9 - Quỳnh Xuân) cũng tử nạn. Nghe nói, khi anh Tình đang đu... mình leo dây lên vách đá đặt mìn thì đột nhiên dây thừng bị đứt... 
Chúng tôi luồn qua đám mây bụi để tìm đến gia đình nạn nhân của vụ tai nạn thảm khốc làm 3 người chết, 4 người bị thương cuối năm ngoái. Trong căn nhà tồi tàn, trên chiếc bàn thờ xiêu vẹo có hai bức ảnh thờ. Hình người mẹ gầy nhăn nheo khắc khổ, đặt cạnh chân dung người con trai còn rất trẻ. Ông Vũ Văn Tiệm là chồng, cha của hai trong số 3 người tử nạn hôm đó đưa chúng tôi ra bãi đá ở cuối lèn: "Điểm khai thác này vài tháng trước vẫn còn nguyên hàng chục tảng đá to hơn chiếc xe công nông, khối đá bỗng dưng từ vách núi rơi xuống". Người cha già mắt ngấn lệ nói: “Hôm đó, thằng con trai tôi đang đu mình trên vách đá để khoan lỗ đặt mìn thì đá từ trên cao đổ xuống lăn qua người...”. Anh Vũ Văn Chung (21 tuổi) vĩnh viễn ra đi. Oái oăm thay, mẹ anh, bà Đậu Thị Sâm, đang nhặt đá dưới chân lèn cũng không tránh khỏi tử thần. Một tảng đá lớn từ đỉnh cao lao thẳng xuống đầu bà. Chị Hiền là người hàng xóm đang làm đá tại đó cũng phải hứng trọn một khối đá to. Trong tích tắc, 3 người chết. Hai chiếc xe công nông đậu dưới chân lèn bị đá đè bẹp rúm... Anh Giang, một tài xế xe tải thường xuyên đến đây chở đá, chỉ tay lên vách lèn: "Chỉ sau một cơn mưa nhỏ, các thớ đá treo trên đó không còn kết dính với vách lèn, cộng với sự rung chuyển của mìn nổ là lúc đá rơi nhiều nhất”. 
Vì đâu nên nỗi? 
Từ năm 1997 đến nay, quyền khai thác lèn đá thuộc về một số doanh nghiệp tư nhân địa phương. Họ đứng ra đấu thầu rồi giao khoán lại cho một số hộ gia đình, khai thác rầm rộ. Và cũng từ đó, tai nạn xảy ra triền miên. Năm 1997: 1 công nhân chết vì nổ mìn; năm 1999-2000: 5 người; 2001-2003: 8 người chết; 2004: 4 công nhân tử vong. Từ đầu năm 2005 đến nay, thêm 3 người thiệt mạng. 
Năm 2004, xã Quỳnh Xuân ra quy định khai thác đá phải cách chân lèn 20 mét. Người dân phản đối vì như thế thể năng suất lao động thấp. Thế là cái ranh giới 20 mét đó bị xóa bỏ, nhường chỗ cho cánh khai thác xô bồ như lâu nay. Nghe đâu, chính quyền xã cũng có lần phạt một vài hộ. Nhưng sau đó đâu lại vào đấy. 
Chúng tôi đến trụ sở UBND xã. Xã bận họp. Xóm trưởng xóm 9 (một trong những địa bàn có lèn đá) Nguyễn Đình Tính nói : “Lèn đá này có trên 1.000 lao động, số người này do 4 doanh nghiệp đang quản lý”. Tôi hỏi ông Tính: “Cách chỗ này 2 km là lèn đá Hoàng Mai rất an loàn vì được khai thác từ trên đỉnh xuống. Tại sao lèn đá Quỳnh Xuân lại khoét từ dưới chân lên?". Ông Tính trả lời: “Điều anh hỏi cũng là nội dung của mấy lần họp HĐND xã vừa qua, rất nhiều cử tri đưa ra chất vấn. Tuy vậy khai thác kiểu đó phải bỏ kinh phí lớn, sẽ đẩy giá thành lên cao, nên hiện tại chưa thực hiện được”. “Trước những tai nạn ngày càng gia tăng chính quyền đã có biện pháp gì chưa?”. “Từ đầu năm HĐND xã giao cho UBND xã và doanh nghiệp khai thác nếu để xảy ra tai nạn thì giám đốc doanh nghiệp đó phải chịu trách nhiệm đầu tiên. Ngoài ra công an xã và các xóm trưởng phải có trách nhiệm giám sát trực tiếp...”. Biện pháp có vẻ mạnh lắm nhưng những cái chết vừa qua đã cắt nghĩa một thực tế trái ngược. Cuối buổi chiều, chúng tôi chứng kiến thêm một hình ảnh "gai người": Do công trường nằm ngay đoạn đường "thắt cổ chai" vào lèn đá, nên học sinh phải đi chen lẫn trung đoàn xe tải, xe công nông đem theo bụi, khói và ồn ào. Hàng trăm học sinh tan trường (trường cách lèn đá 200 mét) ùa nhau qua lèn đá để về nhà trong tiếng động inh tai và mây bụi dày đặc từ những chiếc máy xay đá bốc lên. 

