 Bà Rịa - Vũng Tàu: Đề nghị truy tố 2 cựu cán bộ trại giam (NLĐ)- Cục Điều tra - Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị Viện KSND Tối cao truy tố Chu Ngọc Tuấn và Vũ Văn Phùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Chu Ngọc Tuấn nguyên là cán bộ quản giáo và Vũ Văn Phùng nguyên là chiến sĩ cảnh vệ tại trại giam T345 (thuộc Bộ Công an, đóng tại huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu). Trong quá trình làm nhiệm vụ, ngày 16-3-2004, Tuấn và Phùng đã để cho 2 phạm nhân là Trần Tuấn Anh và Nguyễn Tuấn Thành trốn khỏi trại. Sau đó, Anh và Thành đã gây ra 4 vụ án giết người, cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng, làm chết 2 người. 

