 Chưa thống nhất thời điểm xét xử G.Glitter (NLĐ)- Chiều 16-2, luật sư Lê Thành Kính, người sẽ bào chữa cho Gary Glitter, cho biết Tòa Hình sự thuộc TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có cuộc làm việc với ông nhằm xác định về thời gian tiến hành phiên tòa xử sơ thẩm ông Glitter về tội “Dâm ô trẻ em”.
Tuy nhiên, do hai bên chưa thống nhất về việc phiên tòa sẽ xử kín hay công khai. Đồng thời, tòa cũng chưa tống đạt quyết định về việc đưa vụ án ra xét xử cho bị cáo cũng như thông báo cho luật sư và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, nên thời gian mở phiên tòa sẽ không thể diễn ra theo ấn định là ngày 20-2. Theo ông Kính, việc xét xử ông Glitter nếu nhanh nhất sẽ diễn ra vào đầu tháng 3-2006. 

