 Hà Nội: Phát hiện thêm một đường dây làm giả giấy báo trúng tuyển ĐH nguyện vọng 2 Tang vật dùng làm giấy báo trúng tuyển ĐH giả. Cầm đầu đường dây là một “ma cô” dắt gái từng có 2 tiền án và một SV năm thứ 4 ĐH Xây dựng Hà Nội. Sau khi tổ chức “thi thuê, thi kèm” vào các trường ĐH vẫn không đỗ, đường dây này thầu luôn “công đoạn khép kín”: Làm giả giấy báo trúng tuyển NV2 để “thân chủ” vẫn đảm bảo đỗ vào một trường ĐH-CĐ.
Trúng tuyển NV2 bằng giấy báo giả: Giá tối thiểu 10 triệu đồng! 
Sáng nay 7-4, Cơ quan An ninh Tư tưởng Văn hóa Công an (CA) TP.Hà Nội đã công bố với báo chí thêm một đường dây “thi thuê, thi kèm” và làm giả giấy báo trúng tuyển nguyện vọng 2, nguyện vọng 3 (NV) vào các trường ĐH-CĐ trên địa bàn TP.Hà Nội. Bước đầu, cơ quan An ninh điều tra CATP.Hà Nội đã xác định được rõ danh tính 4 sinh viên trúng tuyển NV2 vào ĐH Lâm nghiệp bằng kết quả thi tuyển vào Học viện Quân y. Ngoài ra, còn hàng chục sinh viên các trường khác như Học viện Tài chính, ĐH Y Hà Nội, ĐH Vinh, ĐH Huế, ĐH Hải Phòng... đang trong tầm ngắm. 
Cầm đầu đường dây là Phan Huy Hồng (SN 1964, quê quán Đại Đồng, Tiên Du, Bắc Ninh) đối tượng không nghề nghiệp, năm 1993 từng bị phạt tù 8 tháng và năm 1996 bị phạt tù 8 năm cùng với tội môi giới mại dâm. Hồng đã bị bắt về tội “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức” hôm 30-3 vừa qua khi đang trên đường chạy trốn. Khám xét chiếc vali Hồng mang theo người, cơ quan điều tra đã thu giữ được 40 con dấu các loại, gồm 15 dấu tròn (đóng vào các bằng tốt nghiệp THPT, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời...) và 25 dấu chức danh, trong đó có cả chức danh giám đốc Học viện Tài chính. Tổng cục Dạy nghề, Bộ Quốc phòng và Phòng Công chứng số 1-TP.Hà Nội. Tại nhà trọ của Hồng, các điều tra viên đã thu được vô số các giấy tờ, văn bằng chứng chỉ sử dụng các loại dấu giả nói trên. Hồng khai, số con dấu này thuê một người làm nghề điện nước tự do tên là Sửu, quê ở Bắc Ninh làm, Hồng trả công cho Sửu 300.000-500.000 đồng/con dấu, tùy loại. Từ manh mối này, các trinh sát đã xác minh được kẻ chuyên làm giả con dấu tên là (SN 1961, quê ở Đáp Cầu, thị xã Bắc Ninh). 
Nguyễn Như Sửu, đối tượng chuyên làm con dấu giả đã bị bắt. 
Theo lời khai của Hồng, năm 2000, sau khi được đặc xá trước thời hạn, Hồng về Hà Nội thuê nhà sinh sống. Năm 2002, thấy việc tổ chức thi thuê, thi kèm có vẻ ăn nên làm ra, Hồng liền tổ chức đường dây cho riêng mình. Để thực hiện ý đồ này, Hồng đã móc nối với Hoàng Đình Năm (SN 1983, quê Phố Mới, Quế Võ, Bắc Ninh) - SV năm thứ 4 ĐH Xây dựng Hà Nội. Ngoài việc trực tiếp đi thi kèm, thi hộ, Hoàng Đình Năm còn có nhiệm vụ tìm kiếm bạn bè cùng tham gia. Ngày 6-4, khi khám xét và bắt tạm giam Năm, cơ quan công an đã thu giữ được 2 bằng tốt nghiệp THPT giả, hàng loạt giấy chứng minh nhân dân, thẻ sinh viên và Giấy chứng nhận tạm thời đã được thay tên, dán ảnh người khác. Hồng và Năm khai, mỗi khách hàng nếu không trúng tuyển ĐH-CĐ ngay từ vòng thi hộ, thi kèm thì 2 đối tượng này tiếp tục bằng mọi cách, “giúp” đỗ ĐH bằng cách giả giấy báo điểm vào trường NV1 để trúng tuyển và các trường NV2, NV3. Mỗi khách hàng, tùy theo mức độ tình cảm mà Hồng có thể thu từ 10 triệu đồng trở lên. 
Thích dấu gì có dấu ấy 
Thượng tá Trần Quốc Khánh, Phó trưởng phòng An ninh Tư tưởng Văn hóa Công an cho biết, trong quá trình điều tra, hàng ngày các trinh sát phát hiện số lượng người ra vào nhà Hồng nườm nượp. Hồng còn làm cả dịch vụ môi giới việc làm, môi giới học nghề, đi XKLĐ... Đối với những người có nhu cầu nhờ “chạy” xin việc, đi học nghề hoặc đi XKLĐ, Hồng làm giả giúp các loại giấy tờ như chứng chỉ học nghề và các bằng cấp khác còn thiếu. Theo ông Khánh, 15 con dấu tròn thu được của đối tượng Phan Huy Hồng được chia thành nhóm dấu các trường ĐH-CĐ và THCN, nhóm dấu của các cơ quan, tổ chức và công ty… Làm giả các con dấu này là Nguyễn Như Sửu. Sau khi bị tạm giữ, tại cơ quan công an, trước sự ngạc nhiên của các trinh sát, bằng các dụng cụ thô sơ như chiếc đục, cưa, giấy ráp, đá mài... và bàn tay khéo léo của mình, trong vòng 2 tiếng, Sửu đã hoàn thành việc chế tác con dấu của Học viện Tài chính. So sánh giữa dấu thật và con dấu của “nghệ nhân” này, mắt thường không thể phân biệt được thật giả. Ông Khánh cho biết thêm, 3 đối tượng vừa bị khởi tố mới chỉ là một phần đường dây, tham gia đường dây này còn rất nhiều đối tượng khác mà cơ quan công an đang tiếp tục theo dõi, mở rộng vụ án. Sau khi nghe tin Hồng bị bắt, một số sinh viên trúng tuyển NV2 đã bỏ học. Ngày 4-4, CA TP Hà Nội đã có công văn đề nghị Bộ GD-ĐT chỉ đạo các trường có biện pháp rà soát “có trọng điểm” đối với một số trường ĐH có nhiều khả năng “lọt lưới” những SV trúng tuyển nhờ sự giúp đỡ của “thầy” Hồng. 

