 Phát hiện đường dây sản xuất, tiêu thụ mỹ phẩm giả quy mô lớn Mỹ phẩm giả bị thu giữ tại Chi cục QLTT TPHCM trong đường dây sản xuất tiêu thụ hàng giả. Ảnh: L. G Trên 16.500 sản phẩm, hơn 1,5 tấn bao bì mỹ phẩm giả bị tạm giữ 
Cuối tháng 4 vừa qua, đội 3A Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) TPHCM đã phát hiện và bóc gỡ một đường dây sản xuất, tiêu thụ mỹ phẩm giả quy mô lớn. 
Đầu mối tiêu thụ chính là các sạp kinh doanh mỹ phẩm ở chợ Bình Tây (Q.6), Kim Biên (Q.5). Trong đó đáng chú ý nhất là sạp số 946 chợ Bình Tây, do vợ chồng ông Trần Đình Ngọc làm chủ. Tại sạp này, cơ quan chức năng phát hiện 2.184 sản phẩm, nhiều loại mỹ phẩm như kem thoa mặt, kem bôi da, thuốc nhuộm tóc giả các nhãn hiệu nổi tiếng của Deetae (Mỹ), Mena (Thái Lan), Oriko (Nhật), kể cả mỹ phẩm “Thanh Thảo” của Công ty Dược Trà Vinh. Chưa hết, sạp này còn vô hộp tại chỗ với 108,5 kg vỏ, hộp các loại. 
Cùng thời điểm trên, một tổ đột nhập vào nhà số D6/63C/18 thuộc khu phố 14, Bình Trị Đông, Q. Bình Tân, do ông Lương Kiến làm chủ, phát hiện nơi đây đang tổ chức in lụa (không giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh) nhiều loại bao bì mỹ phẩm giả các nhãn hiệu nổi tiếng. Tại hiện trường có đến 1.199 kg bao bì thành phẩm giả nhiều nhãn hiệu mỹ phẩm như kem dưỡng da Hazeline (Công ty Lever VN), kem thoa mặt Rojzy Jiali (Công ty Shin Mingpeng – Mỹ), kem trị mụn trứng cá Biona (Công ty Hóa mỹ phẩm Việt Hương – Cần Thơ), vỏ hộp dầu gió xanh Singapore. Ngoài ra, tại đây còn in ấn cả ngàn bao bì phụ tùng xe gắn máy giả nhãn hiệu của hãng Honda với xuất xứ Thái Lan, Nhật. 
Ông Kiến thừa nhận là cung cấp bao bì mỹ phẩm giả cho các mối kinh doanh mỹ phẩm ở các chợ Kim Biên, Bình Tây, An Đông...; còn vỏ hộp phụ tùng xe máy thì cung cấp cho chợ Tân Thành, Q.5, trong đó có mối quen tên Nghiệp ở Q.6. 
Cùng ngày, đội 3A đã kết hợp với Chi cục QLTT Long An tiến hành kiểm tra điểm sản xuất hàng giả ở ấp 7B, xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức, Long An, do ông Phan Quang làm chủ. Tại hiện trường, mỹ phẩm các loại được chất đầy nhà. Cả chục cán bộ QLTT phải mất khoảng 6 giờ mới kiểm tra hết số hàng lên đến 14.383 sản phẩm thành phẩm kem thoa mặt, kem trắng da, kem nghệ mang các nhãn hiệu Rojzy Jiali, Thanh Thảo, Biona, Topsyne, Halog, Togel... Tất cả đều là hàng giả. Ngoài ra, còn có 323 kg bao bì các loại, trong đó có cả tem bảo hành, tem chống hàng giả; trên 100 kg nguyên liệu dùng để sản xuất mỹ phẩm giả như bột nhão có màu trắng, trắng trong, trắng đục, sáp màu vàng (được xác định ngay là sáp đèn cầy) và hàng chục chai hương liệu các loại đều không có nhãn hiệu. Ông Quang cho biết, có một người tên Nghiệp ở Bình Tiên, Q.6 - TPHCM thuê nhà ông để gia công mỹ phẩm. Một vài tuần có người từ TPHCM xuống đây “chế biến” hàng, sau đó cứ cách ngày lại có người đến vận chuyển hàng đi. Bà Trần Bích Dương, đội phó đội 3A, cho biết cách nay khoảng 2 năm, tên Nghiệp đã bị cơ quan chức năng bắt về tội sản xuất mỹ phẩm giả tại một điểm trên đường Phạm Phú Thứ, Q.6. Ông Huỳnh Tấn Phong, Chi cục trưởng Chi cục QLTT TPHCM, cho biết từ cuối năm ngoái cho đến nay chi cục phát hiện khá nhiều vụ sản xuất mỹ phẩm giả có quy mô, tính chất nghiêm trọng gây hại đến sức khỏe người sử dụng. Nguyên liệu sản xuất mỹ phẩm giả chỉ là bột, hóa chất thu mua trôi nổi trên thị trường không bảo đảm chất lượng. Kỹ thuật pha chế thì vô tội vạ, sử dụng cả những hóa chất độc hại không được phép sử dụng. 

