 Bắt kẻ chuyên gây mê cướp tài sản (NLĐ)- Đó là Phạm Quốc Huy, sinh năm 1971, quê Nam Định, sống lang thang tại TPHCM, bị Công an quận Thủ Đức - TPHCM bắt giữ chiều 6-7. Bước đầu Huy khai nhận đã gây ra 2 vụ gây mê để cướp tài sản tại 2 phường Linh Trung và Bình Thọ, quận Thủ Đức.Huy thường lân la làm quen với những phụ nữ luống tuổi, rủ đi uống nước rồi về nhà riêng của họ tâm sự. Tại đây, Huy bỏ thuốc mê vào nước uống khiến họ mê man để cướp tài sản. Tháng 5-2005, Huy dùng thủ đoạn này lấy 1 xe gắn máy của một phụ nữ ở Thủ Đức. Chính nạn nhân đã phát hiện và báo công an bắt giữ Huy chiều 6-7.

