Vào lúc 5 giờ sáng 3/5, cảnh sát điều tra về tội phạm ma tuý Công an Hà Tĩnh được sự giúp đỡ của Công an tỉnh Boly Khămxây (Lào) đã bắt được Lê Hồng Quý, (sinh 1973, trú tại xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn) cầm đầu một đường dây buôn bán ma tuý từ Lào về Việt Nam. 
Bước đầu y khai nhận đã mua bán, vận chuyển về Việt Nam 20 bánh heroin. Ba năm trước, khi bị truy nã đặc biệt về tội buôn bán ma túy, y đã trốn sang Lào, thay tên đổi họ, thường xuyên thay đổi chỗ ở và tiếp tục mua bán ma tuý. Trước đó vào ngày 29/4, Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh đã bắt được Trần Văn Ngọc (sinh năm 1965), Trần Văn Lê (1971), Lê Tùng Hồng (1964, đều quê ở xóm Đà Sơ, huyện Đô Lương, Nghệ An); thu giữ 3 khẩu súng ngắn, 12 viên đạn, 1 quả lựu đạn, 28.000 USD, 2 xe máy, 3 chiếc điện thoại di động. Khám khẩn cấp nơi chúng ở, bộ đội biên phòng còn thu được 300 gam heroin,175 triệu đồng, 2 cân tiểu ly và một số dụng cụ để buôn bán ma túy. (theo TTXVN)

