Ngày 20/11, một nguồn tin của Thanh Niên cho biết quá trình điều tra vụ án tham nhũng tại Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị HUD (Bộ Xây dựng) đang bước vào giai đoạn quan trọng khi Viện KSND tối cao phê chuẩn việc thay đổi quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với một số đối tượng như:
Đào Tiến Dũng, nguyên Phó tổng giám đốc HUD; Lê Anh Tuấn, nhân viên của HUD; Nguyễn Hữu Tiến, cán bộ tổ chức Tổng công ty bảo hiểm Việt Nam cùng từ tội “tham ô tài sản” sang tội “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.
Viện KSND tối cao cũng phê chuẩn lệnh khởi tố đối với bị can Bùi Thị Huyền Sâm, Giám đốc Công ty TNHH Phú Vinh về tội “giúp sức cho đồng phạm”. Đáng chú ý, qua quá trình điều tra, bị can Đào Tiến Dũng khai trong số tiền chênh lệch hơn 7,56 tỉ đồng (do việc chuyển nhượng hạ tầng kỹ thuật các lô đất) giữ lại để chia nhau, Nguyễn Hữu Tiến được chia 646 triệu đồng, Bùi Thị Huyền Sâm được chia 500 triệu đồng, Lê Anh Tuấn được chia 200 triệu đồng, còn lại hơn 6,22 tỉ đồng Dũng chiếm hưởng. Trước đó, Dũng đã khai trong số tiền chênh lệch nhiều tỉ đồng này đã chia cho một số quan chức liên quan, mỗi người từ 300 triệu - 1,2 tỉ đồng (có hai quan chức nhận 170.000 - 180.000 USD), tuy nhiên sau đó Dũng thay đổi lời khai, nói rằng những quan chức ấy không hề biết số tiền chênh lệch trên. Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng để làm rõ những người liên quan.

