 Vụ án: Chôm kính chiếu hậu
Trưa 18-7-2001, Nguyễn Hoàng Tiến, ngụ quận 3, TP.HCM, chạy xe ôm đến chờ khách trước cổng công viên Tao Đàn. Thấy vậy, Thanh (không rõ lai lịch) tới kêu Tiến chở đi, khi nào thấy ôtô thì "ăn hàng". 
Cả hai chạy trên đường, gặp một chiếc Mercedes (tài sản của Tổng công ty K., nguyên đơn dân sự trong vụ án) đang đậu, Tiến dừng xe để Thanh lên "vặt" logo mang chữ E240. Vừa xong thì tài xế phát hiện nên cả 2 lên xe chạy mất. Sau đó, chưa thấy đủ "sở hụi", chúng lại táo tợn dí theo. Đến ngã tư, ôtô phải dừng chờ đèn đỏ, Thanh lại xông lên tính bẻ cả cụm kính chiếu hậu bên trái nhưng không được. Tức mình, Thanh liền móc lấy tròng kính. Tài xế thấy, la lên nên Tiến bị bắt quả tang, còn Thanh chạy thoát. 
Tòa, viện "chỏi" nhau 
Chiều ngày 29-12, tại phiên tòa sơ thẩm, đại diện Viện Kiểm sát quận 3 luận tội: "Cả 2 hành vi của Tiến đều lợi dụng sự sơ hở, mất cảnh giác của tài xế để chiếm đoạt nên chỉ phạm tội trộm cắp theo Khoản 1 Điều 138 Bộ luật Hình sự. Vì vậy, đề nghị tòa phạt bị cáo từ 18 đến 24 tháng tù về tội này". 
Thế nhưng, quan điểm của tòa hoàn toàn trái ngược với viện. Bản án sơ thẩm nhận định: Tiến là đồng phạm với vai trò giúp sức. hành vi lấy logo với dòng chữ E240 (trị giá hơn 500 ngàn đồng đúng là tội trộm cắp), còn hành vi chiếm đoạt tròng kính chiếu hậu đáng lẽ phải là tội cướp giật. Tuy nhiên, trước đây toà đã trả hồ sơ, đề nghị viện truy tố tội cướp giật nhưng viên không chịu. Vì vậy, dù không đồng tình với viên nhưng tòa "đành" xử bị cáo về tội trộp cắp vì không được quyền "tự ý" xử tội nặng hơn (tội trộm cắp khung hình phạt cao nhất 3 năm tù, còn tội cướp giật thì khung hình phạt cao nhất 5 năm tù). 
Hội đồng xét xử đã phạt Tiến hai năm tù về tội trộm cắp và buộc bồi thường gần 7 triệu đồng cho nguyên đơn dân sự. Đồng thời, tòa đề nghị chánh án TAND TP, viện trưởng VKSND TP có ý kiến về việc Viện Kiểm sát quận 3 khôn truy tố Tiến tội cướp giật theo đề nghị của tòa! 
Tội gì? 
Vụ án này còn có một tình tiết khác: Trước đây, Tiến chung sống như vợ chồng với A. sinh con khi chưa đủ 14 tuổi nhưng cơ quan điều tra, Viện Kiểm sát quận 3 không khởi tố, truy tố về hành vi này. Vì vậy, tòa đã kiến nghị hai nơi này phải khởi tố vụ án hiếp dâm hoặc giao cấu với trẻ em... Trong vụ này, việc lén lút gỡ dòng chữ E240 của Tiến và Thanh ai cũng công nhận là tội trộm cắp. Thế nhưng hành vi chịếm đoạt tròng kính chiếu hậu là tội gì thì còn gây nhiều ý kiến tranh cãi. 
Quan điểm đồng ý với viện thì lập luận rằng: Việc Tiến cho người lên lấy tròng kính chiếu hậu mặc dù tài xế nhìn thấy nhưng vẫn mang tính "lén lút". Việc bị nhìn thấy là ngoài ý muốn của bị cáo. Do đó, Tiến phạm tội trộm cắp tài sản với vai trò giúp sức. 
Ý kiến đồng tình với tòa lại cho rằng: Việc Tiến giúp sức cho người khác lên bẻ cụm kính chiếu hậu nhưng không được, phải lấy vội tròng kính rồi "chuồn" là mang tính cướp giật. Hành vi của bị cáo nhằm nhanh chóng giật tài sản một cách công khai, mặc dù người bị hại nhìn thấy nhưng không kịp chống cự (vì vướng kính qua cửa, lại ngồi trong ôtô). Do đó, bị cáo phạm tội cướp giật tài sản. 
Ngược với hai ý kiến trên, có người lại nói việc Tiến cho người khác công khai lấy tròng kính mà không dùng vũ lực là hành vi công nhiên chiếm đoạt. Mặc dù chủ sở hữu nhìn thấy nhưng "bất lực", không thể ngăn cản. Do đó, Tiến phải phạm tội công nhiên chiếm đoạt tài sản. 
Đó là các luồng ý kiến mà chúng tôi thu thập được. Còn theo bạn thì sao? 

