Ngày 24/5, phiên tòa phúc thẩm xét xử tập đoàn ma túy do Hải "Luận", Dũng "Lừng"... cầm đầu đã đi vào phần tranh luận. Đại diện Viện KSND tối cao thực hành quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) của Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM bác đơn kháng cáo của 27/29 bị cáo.
Đối với 27 bị cáo bị đề nghị bác đơn kháng cáo, công tố viên cho rằng án sơ thẩm tuyên xét xử đúng người, đúng tội; không có cơ sở nào để giảm án cho các bị cáo này. Duy chỉ có 2 trường hợp đáng lưu ý là trường hợp của Nguyễn Hoài Nam (con trai Nguyễn Đình Hoành, bị tuyên án tử hình cùng vụ) và Nguyễn Đình Ngọc Anh. Đối với bị cáo Nam, mặc dù đã nhận thức việc làm của cha là phạm tội và thực tế là Nam đã can ngăn Nguyễn Đình Hoành nhưng tại tòa, Nam thừa nhận là trong ý thức của y cũng mong muốn cho cha mình thực hiện trót lọt các chuyến vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam nên mức án tử hình dành cho Nam cũng không phải là quá nghiêm khắc. Tuy nhiên, theo công tố viên, xét thấy trong vụ án này, vai trò của Nam một phần cũng bị lệ thuộc vào Nguyễn Đình Hoành, mặt khác, trong vụ án này cả 2 cha con Nam đều bị tuyên án tử hình. Do đó, cần áp dụng chính sách nhân đạo của Nhà nước mà ân giảm cho Nam, chỉ tuyên án chung thân cũng đủ răn đe, giáo dục. Đối với bị cáo Nguyễn Đình Ngọc Anh, công tố viên đề nghị cấp phúc thẩm giảm xuống thành án có thời hạn là 20 năm tù. Ngoài ra, công tố viên cũng đã đề nghị cấp phúc thẩm chấp nhận đơn kháng nghị của lãnh đạo Viện KSND TP.HCM tăng hình phạt đối với bị cáo Huỳnh Yên Pênh (tức A Tỷ), cụ thể là tuyên phạt Pênh từ 8 - 9 năm tù về tội "vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới" vì án sơ thẩm tuyên phạt Pênh có 4 năm tù là quá nhẹ.
Ngày 25/5, phiên tòa tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư.

