Ngày 24/1/2006, đang tuần tra làm trên quốc lộ 1A, lực lượng Hạt Kiểm lâm huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận đã cảnh giác, nghi ngờ chiếc xe đông lạnh mang biển số 79H-8960. Kiểm lâm đã dùng phương tiện đuổi theo yêu cầu lái xe đông lạnh dừng lại để kiểm tra. Biết bị lộ, tài xế xe đông lạnh tăng tốc, lao nhanh về hướng thành phố Hồ Chí Minh.
Trong quá trình rượt đuổi, chiếc xe của Hạt Kiểm lâm nhiều lần bị xe đông lạnh ép suýt sạt lề. Bắt đắc dĩ, một cán bộ kiểm lâm phải dùng vũ khí bắn nổ lốp xe 79H-8960 để xe dừng lại. 
Khi xuống xe theo yêu cầu của nhân viên kiểm lâm, hai thanh niên là: Trần Duy Cường (sinh năm 1974) và Dương Quang Nguyên (sinh năm 1976), cùng ngụ tại thôn Khánh Thành, xã Suối Cát, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa, đã liên tục chửi bới các kiểm lâm viên khi được đề nghị kiểm tra thùng đông lạnh. Hai thanh niên này đã chỉ những giọt nước rỉ ra từ thùng xe, khăng khăng bảo rằng xe chở tôm đông lạnh, không được phép mở khi chưa tới nơi giao nhận. Khi các cán bộ kiểm lâm đòi kiểm tra, hai tên này yêu cầu phải lập biên bản trước khi mở thùng đông. Họ cho rằng: "Hàng đông lạnh giá trị trên trăm triệu đồng, nếu mở ra, hư hỏng, các ông phải chịu trách nhiệm bồi thường".
Vốn có kinh nghiệm đối phó với bọn buôn gỗ lậu, lực lượng kiểm lâm huyện Hàm Thuận Nam cương quyết yêu cầu mở thùng đông lạnh. Khi mở thùng xe đông lạnh ra, bên ngoài là những chiếc bao tải chứa trấu và đá cây để nước nhỏ xuống sàn xe hòng che mắt kiểm lâm. Nhưng khi kéo những cây đá sang bên đã phát hiện trong xe chở khoảng 4m3 gỗ Pơ mu - loại gỗ đặc biệt quý. Đưa xe và tang vật về hạt, các kiểm lâm viên còn phát hiện tên Trần Duy Cường sử dụng 1 giấy phép lái xe giả. Cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc và xử lý tang vật.

