 Đồng Tháp: một vụ phong tỏa tài sản không bình thường
Trước đó, ngày 6-1-2006, TAND tỉnh có thông báo về việc tòa đã thụ lý vụ kiện của ông Nguyễn Văn Dợn (cũng ở xã Tân Hòa) đòi 1,054 tỉ đồng là tiền bán tấm cám cho ông Trường nuôi cá tra. Trong thời hạn 15 ngày, ông Trường phải có văn bản ghi ý kiến của mình đối với vụ việc trên. 
Tuy nhiên, khi ông Trường chưa kịp có ý kiến gì thì sáu ngày sau (tức là ngày 12-1-2006), TAND tỉnh đã có quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, phong tỏa hơn 1 tỉ đồng của ông Trường. Chưa hết, hôm sau 13-1-2006, Thi hành án dân sự tỉnh tiếp tục ra quyết định thi hành án, làm cho ông Trường gặp khó khăn trong việc thanh toán công nợ cho các đối tác làm ăn. 
Theo ông Võ Hưng Thông, chủ tịch Hội Thân nhân kiều bào tỉnh Đồng Tháp, việc phong tỏa tài sản khẩn cấp nói trên là chưa cần thiết đối với ông Trường vì ông đang làm ăn bình thường, không có dấu hiệu bỏ trốn hay lừa đảo, tổng giá trị tài sản và vốn đầu tư tại Đồng Tháp hiện có hơn 4 tỉ đồng. 
Số tiền hơn 1 tỉ đồng bị phong tỏa là tiền bán cá cho doanh nghiệp Vạn An (Hậu Giang) và đang được ông Trường tích cực thu hồi để trả cho ông Dợn theo hợp đồng (đến cuối tháng 12-2005). 

