Trưa hôm qua 13/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM đã bắt quả tang một thư ký TAND TP.HCM là Phan Đăng Dũng (27 tuổi) đang nhận 112 triệu đồng của một nữ đương sự để hứa hẹn "giúp đỡ". 
Theo thông tin mà chúng tôi thu thập được, vụ việc xuất phát từ một vụ tranh chấp về quyền sở hữu nhà ở giữa các bên do Tòa Dân sự, TAND TP.HCM thụ lý giải quyết. Thư ký Phan Đăng Dũng được phân công giúp cho thẩm phán lấy lời khai của các bên theo luật định và trong quá trình tiếp xúc với đương sự, Dũng đã gợi ý giúp đỡ theo hướng có lợi cho nữ đương sự nói trên. Đổi lại, nữ đương sự này phải "chung" cho Dũng 112 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận, hai bên đã chọn thời gian (trưa hôm qua) để giao nhận tiền. Và điều táo tợn ở tay thư ký này là đã tổ chức giao nhận tiền ngay tại cổng TAND TP.HCM. Khi gói tiền trên tay Dũng còn "nóng hổi" thì lực lượng trinh sát của Công an TP.HCM đã ập vào bắt quả tang và tạm giữ Dũng.
Theo nguồn tin mà chúng tôi thu thập được, Dũng tốt nghiệp khoa Luật, Trường ĐH Văn Lang (TP.HCM). Bản thân Dũng đã có từ 7-8 năm làm thư ký trong ngành tòa án. Dũng đã từng làm thư ký giúp việc cho một thẩm phán ở TAND tối cao, sau đó được điều chuyển về tòa án quận. Cách đây khoảng 2 tháng, Dũng được "rút" lên Tòa Dân sự, TAND thành phố để tăng cường cho công tác xét xử án dân sự. 
Chiều qua, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, Chánh án Bùi Hoàng Danh cho biết đã nghe báo cáo sơ bộ về diễn biến của vụ việc, nhưng chưa có thông tin cụ thể về việc nhận tiền. Thông tin về việc thư ký Dũng bị bắt quả tang nhận tiền chạy án khiến ngành tòa án thành phố rúng động; các đồng nghiệp của Dũng đã tỏ ra khá bất ngờ. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và thông tin đến độc giả về vụ việc này trong số báo tới. 

