 Cần quy định tuổi nghỉ hưu tùy theo thực tế công việc
Đại biểu Hoàng Thiện Cát (Hưng Yên) nhất trí cao với dự án Luật quy định, cho rằng tuổi nghỉ hưu chung đối với nam giới là 60 tuổi, nữ giới 55 tuổi là phù hợp với thực tế xã hội nước ta hiện nay. Đại biểu Cát nhấn mạnh: Đến tuổi nghỉ hưu mà vẫn cố ở lại công tác là thiếu trách nhiệm với gia đình. Bởi vì trong thời gian còn lại của cuối đời, con người cần có thời gian nghỉ ngơi, sum họp, chia sẻ tình cảm với gia đình... đó cũng là trách nhiệm của mỗi con người đối với gia đình mình. 
Mặt khác quy định mức tuổi nghỉ hưu 60 năm đối với nam, 55 năm đối với nữ là phù hợp với sức khỏe chung của con người. Do vậy không thể quy định tuổi nghỉ hưu của nữ giới bằng tuổi của nam giới được, cần tùy theo thực tế công việc đặc thù của môi trường công tác mà quy định cụ thể, bởi vì cũng có nhiều lao động nữ mong được nghỉ hưu sớm hơn và cũng không ít lao động nam nghỉ hưu trước tuổi quy định. 
Các đại biểu Lê Văn Cuông (Thanh Hóa), Đoàn Minh Vượng (Tiền Giang), Nguyễn Văn Trì (Vĩnh Phúc)... nhất trí với dự án Luật quy định (Điều 49) về điều kiện hưởng lương hưu, nhưng đại biểu Lê Văn Cuông không nhất trí để Chính phủ quy định việc nữ trên 55 tuổi và nam trên 60 vẫn có thể ở lại cơ quan, đơn vị... tiếp tục công tác thuộc một số lĩnh vực, ngành nghề (điểm b, khoản 1-Điều 49) mà trong Luật này cần quy định cụ thể. 
Các đại biểu cũng thảo luận khá sôi nổi về cách tính lương hưu là lấy mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội của 15 năm cuối trước khi nghỉ hưu hay 10 năm... nhằm bảo toàn quỹ bảo hiểm xã hội (hiện hành lấy mức bình quân 5 năm cuối trước khi nghỉ hưu). Vấn đề này đại biểu Hoàng Thiện Cát cho rằng nên dùng 3 bậc lương cuối trước khi nghỉ hưu (tổng cộng là 9 năm) thì vừa có mức lương thấp và vừa có mức lương cao là phù hợp. 
Đại biểu Nguyễn Thị Vân Lan (Đà Nẵng) thì đề nghị nên lấy 7 năm cuối trước khi nghỉ hưu để đảm bảo thu nhập cho đời sống của người nghỉ hưu, không bị mức lương hưu thụt quá để Nhà nước phải trợ cấp. 
Các đại biểu còn cho rằng: theo thông lệ của các nước, chế độ hưu trí được áp dụng đối với người tuổi đủ cao và có đủ số năm đóng bảo hiểm xã hội theo quy định, độc lập với tuổi nghề mà dự án Luật cần thể hiện theo tinh thần này. Tuy nhiên, dự án Luật cũng cần quy định một số trường hợp nghỉ hưu khá sớm đồng nhất với tuổi nghề để phù hợp với các quy định của Luật quân đội nhân dân và Luật công an nhân dân. 

