 Các đồng phạm khẳng định Nguyễn Gia Thiều buôn lậu!
Xuyên suốt trong quá trình tự bào chữa Thiều đổ lỗi hoàn toàn tội danh buôn lậu cho hai đồng phạm chính của mình là Phạm Anh Vũ và Huỳnh Tiến Dũng. Thiều nói: “Tôi không hề chỉ đạo, không hề biết họ nhập hàng về VN, tôi chỉ mua lại điện thoại của họ”. 
Ngược lại, trình bày trước HĐXX, Vũ và Dũng đã làm mọi người khá bất ngờ khi hai bị cáo này không hề bào chữa cho mình mà chỉ chứng minh và khẳng định rằng Nguyễn Gia Thiều biết rất rõ các hành vi nhập lậu điện thoại. Bị cáo Dũng còn khẳng định: “Không thể nói Thiều không biết việc nhập lậu điện thoại vì hầu hết số điện thoại này đều nhập về cho Công ty Đông Nam”. 
Trước đó, bào chữa cho bị cáo Nguyễn Gia Thiều, LS Phan Trung Hoài cho rằng thân chủ của mình không hề chủ mưu xúi giục hay chỉ đạo nhập lậu số điện thoại di động (ĐTDĐ). Thực chất, Công ty Đông Nam mua ĐTDĐ tại thị trường VN mà không rõ nguồn nhập về từ con đường nào. Theo LS Hoài, dấu hiệu đặc trưng của tội danh “buôn lậu” là phải đưa hàng qua biên giới nhưng cơ quan tiến hành tố tụng chưa chứng minh được điều này. 
Về tội danh “trốn thuế”, LS Hoài không đồng tình về số liệu mà VKS đã qui kết cho bị cáo Thiều, ông nói: “Các số liệu này phần nhiều là cách xác định áp đặt và đều do cơ quan điều tra tự tính ra”. Ngoài ra, với tư cách là người bảo vệ quyền lợi cho Hà Kiều Anh, LS Hoài đã bác bỏ nhận định của VKS khi cho rằng khoản tiền 200.000 USD không có nguồn gốc và đề nghị tòa trả lại cho Hà Kiều Anh và gia đình. 
Bào chữa cho bị cáo Phạm Anh Vũ - giám đốc Công ty Thiên Anh, LS Trương Thị Hòa cho rằng cần xem xét lại tội danh “buôn lậu” mà VKS đã qui kết Vũ. Theo LS Hòa, hành vi của bị cáo Vũ chỉ có dấu hiệu của tội “vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới” vì số ĐTDĐ Vũ đưa vào VN đều được làm thủ tục nhập khẩu. Tương tự hầu hết các LS khác, các bị cáo tự bào chữa đều không đồng tình với tội danh mà VKS đã qui kết. 
Phiên tòa còn tiếp tục làm việc. 

