 Kiến nghị không thu tiền mua nhà
Đối với nhà cấp 4 đã hết niên hạn sử dụng, Sở TN-MT&NĐ dự kiến báo cáo UBND TP để trình Chính phủ cho phép không thu tiền thuê nhà và tiền mua nhà để chuyển hồ sơ giao UBND quận, huyện cấp giấy chứng nhận theo qui định. 
Cũng theo đề xuất của sở này, Hà Nội sẽ chỉ nhận hồ sơ mua nhà thuộc sở hữu nhà nước theo nghị định 61/CP đến hết ngày 15-1-2006 để tổ chức bán nhà theo qui trình đến hết 31-12-2006. 
Được biết, sau 10 năm thực hiện bán nhà thuộc sở hữu nhà nước theo nghị định 61/CP, Hà Nội mới bán được nhà cho khoảng 74.000 hộ, đạt khoảng 50% tổng quĩ nhà cần bán. 

