 Vụ đài phát sóng Quán Tre: Các bị can xin nộp số tiền chiếm đoạt
Ngày 15-6, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ cho biết các bị can Hồ Trọng Hiếu - nguyên giám đốc đài, Cao Xuân Thăng - nguyên phó giám đốc đài, Nguyễn Mạnh Sơn - nguyên phó giám đốc đài và người nhà Nông Quốc Tuấn đã gọi điện thoại đến cơ quan điều tra xin nộp lại số tiền đền bù sai qui định mà họ đã nhận. Hiện gia đình các bị can này đang “gom” tiền để có thể nộp cho cơ quan điều tra trong thời gian sớm nhất. 
Ngày 14-6, các điều tra viên đã tiến hành mở niêm phong các thùng tài liệu mà trước đó đã thu giữ được để làm rõ hành vi của từng bị can. Kiểm tra thùng đạn thu tại phòng làm việc của ông Nguyễn Mạnh Sơn, cơ quan điều tra đã đếm được 576 viên đạn các loại (chủ yếu là đạn AK). Trước đó, khi được hỏi về nguồn gốc số đạn này, ông Sơn một mực cho rằng... không hề biết và không hiểu tại sao lại có trong phòng của ông (?). 

