Ngày 24/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an TP.HCM đã ra lệnh bắt khẩn cấp và quyết định tạm giữ 3 đối tượng liên quan, gồm: Nguyễn Minh Thọ, Nguyễn Thị Kim Hạnh và Võ Văn Diện để điều tra mở rộng vụ án buôn lậu điện thoại di động (ĐTDĐ) quy mô lớn tại Q.6, Q.Bình Tân bị triệt phá vào sáng 23/11.
Lúc 7 giờ 30 ngày 23.11, trinh sát của Cơ quan CSĐT, Công an TP.HCM bám sát theo một đối tượng nghi vấn trong đường dây buôn lậu ĐTDĐ lớn. Trinh sát đã bất ngờ ập vào, bắt quả tang đối tượng này đang giao hàng tại nhà số 35 Lê Quang Sung, P.2, Q.6. Khám xét, cơ quan công an đã phát hiện trong túi xách của đối tượng này có 239 chiếc ĐTDĐ mang các nhãn hiệu Nokia, Samsung, Motorola cùng 200 phụ tùng tai nghe, đầu nối, card không có hóa đơn chứng từ. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT đã ra quyết định tạm giữ đối tượng trên cùng tang vật để điều tra làm rõ.
Hàng ngàn chiếc ĐTDĐ như thế này đã được tung ra thị trườngTại trụ sở công an, đối tượng này khai nhận là Võ Văn Hùng (ngụ ở 48 đường 30, P.10, Q.6) đã giao hàng cho Nguyễn Minh Thọ (ngụ ở số 4 đường 52, P.Tân Tạo, Q.Bình Tân). Số hàng phạm pháp trên được nhận từ Châu Đốc - An Giang vận chuyển lên TP.HCM. Đánh giá đây là đường dây buôn lậu ĐTDĐ quy mô lớn dưới sự điều khiển của các tay trùm buôn lậu ĐTDĐ tại TP.HCM, lập tức, Cơ quan CSĐT đã ký lệnh khám xét khẩn cấp chỗ ở của Tô Thị Huỳnh Hoa (chủ căn nhà số 35 Lê Quang Sung, P.2, Q.6) và Nguyễn Minh Thọ (số 4 đường số 52, P.Tân Tạo, Q.Bình Tân, Thọ là con của bà Hoa), thu giữ 261 ĐTDĐ và số lượng lớn phụ kiện điện thoại nhập "lậu" từ Campuchia.
Đáng chú ý, trong lúc khám xét nhà của một đối tượng khác trong đường dây này tên Nguyễn Thị Kim Hạnh, lực lượng công an đã phát hiện nhiều sổ sách ghi chép (do Võ Văn Diện, chồng Hạnh, ghi về giao dịch giữa Nguyễn Thị Kim Hạnh với Võ Văn Hùng từ ngày 31.10 - 22.11.2005) số lượng ĐTDĐ lên đến 5.259 chiếc, trị giá gần 10 tỉ đồng cùng tiền mặt 2.700 USD, 20 triệu đồng và 18 lượng vàng SJC. Tại cơ quan công an, vợ chồng Nguyễn Minh Thọ đã thừa nhận: từ tháng 9.2005 đến nay đã đặt mua hàng của một số người ở Campuchia, thông qua Nguyễn Thanh Nhựt (quê An Giang), Nguyễn Thị Kim Hạnh, Võ Văn Hùng tổ chức vận chuyển hàng qua biên giới về An Giang rồi đưa lên TP.HCM giao cho Thọ tiêu thụ. Bước đầu Thọ khai đã thực hiện trót lọt 16 - 17 chuyến/tháng, tổng cộng 3 tháng là 3.630 chiếc ĐTDĐ. 

