 Thanh Hóa: Hủy bỏ hai quyết định trái luật
Theo nội dung quyết định số 224/QĐ-UBND, quyết định số 2845/QĐ-CT, ban hành ngày 9-9-2004 về việc "Bắt buộc đội mũ bảo hiểm đối với người ngồi trên xe mô tô, xe máy đi trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ trong địa bàn tỉnh Thanh Hóa" bị hủy bỏ. 
Còn theo quyết định số 269/QĐ- UBND thì khoản 1, điều 2, quyết định số 975/2002/QĐ-UB (ngày 3-4-2002) của UBND tỉnh về chính sách ưu đãi khuyến khích đầu tư vào khu công nghiệp Nghi Sơn được hủy bỏ. Các nội dung khác của quyết định số 975 vẫn được giữ nguyên. 

