"Cửa hàng miễn thuế" là đơn vị được phép nhập khẩu hàng hóa miễn các loại thuế để bán cho những đối tượng xuất nhập cảnh, không được bán ra thị trường VN. Tuy nhiên cửa hàng miễn thuế Cảng Sài Gòn (CSG) đã bị biến thành một "ổ" buôn bán hàng cấm ngay giữa trung tâm thành phố !
5 năm qua mặt luật pháp 
Cửa hàng miễn thuế CSG (thuộc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và dịch vụ Cảng Sài Gòn) được thành lập năm 1996, do ông Nguyễn Văn Tốt làm Chủ nhiệm và bà Nguyễn Thị Thúy Hạnh làm Phó chủ nhiệm. Tuy nhiên theo kết luận của Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an thì bà Hạnh mới là người quản lý, chỉ đạo trực tiếp mọi hoạt động tại đây. 
Và đúng như nguồn tin tố giác của quần chúng, suốt thời gian dài từ năm 1999 đến tháng 4/2004 (thời điểm Cơ quan CSĐT tiến hành khám xét khẩn cấp), bất chấp các quy định của pháp luật, bà Hạnh đã chỉ đạo hai nhân viên bán hàng thân tín của mình là Phan Thị Phượng Uyên và Nguyễn Thị Xuân Đài bán một lượng lớn hàng hóa gồm hơn 130.000 bao thuốc lá ngoại, 227.120 chai rượu cùng hơn 23.000 lon bia ngoại vào thị trường VN với tổng trị giá bán ra lên đến hơn 3,5 triệu USD, sau đó hợp thức hóa bằng cách sửa chữa, ghi thêm lượng hàng bán sai quy định vào các hóa đơn bán hàng cho tàu biển và lập các hóa đơn bán lẻ khống. Cơ quan CSĐT xác định việc bán hơn 130 ngàn bao thuốc lá ngoại vào thị trường VN, bà Hạnh cùng các đồng phạm đã có hành vi buôn bán hàng cấm với tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Riêng với số lượng rượu bia nêu trên, tuy không phải là mặt hàng cấm buôn bán nhưng muốn đưa ra thị trường thì cửa hàng miễn thuế phải được Bộ Thương mại cho phép và phải đóng đầy đủ các loại thuế theo quy định của Nhà nước. Trong vụ án này, bà Hạnh đã phạm tội trốn thuế, với tổng số tiền phạm pháp (theo kết luận giám định của Bộ Tài chính) lên đến hơn 131 tỉ đồng.
"Tay chân" là "ông" hải quan!
Với bộ phận hải quan giám sát Cảng Nhà Rồng - bộ phận chịu trách nhiệm giám sát cả cửa hàng miễn thuế CSG - bà Hạnh đã lần lượt "vô hiệu hóa" từng người một và biến họ thành công cụ tiếp tay cho công đoạn "hợp pháp hóa lượng hàng bán sai quy định". Cụ thể, đối với các hóa đơn dùng để ghi thêm lượng hàng, khi kiểm tra, hải quan chỉ ghi xác nhận là "đã kiểm tra" vào tờ đặt hàng. Sau khi đã giao hàng xong, các hóa đơn trên đã được nâng khống lượng hàng thì hải quan mới ghi số kiện, số niêm phong vào... cho phù hợp. Ngoài ra, vào những ngày nghỉ, các nhân viên hải quan còn hào phóng đưa cho cửa hàng những tờ niêm phong được ký sẵn để cửa hàng "chủ động" niêm phong hàng hóa đem ra khỏi cảng mà không cần sự kiểm soát của hải quan. Đổi lại, bà Hạnh đã "trả lương tuần" cho những nhân viên hải quan này mỗi người từ 20 đến 100 USD (tùy thời điểm). Chưa hết, một nguồn lợi khác hấp dẫn hơn mà các nhân viên hải quan không "cưỡng" lại được là việc được mua rượu ngoại và thuốc lá giá gốc tại cửa hàng để tuồn ra thị trường bán ăn chênh lệch. Hoàng Ngọc Sanh, nhân viên hải quan có thâm niên lâu nhất tại khu vực Cảng Nhà Rồng khai trung bình mỗi ngày mua 20 bao thuốc 555, nhưng khi khám xét nhà riêng của y tại P.11, Q.Tân Bình, cơ quan điều tra phát hiện cả kho hàng gồm hơn 400 bao thuốc và 140 chai rượu ngoại. Còn đồng nghiệp của Sanh, nhân viên hải quan Nguyễn Hồng Phấn thì chỉ thừa nhận có mua "vài chai rượu, vài cây thuốc" trong dịp Tết để sử dụng!
Ngày 18/5, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Bộ Công an - đại tá Phạm Hùng Chiến đã ký quyết định chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án này cùng bản kết luận điều tra sang Viện KSND tối cao đề nghị truy tố 5 bị can, gồm Nguyễn Thị Thúy Hạnh, Phan Thị Phượng Uyên, Nguyễn Thị Xuân Đài, Hoàng Ngọc Sanh và Nguyễn Hồng Phấn ra tòa để xét xử về hai tội buôn bán hàng cấm và trốn thuế.

