Thêm một sát thủ của Hai Chi đầu thú
Nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên hôm qua 19/8 cho biết: Sau khi có kết luận của Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) về cái chết của nạn nhân Nguyễn Trung Đức (bị đánh gãy răng và nứt xương cằm nhưng Công an huyện Hàm Tân và tỉnh Bình Thuận lại kết luận là... bị "chết ngạt" - PV), Ban chuyên án vụ "Đồi hoa mai" đã quyết định tách vụ này ra để xử lý riêng.
Cũng trong ngày hôm qua, một sát thủ "dưới trướng" Hai Chi là Lê Văn Thọ (18 tuổi, ngụ tại xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) đã đến Công an tỉnh Bình Thuận đầu thú. Thọ đã cùng Nguyễn Thanh Sang (con trai Hai Chi, đã bị bắt giam), Trần Minh Hải và Lê Hữu Đức dùng mã tấu tấn công Võ Văn Tài (tức Tài "gấu", một đối thủ của Hai Chi) vào ngày 6/4/2005. Sau một thời gian lẩn trốn ở TP.HCM, y mới chịu quay về địa phương đầu thú.

