Tiếp tục bác yêu cầu đòi bồi thường của nguyên đơn 
Hôm qua 29.11, phần tranh luận tại phiên tòa dân sự phúc thẩm Hà Nội diễn ra khá căng thẳng giữa luật sư (LS) Trịnh Văn Quyết, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của nguyên đơn Trần Thị Thanh Thủy - là người bị mất 30 triệu đồng trong tài khoản ATM gửi tại Ngân hàng TMCP kỹ thương Việt Nam (Techcombank) và nhóm LS bảo vệ quyền lợi hợp pháp của bị đơn Techcombank. 
LS Quyết cho rằng, hệ thống thanh toán thẻ tự động như một hệ thống máy tính (mạng Wan, mạng Lan) khi người dùng muốn đăng nhập vào hệ thống, đều phải được người quản trị mạng cung cấp cho một tên truy cập và một mã số bí mật để người dùng có thể tự thay đổi mã số. Tuy nhiên, toàn bộ sự thay đổi này đều được lưu giữ tại máy chủ (server) và được quản lý bởi người quản trị mạng. Từ lập luận này, LS Quyết cho rằng: có thể khẳng định, ngoài người dùng thẻ, còn có người thứ hai sẽ biết được mã số PIN... Bác bỏ các lập luận của LS Quyết, nhóm LS bảo vệ cho Techcombank do LS Nguyễn Nhu Hiếu đại diện lập luận: án sơ thẩm tuyên bác đơn kiện của bà Thủy là đúng vì số tiền 30 triệu đồng mà bà Thủy cho là "bị mất trong tài khoản" đã được rút từ thẻ ATM mang mã số PIN của bà Thủy qua 16 giao dịch. Theo hợp đồng về phát hành và sử dụng thẻ giữa bà Thủy và Techcombank thì ngân hàng không biết và không thể biết mã số PIN của khách hàng và chủ thẻ phải chịu trách nhiệm đối với các giao dịch và chứng từ rút tiền mặt thực hiện tại máy ATM. LS Hiếu còn đưa ra một số quy định, quy chế của ngân hàng để xác định: người quản trị và bộ phận quản trị mạng của Techcombank không thể biết mã số PIN của các khách hàng (vì đã được mã hóa)...
Kết thúc phiên phúc thẩm, Tòa dân sự TAND TP Hà Nội đã tuyên bố giữ nguyên bản án sơ thẩm, khẳng định không có cơ sở pháp lý cho thấy Techcombank đã làm mất tiền trong tài khoản của nguyên đơn Trần Thị Thanh Thủy. 

