 Cảnh sát giao thông không được tùy tiện kiểm tra xe
Theo đó, chỉ được dừng xe kiểm tra khi phát hiện có lỗi ban đầu, nếu phát hiện CSGT dừng xe tràn lan, xe không vi phạm cũng thổi dừng thì xử lý kỷ luật ngay theo qui định của ngành. 
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Công an Lê Hồng Anh đã ký chỉ thị về việc tiếp tục tiến hành các biện pháp phòng chống tiêu cực trong lực lượng CSGT. Trong chỉ thị này, Bộ Công an yêu cầu loại bỏ và không được tùy tiện lập các chốt, trạm để dừng phương tiện kiểm tra, nếu phát hiện hoặc được thông báo những xe có vi phạm pháp luật thì CSGT kiểm tra xử lý theo đúng qui trình. 
“Chấm dứt ngay việc dừng xe không có lý do để gây phiền hà, nhũng nhiễu, đòi và nhận hối lộ của lái xe, chủ phương tiện và chủ hàng”, chỉ thị nhấn mạnh. Chỉ thị cho biết sẽ xử lý trách nhiệm liên đới đối với những người đứng đầu đơn vị trong ngành công an nhân dân để xảy ra tham nhũng. 
Sau khi báo Tuổi Trẻ đăng bài điều tra “Trắng đêm cùng... mãi lộ” (18-1-2006), thiếu tướng Phạm Nam Tào, phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an (CA), đã chỉ đạo CA Bình Thuận xác minh, xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm. 
Thực hiện chỉ đạo này, đại tá Phạm Đình Sơn - giám đốc CA tỉnh Bình Thuận - đã ra quyết định thành lập tổ kiểm tra đặc biệt đến làm việc tại đội tuần tra kiểm soát giao thông 16/1 (căn cứ 5 cũ, thuộc huyện Hàm Tân, Bình Thuận). Qua kiểm tra, đối chiếu giữa kế hoạch tuần tra giao thông của đội với các thời điểm mà báo Tuổi Trẻ nêu, tổ kiểm tra đã sàng lọc ra sáu cán bộ CSGT có liên quan đến tiêu cực. 
Qua đó, lãnh đạo CA tỉnh Bình Thuận đã thống nhất tạm đình chỉ công tác đối với sáu cán bộ CSGT thuộc đội tuần tra kiểm soát giao thông 16/1 (toàn đội có chín người). Đó là thiếu tá Nguyễn Duy Phúc (đội trưởng), thiếu tá Nguyễn Văn Nguyên (đội phó), thiếu tá Phạm Xuân Hân (đội phó), đại úy Trần Văn Hoàn, đại úy Đặng Bắc và trung úy Tống Ngọc Phan Bình. Sáu cán bộ này phải viết bản kiểm điểm để tổ công tác xem xét và đề xuất hướng xử lý. 
Căn cứ vào kết quả xác minh bước đầu của CA Bình Thuận, trong bốn ca trực (6 giờ/ca) của đội tuần tra kiểm soát giao thông 16/1 mà PV Tuổi Trẻ ghi nhận có tiêu cực thì hầu hết ban chỉ huy đội đều có “nhúng chàm”. Cụ thể, ca trực từ 18g-24g ngày 10-1 do... hai chỉ huy đội phụ trách, gồm thiếu tá Nguyễn Duy Phúc và thiếu tá Phạm Xuân Hân. 
Trong ca trực này, hai vị chỉ huy đội chỉ lập biên bản vi phạm... ba trường hợp. Tại các thời điểm mà báo Tuổi Trẻ nêu, trong ba chỉ huy đội, người tham gia trực tuần tra nhiều nhất (ba ca) là thiếu tá Nguyễn Văn Nguyên (từng bị nêu tên trong bài viết). Trong ba ca trực, thiếu tá Nguyên chỉ lập biên bản vi phạm 12 trường hợp, còn lại hàng trăm ngàn chiếc xe quá tải khác thì “lọt trạm”. 

