 Kiên Giang: một giám đốc công ty TNHH bị tố cáo chiếm đoạt trên 8,6 tỉ đồng
Theo số người này thì từ năm 2003 đến nay họ đã góp vốn (mỗi người từ 50 triệu đến 2 tỉ đồng) vào tài khoản của Công ty TNHH tàu cao tốc Biển Xanh (mở tại chi nhánh Ngân hàng Công thương Kiên Giang) nhằm mua tàu cao tốc phục vụ vận tải hành khách tuyến Rạch Giá - Phú Quốc. Thế nhưng hiện những người này lại không có tên trong hội đồng thành viên, không có tên trong danh sách góp vốn mua tàu. Điều đáng nói hơn là có hai thành viên trong hội đồng công ty không góp vốn nhưng vẫn được ghi vốn góp mỗi người 1,3 tỉ đồng, riêng giám đốc công ty Trần Thị Mỹ chỉ góp vốn vào tài khoản công ty... 1 triệu đồng. 
Một nguồn tin khác cho biết cũng trong chiều cùng ngày, Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Kiên Giang đã vào cuộc. 

