Báo Thanh Niên ngày 26/4 đã đưa tin về việc Cơ quan ANĐT, Bộ Công an kết luận điều tra vụ án tham nhũng gây thiệt hại hàng trăm tỉ đồng tại công trình tuyến ống kho cảng LPG Thị Vải của Tổng công ty dầu khí - Petro VN. Dư luận cho rằng đây là công trình quốc gia tồi tệ nhất với nhiều sai phạm về mặt chất lượng. Nhưng có một sự thực trớ trêu là cách đây 5 năm, một số quan chức của Bộ Xây dựng đã được tặng huy chương "Vì sự nghiệp dầu khí" trong lễ nghiệm thu long trọng công trình đầy tai tiếng này.
Cách đây 5 năm, ngày 7/8/2001, tại một khách sạn sang trọng ở thành phố biển Vũng Tàu, Tổng giám đốc Tổng công ty dầu khí VN (PetroVN) Nguyễn Xuân Nhậm đã trao tặng huy chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho 3 quan chức trong Hội đồng nghiệm thu Nhà nước, gồm các ông sau: ông Nguyễn Hồng Quân - Thứ trưởng Bộ Xây dựng (hiện nay là Bộ trưởng); ông Trần Chủng - Cục trưởng Cục giám định chất lượng xây dựng cơ bản Nhà nước của Bộ Xây dựng; ông Nguyễn Hùng - Phó Cục trưởng Cục giám định chất lượng Xây dựng cơ bản Nhà nước của Bộ Xây dựng, vì đã có "nhiều thành tích" đóng góp cho sự nghiệp phát triển của ngành dầu khí VN.
Vài tiếng đồng hồ trước đó, cũng tại địa điểm trên, đã diễn ra rất long trọng lễ nghiệm thu cấp Nhà nước công trình "Đường ống, kho chứa, cảng xuất LPG Thị Vải" theo đúng nghi thức Nhà nước, do ông Nguyễn Hồng Quân chủ trì. Thành phần trong Hội đồng nghiệm thu Nhà nước còn có lãnh đạo BXD, chuyên viên của Bộ Công an, lãnh đạo của PetroVN, Ban quản lý công trình, Tổng thầu, các nhà thầu thiết kế và thi công.
Trong khi đang xem xét các vấn đề chất lượng của công trình Thị Vải, chính ông Nguyễn Hồng Quân đã phải thốt lên rằng: "Bây giờ cũng không biết là có an toàn hay không ? Có khi phải thuê tư vấn đánh giá là có an toàn hay không?...". Trước đó ông Quân cũng đã được một kỹ sư trực tiếp tham gia công trình này cảnh báo về sự cố lún sụt công trình từ cuối năm 1999. Ông Quân cũng đã đọc các bài báo: Ba lời hứa hão của PetroVN (Báo Thanh Niên), Chỉ định thầu... ngẫu hứng (Thời báo Kinh tế VN), và ở một số báo khác... có thể khẳng định rằng, khi đó bản thân ông Quân cũng đã rất biết về mức độ lún sụt của công trình "Đường ống, kho chứa, cảng xuất LPG Thị Vải" từ 1,98m đến 2,85m là vượt quá tầm kiểm soát lún (mức cho phép lún nền móng ở những công trình khí để đảm bảo an toàn khi vận hành, theo tiêu chuẩn quy định là không quá... 1 cm). Nhưng ông Quân vẫn đề nghị ông Trần Chủng lên đọc biên bản nghiệm thu công trình!
Nếu Hội đồng nghiệm thu Nhà nước làm việc công tâm, không vì những lý do "khó hiểu", theo đúng chức trách mà Nhà nước tin tưởng và giao phó thì công trình này chẳng những không thể nghiệm thu được mà còn phải bị lập biên bản vì sự cố công trình rất nghiêm trọng. 
Được biết, tổn thất về kinh tế của công trình kho cảng Thị Vải cũng được xác định rất lớn và sẽ không chỉ dừng lại con số hàng chục triệu USD, trong đó lãng phí do kéo dài thời gian thi công chậm 24 tháng so với kế hoạch là 4,24 triệu USD và gần 53 tỉ đồng; chi phí cho Ban quản lý dự án gần 8,3 tỉ đồng; chi phí thuê chuyên gia 8,272 triệu USD và hiện nay, hàng loạt sự cố vẫn đang được tiếp tục xử lý.
Dư luận đang cần lời giải thích vì sao Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đã quyết định nghiệm thu công trình "Đường ống, kho chứa, cảng xuất LPG Thị Vải" ? 

