Ngày 17/9, Sở Khoa học - Công nghệ Phú Yên cho biết: 68% số cơ sở bán lẻ xăng dầu trên địa bàn tỉnh đã ăn gian của khách hàng bằng sai số đo lường.
Đó là kết quả đợt kiểm tra từ giữa tháng 8/2004 đến nay; chỉ mới kiểm tra 74 cơ sở thì đã phát hiện 50 cơ sở tự điều chỉnh đồng hồ để đo non móc túi khách hàng. Hầu hết các cơ sở có mức chỉ thị của đồng hồ đo chênh lệch 36-72 lần so với mức cho phép là 0,5 lần, thậm chí có điểm bán 10 lít thì gây thiệt hại cho khách 0,8 lít và việc vi phạm đã tái diễn tại nhiều nơi sau khi cơ quan chức năng đã xử phạt, điều chỉnh đồng hồ. 

