Chiều 28/3, Công an TP Hà Nội đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lý Thị Trúc Quỳnh (28 tuổi), Trưởng phòng Khu vực 9 - Cty Cổ phần Bảo hiểm Bảo Minh về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Khoảng tháng 12/2005, lợi dụng việc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - VCB) chuẩn bị phát hành trái phiếu tăng vốn để chuẩn bị cổ phần hóa, Quỳnh đã tung tin "đang có nguồn vốn mua 12 tỷ mệnh giá trái phiếu VCB (bằng 80-85% mệnh giá trái phiếu). Vì đây là trái phiếu của cán bộ trong ngành Ngân hàng được mua với giá ưu đãi, nếu ai có nhu cầu thì nhanh chóng chuyển tiền cho Quỳnh". 
Nhiều người tưởng thật, có người đã chuyển tiền đến cho Quỳnh trên 32 tỷ đồng, nhưng thực chất không có việc bán trái phiếu ưu đãi nào cả...
Quỳnh đã sử dụng thủ đoạn là dùng tiền của người nộp trước trả cho người nộp sau. Cho đến nay Quỳnh còn chiếm đoạt trên 14,724 tỷ đồng. Vụ án đang được tiếp tục điều tra.

