Hôm qua 10.3, phiên tòa xét xử vụ tiêu cực tại Công ty Sinhanco trở nên sôi động khi Hội đồng xét xử thẩm vấn các bị cáo chung quanh việc thu chi vô nguyên tắc của Công ty Sinhanco. Cáo trạng nêu danh sách 41 người đã được Huỳnh Liên Thuận ưu ái chi tổng cộng trên 65 tỉ đồng. Tại phiên tòa, nhiều tình tiết bất ngờ đã được "bật mí".
Khi được hỏi chi 66 triệu đồng cho bà Nguyễn Thị Kim Phượng (công tác tại Bộ Thương mại - PV) như thế nào, bị cáo Trần Thị Huyền Anh (nguyên Phó phòng kế toán của Sinhanco) nói: "Dạ đó là tiền lãi của công ty trả cho bà Phượng, vì trước đó công ty có huy động vốn của bà Phượng". "Bà Phượng cho Sinhanco vay bao nhiêu?". "Dạ vì chia làm nhiều đợt nên bị cáo không biết". Công tố viên hỏi thêm một tình tiết khác: "Chi 30 triệu đồng cho một người tên Phúc ở Quản lý thị trường TP.HCM thì có nằm trong khoản chi cho khách hàng của công ty không?". Huyền Anh thưa: "Dạ lâu quá nên bị cáo cũng không nhớ". 
Theo cáo trạng, trong số 41 nhân vật mà bà Thuận khai chi tiền có ông Nguyễn Thiện Hùng (cựu cán bộ Cục Cảnh sát kinh tế - Bộ Công an, hiện đã bị cho ra khỏi ngành). Ông Hùng là thành viên trong tổ công tác của Bộ Công an đến Sinhanco kiểm tra việc 80 chiếc xe Spacy nhập lậu. Thuận đã chi 30.000 USD cho ông Hùng để "chạy". Sau đó ông Hùng còn hỏi mượn tiền Thuận nhiều lần, tổng cộng 550 triệu đồng, đến nay vẫn chưa trả. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng chưa đủ cơ sở để kết luận những lời khai trên là sự thật nên chưa xử lý hình sự ông Hùng. Tại phiên tòa, khi được hỏi, Huỳnh Liên Thuận khai: "Anh Hùng là người trong đoàn kiểm tra trong vụ 80 xe Spacy của công ty, bị cáo có kêu chị Lan (nguyên Phó giám đốc Sinhanco phụ trách tại chi nhánh TP.HCM - PV) chi nhưng sau đó không biết chị Lan có chi không, vì sau đó bị cáo đi công tác ở Đài Loan". Chủ tọa đi sâu vào tình tiết này: "Vì sao phải chi cho ông Hùng?". "Dạ vì anh Hùng giúp đỡ cho công ty trong vụ nhập 80 xe Spacy. Khi đó, anh Hùng nói rằng đang cất nhà cần tiền nên nhờ bị cáo giúp đỡ". Thuận giải thích thêm: "Vào thời điểm đó, bị cáo đã chi tiền cho 2 người tên Hùng, một là ông Hùng ở Cục Cảnh sát kinh tế và một người nữa là Hùng "U-ta-ma". Anh Hùng U-ta-ma là người thường xuyên lo các vấn đề về hoa hồng, khuyến mãi cho công ty". Chủ tọa tiếp tục "xoáy: "Ai là người trực tiếp chi cho ông Hùng?". Dạ anh Thái Bình Quốc (nguyên thủ quỹ của Sinhanco chi nhánh TP.HCM - PV). 
Thẩm phán Nguyễn Thanh Sơn cho công bố các bút lục về lời khai của Huỳnh Liên Thuận, trong đó Thuận khai: "Khi đoàn kiểm tra xuống làm việc, trong một lần ăn trưa, anh Hùng hỏi tôi có quen Phương Vicarrent không, tôi nói có. Anh Hùng gọi điện để kêu Phương đến cùng ăn chung. Nhận ra lô hàng là vi phạm pháp luật nên tôi đã bàn với ban giám đốc nhờ Phương giúp đỡ. Tôi đã đưa cho Phương tổng cộng 40 triệu đồng. Phương nói là chi phí tiếp khách. Sau đó, tôi quay sang đặt vấn đề với anh Hùng. Anh Hùng đồng ý và cho tôi số điện thoại. Anh Hùng hẹn tôi ở nhà riêng trong một con hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu. Khi gặp, anh Hùng nói vụ việc của công ty rất nghiêm trọng, có thể bị khởi tố, phải chi 30.000 USD. Tôi đã chi 4, 5 lần cho anh Hùng nhưng không nhớ cụ thể là chi bao nhiều tiền... Sau khi nhận tiền, anh Hùng lại gọi điện mượn thêm 150 triệu đồng, tôi nói công ty đang gặp khó khăn nhưng sau đó vẫn đưa cho anh Hùng 150 triệu đồng. Số tiền này được chia ra làm 2 lần, 1 lần 50 triệu đồng, lần còn lại 100 triệu đồng. Trong đó, có một lần đưa tiền tại số 2 đường Hàm Nghi, TP.HCM. Đến nay anh Hùng vẫn chưa trả...". 
Công bố xong, thẩm phán Sơn hỏi: "Bị cáo có xác nhận lời khai này không". Bị cáo Thuận đáp: "Lúc đó tinh thần bị cáo bị khủng hoảng nên khai đại...". Ông Sơn "vặn": "Khủng hoảng sao bị cáo có thể nhớ đến những người khác như Phương Vicarrent?". "Dạ bị cáo cũng không rõ" (?!). 
Công tố viên Nguyễn Hồ Điệp đã đề nghị Hội đồng xét xử cho triệu tập ông Nguyễn Thiện Hùng (ông Hùng không có tên trong danh sách triệu tập của tòa) và nhân chứng Thái Bình Quốc để làm rõ chi tiết này. Đến chiều cùng ngày, ông Quốc đã có mặt tại tòa và khai: "Tôi có chi tiền cho ông Hùng khoảng 150 triệu đồng theo lệnh của chị Thuận. Khi đó không có một văn bản nào đề nghị chi tiền cả mà ông Hùng gọi điện thoại cho chị Thuận rồi sau đó đưa cho tôi nói chuyện trực tiếp với chị Thuận và tôi đã làm theo chỉ đạo của chị Thuận". Thẩm phán Sơn hỏi: "Anh biết mặt ông Hùng không?". "Thưa giờ thì tôi biết mặt còn lúc đó thì không nhớ do anh Hùng chỉ đến 2 lần vào buổi chiều tối nên tôi không nhìn kỹ". Thẩm phán Sơn bất ngờ hỏi: "Khi nhận tiền, ông Hùng có ký nhận không?". Ông Quốc đáp: "Dạ có 1 lần, lúc đó khi nhận xong 50 triệu, anh Hùng có ghi "Hùng nhận 50 triệu đồng", những lần sau thì không ký". 
Hôm nay 11.3, tòa tạm nghỉ; ngày 13.3, tòa sẽ tiếp tục làm việc. 

