 Mỹ: truy tố gần 50 người lừa đảo cứu trợ bão Katrina
Nhiều người trong số 49 người bị buộc tội này đã làm việc tại trung tâm thông tin cứu trợ Hội chữ thập đỏ tại California và bị cáo buộc đã giúp cho bạn bè và người thân khai gian để nhận tiền cứu trợ. 
Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cũng được yêu cầu phối hợp điều tra sau khi Hội chữ thập đỏ lưu ý về số tiền chi ra bất thường tại khu vực này. Ước tính có khoảng 500.000 USD đã bị thất thoát từ vụ gian lận này. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết số người bị truy tố có thể còn cao hơn nữa. 
Nhà chức trách cho biết không ai trong số những người bị truy tố là nhân viên trực tiếp của Hội chữ thập đỏ Mỹ, họ được thuê bởi các nhà thầu phụ để cung cấp cho các trung tâm thông tin cứu trợ. 
Trung tâm thông tin cứu trợ của Hội chữ thập đỏ Bakersfield là trung tâm lớn nhất trong hệ thống ba trung tâm được thành lập để giúp cho việc cứu trợ nhanh chóng hơn tại vùng bị ảnh hưởng của bão Katrina. 
Ronnise Jones, một người lánh nạn bão Katrina đang vừa khóc vừa cầu nguyện tại Memphis Các nhà điều tra đã cáo buộc 22 nhân viên đã hướng dẫn bạn bè và gia đình nên gọi điện cho ai và cách nói hoàn cảnh thế nào để được nhận tiền cứu trợ. Những người này đã được nhận số nhận dạng cá nhân có thể dùng để rút tiền từ ngân hàng Western Union. Theo thông tín viên BBC tại Washington, không có ai trong số họ sống tại vùng bị ảnh hưởng bởi bão hay bị thiệt hại do bão Katrina. 
Hội chữ thập đỏ thừa nhận áp lực cứu trợ cho các nạn nhân sau bão Katrina đã khiến cho việc đề phòng gian lận đã không được thực hiện đầy đủ. 
Hội chữ thập đỏ đã chi 1,4 tỷ USD cho các nạn nhân bão Katrina. Tổ chức này cho biết đang tăng cường công tác phòng ngừa để ngăn chặn các vụ gian lận và đang làm việc với FBI để đảm bảo rằng những vụ gian lận sẽ được dễ dàng phát hiện hơn trong tương lai. 
Hội Chữ thập đỏ Mỹ từng đối mặt với những câu hỏi trong quá khứ về cách họ quản lý các quỹ cứu trợ khẩn cấp lớn, đáng chú ý là quỹ Tự do được lập ra sau các vụ tấn công khủng bố ngày 11-9-2001. 

