Hôm qua 20.2, Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã có buổi gặp mặt báo chí đầu năm, đồng thời thông báo việc xử lý những cán bộ có tiêu cực trong thời gian qua mà báo chí đã nêu. 
Đại tá Nguyễn Văn Khánh, Giám đốc Công an tỉnh cám ơn báo chí đã lên tiếng phản ánh tình hình an ninh trật tự, đấu tranh với những tiêu cực tồn tại trong ngành công an, đặc biệt là lực lượng CSGT tỉnh Đồng Nai. Theo ông Khánh, trong vụ thiếu tá Tạ Văn Kỉnh (nguyên Trưởng phòng PC13) liên quan đến vụ kinh doanh internet sex NetNam, Ban giám đốc đã cách chức của ông Kỉnh, còn những người trực tiếp kinh doanh đang được tiếp tục xử lý. Trong vụ "kinh doanh bằng quyền lực" liên quan đến doanh nghiệp tư nhân Thuận An 2 (huyện Long Thành), sau khi báo chí đăng tải, Ban giám đốc Công an tỉnh đã đình chỉ công tác những cán bộ có liên quan và điều chuyển 11 người ra khỏi lực lượng CSGT. 
Đại tá Nguyễn Văn Khánh cho biết sẽ hoàn thiện đề án "chống tiêu cực trong ngành công an" theo chỉ đạo của Bộ Công an. Dịp này, Công an tỉnh cũng đã công bố số điện thoại của các cán bộ có thẩm quyền trong ngành để các phóng viên báo chí thuận tiện khi tác nghiệp.

