 Nguyên đơn đầu tiên thua kiện
Đây là phiên xử mở đầu cho 13 vụ kiện có nội dung tương tự của nhiều người dân cùng khởi kiện UBND huyện Sông Cầu. Năm 2000, UBND huyện Sông Cầu tổ chức bán quyền sử dụng 350 lô đất đã được qui hoạch thành khu dân cư mới dọc hai bên quốc lộ 1D, tức đường mới Qui Nhơn - Sông Cầu (thuộc xã Xuân Hải). 
Bà Yến cùng nhiều người dân khác đã mua và được UBND huyện Sông Cầu ra quyết định giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) vào ngày 1-2-2001. Thế nhưng ngày 7-3-2004, UBND huyện Sông Cầu đã ra quyết định thu hồi những lô đất đã được cấp sổ đỏ với lý do việc bán quyền sử dụng đất, giao đất trước đây không đúng đối tượng, không đúng với giá đất thực tế, không theo qui định về trình tự giao đất... 
Tại phiên xét xử đầu tiên, hội đồng xét xử nhận định quyết định của UBND huyện Sông Cầu giao đất cho bà Trần Thị Bạch Yến trước đây là trái pháp luật song quyết định thu hồi đất là đúng. Tòa đã tuyên bác yêu cầu của bà Yến. 

