 Vụ “xẻ đất rừng làm trang trại” ở Vĩnh Phúc: Bắt trưởng thôn Đặng Quốc Hội
Theo tài liệu công an thu thập, Hội đã kê khống diện tích đất lòng hồ khu vực Đồng Đầm từ 1.800m 2 lên 16.672m 2 để hưởng lợi trong quá trình địa phương thực hiện đền bù giải phóng mặt bằng xây dựng sân golf tại xã Ngọc Thanh. 
Ngoài ra, Bộ Công an cũng đang yêu cầu làm rõ việc “chạy chọt” liên quan tới vụ án này. Nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết khi vụ án mới được khởi tố, có một chủ doanh nghiệp đi cùng vị phó tổng biên tập một tờ báo đến gặp riêng trưởng đại diện một tờ báo phía Nam tại Hà Nội để thỏa hiệp “ngưng bút” với mức giá 100 triệu đồng. Ông trưởng đại diện này đã từ chối và kêu bảo vệ lập biên bản về số tiền hối lộ trên. 

