 Bắt vụ buôn lậu trên 16kg vàng trắng
Các trinh sát đã bắt quả tang vợ chồng Hoàng Bá Sĩ (1964) và La Thị Kim Hồng (1966) đang vận chuyển 4kg vàng trắng (bỏ trong cốp xe) từ cửa khẩu Gò Dầu, Tây Ninh về một địa điểm ở Q.8. Khám xét khẩn cấp nơi ở và cửa hàng kinh doanh vàng bạc Kim Hồng Châu tại đường Nguyễn Đình Chiểu, P.1, Q.3, công an thu giữ thêm 12,187kg vàng trắng (tổng cộng 16,187kg) dạng nữ trang thành phẩm hiệu Ý. 
Thiếu tá Nguyễn Hữu Hợp, quyền đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Q.3, cho biết đây là đường dây buôn lậu vàng trắng từ Hong Kong - Campuchia - TP.HCM khá qui mô và hoạt động từ nhiều năm. Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã mua lại số vàng trắng trên từ các đầu nậu ở Campuchia, sau đó tuồn qua cửa khẩu Gò Dầu về TP.HCM bỏ mối cho các cửa hàng kinh doanh vàng bạc. 

