Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, sau khi bị bắt, cả HLV đội ĐATP Nguyễn Thành Vinh lẫn trọng tài Trương Thế Toàn đều tỏ ra thành khẩn hợp tác tốt với cơ quan điều tra.
Ông Vinh không còn giữ được sắc mặt bình thường như ban đầu mà đã khai nhận ra một số tình tiết xung quanh vụ bồi dưỡng 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú, trong đó chi tiết ông từng nói đã bồi dưỡng tiền cá nhân 40 triệu đồng không hẳn do vui quá nên chi đẹp mà điều này có sự thỏa thuận trước với các trợ lý. Sắp tới, ông Vinh sẽ được cho đối chất với ông Thành để làm rõ có hay không sự chỉ đạo của ông Vinh trong việc bồi dưỡng các tổ trọng tài trong nhiều trận đấu của ĐATP, như trận ĐATP-Huế, ĐATP-Tiền Giang... mà các trọng tài bị khởi tố đã khai nhận.
Riêng trọng tài Trương Thế Toàn mất hẳn sự tự tin và có lúc đã rớm nước mắt sau khi trả lời cơ quan điều tra về những phi vụ liên quan đến việc nhận tiền chuyển từ Ngân hàng Đông Á ở Trà Vinh. Cơ quan điều tra còn đang tiếp tục làm rõ một số trận đấu khác của trọng tài Toàn cũng liên quan đến đội ĐATP.

