 Vụ cựu hoa hậu Hà Kiều Anh đòi bồi thường 20.000 USD: 3 lần hòa giải đều bất thành
Cũng như các lần hòa giải trước, phía nguyên đơn cựu hoa hậu Hà Kiều Anh và Trịnh Xuân Toàn vẫn yêu cầu tòa buộc khách sạn phải bồi thường số tiền 20.000 USD mà họ đã gửi cho cô Trương Thị Ly, nhân viên khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc, vào ngày 5-9-2002 tại quầy tiếp tân nhưng bị mất. 
Còn phía bị đơn, đại diện khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc, luật sư Nguyễn Đình Hồng (Đoàn luật sư TP.HCM) vẫn một mực giữ quan điểm không bồi thường số tiền trên vì cơ quan điều tra không tìm ra chứng cứ của việc mất cắp là có thật. 
Được biết, vụ kiện của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh yêu cầu khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc bồi thường tiền đã được TAND huyện đảo Phú Quốc thụ lý từ năm 2003 và đã tiến hành hòa giải lần đầu vào tháng 7-2004 nhưng bất thành. 
Sau đó, với lý do vụ việc phức tạp nên được di lý về TAND tỉnh Kiên Giang và đến nay tòa án hai cấp (huyện và tỉnh) đã tiến hành ba cuộc hòa giải nhưng đều bất thành. Dự kiến ngày 29-10-2004, TAND tỉnh Kiên Giang sẽ phải đưa vụ kiện ra xét xử sơ thẩm. 

