Hôm 17/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Puttasa Nuchin (32 tuổi, quốc tịch Thái Lan) 1 năm 6 tháng tù về tội "lưu hành tiền giả".
Sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, ngày 9.5.2005, Puttasa Nuchin đến cửa hàng số 22/6C Trương Quốc Dung (Q.Phú Nhuận) đưa 100 USD giả để mua một bức tranh hình cô gái Việt Nam mặc áo dài với giá 6 USD. Sau đó, Puttasa Nuchin tiếp tục đến cửa hàng số 29 Ngô Đức Kế (Q.1) đưa 100 USD để mua một chiếc khăn quàng cổ giá 8 USD. Chủ cửa hàng đã đem tờ 100 USD này ra quầy đổi tiền đô la lẻ thì phát hiện tiền giả nên đã gọi điện thoại báo công an P.Bến Nghé bắt giữ Puttasa Nuchin. Sau khi giám định, cơ quan chức năng kết luận 2 tờ 100 USD nói trên là giả, được làm bằng phương pháp khá tinh vi, in giống như tiền thật. Qua khám xét, cơ quan chức năng thu giữ được trong người Puttasa Nuchin trên 1.000 USD lẻ (tiền thật) và tại khách sạn nơi Puttasa Nuchin trú ngụ cũng thu giữ được rất nhiều hàng hóa giá trị thấp như: 10 chiếc đũa, 4 bộ đế ly, 1 áo khoác...

