Tối 1/3, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã áp giải ông Mai Văn Dâu - nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại vào TP.HCM để phục vụ công tác điều tra. Ông Mai Văn Dâu bị bắt giam ngày 18/11/2004 sau khi bị cách chức thứ trưởng do có hành vi "lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xung quanh vụ án "chạy" quota ở Bộ Thương mại.
Đến nay sau hơn 3 tháng tạm giam, ông Mai Văn Dâu mới được di lý vào TP.HCM - nơi khám phá ra manh mối đầu tiên của vụ án này. Được biết, cơ quan điều tra đang đi vào giai đoạn tập trung làm rõ về hành vi nhận hối lộ của những người trong cuộc. 

