 Tiếp tục thẩm vấn “con bạc lớn” thứ 2 - Phó tổng giám đốc Nguyễn Việt Bắc
Có thể nói việc bắt giữ khẩn cấp Tổng giám đốc (TGĐ) Bùi Tiến Dũng, kẻ ném 1,8 triệu đô la vào những canh bạc cá độ lớn nhất Việt Nam ngày 20/1, chính là phát "pháo lệnh" mở đầu cho việc xác định chuyên án làm rõ những thất thoát lớn trong việc đầu tư xây dựng những công trình giao thông trị giá cả ngàn tỉ đồng mà Bộ GTVT đã giao cho PMU 18 của ông Dũng quản lý. Trong suốt ngày 21/1, CQĐT tiếp tục thẩm vấn ông Nguyễn Việt Bắc, Phó TGĐ Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC).
Niêm phong nhiều phòng tại trụ sở PMU 18 để phục vụ cho điều tra
Cuộc thẩm vấn ông Bắc kéo dài tới cuối giờ chiều 21/1. Một nguồn tin cho biết, tại CQĐT, Phó TGĐ Nguyễn Việt Bắc đã bước đầu khai nhận khá thành khẩn về việc cùng với TGĐ Bùi Tiến Dũng có mối quan hệ với tay trùm Bùi Quang Hưng từ cách đây vài năm, cũng đã từng tham gia chơi lô đề và cá độ bóng đá quốc tế một số trận, nhưng với số tiền ít hơn nhiều so với số tiền mà Bùi Tiến Dũng đã ném vào các canh bạc cá độ (chủ yếu bị thua là chính). Được biết, do ông Nguyễn Việt Bắc có thái độ khai báo khá thành khẩn, nên hiện nay CQĐT chỉ triệu tập thẩm vấn bình thường chứ chưa áp dụng biện pháp tố tụng hình sự đối với ông này. "Đây cũng chính là biện pháp "đánh kẻ chạy đi chứ không đánh người chạy lại" mà CQĐT đang áp dụng để khuyến khích những người liên quan đến vụ án có thái độ cộng tác với CQĐT, nếu như họ bất hợp tác và không chịu khai báo như TGĐ Bùi Tiến Dũng thì mới cần áp dụng biện pháp mạnh để răn đe" - một lãnh đạo CQĐT vừa cho biết chiều 21/1.
Đến nay, ngoài những đối tượng vừa được triệu tập, CQĐT đang có trong tay danh sách một số "sếp" các doanh nghiệp lớn của ngành giao thông và xây dựng cũng tham gia chơi cá độ với số tiền khá lớn trong đường dây của Bùi Quang Hưng, và rất có khả năng số người này sẽ được CQĐT gọi hỏi bất kỳ lúc nào. CQĐT cũng đã thông báo cho lãnh đạo Bộ GTVT và PMU 18 về việc giữ nguyên niêm phong toàn bộ số phòng lưu trữ các hồ sơ, tài liệu liên quan đến các dự án mà PMU 18 đã triển khai trong các năm qua để phục vụ cho công tác điều tra sắp tới. Ngày 21/1, một số "nhân vật" quan trọng trong mạng lưới chân rết "nhận độ" của đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia do tay trùm Bùi Quang Hưng cầm đầu, cũng đã nhận được lệnh triệu tập của CQĐT.
Một nguồn tin cho rằng, dường như trước khi chấp hành lệnh bắt khẩn cấp vào chiều 20/1, TGĐ Bùi Tiến Dũng (và một số đồng phạm khác) cũng đã thấy trước được kết cục của mình và đã có bước chuẩn bị, nên kết quả việc khám xét nhà riêng và nơi làm việc của Dũng, cơ quan công an cũng không thu giữ được gì nhiều ngoài một số tài liệu, hồ sơ dự án và một ít tiền mặt. Một nguồn tin cho biết, ngay sau khi tay trùm Bùi Quang Hưng bị bắt giữ, thì ngay lập tức gần 60 đầu mối nhận độ của đường dây này được đặt trong tình trạng "báo động đỏ". Và thông tin về việc CQĐT đang xác minh, làm rõ nhân thân và tiền sử cờ bạc của 40 con bạc có "máu mặt" nhất đã bay đến tai Bùi Tiến Dũng.
Bùi Tiến Dũng đã được một "sếp lớn" nâng đỡ như thế nào?
Vì thế khoảng một tuần trước khi bị bắt giữ, TGĐ Bùi Tiến Dũng đã có một số cuộc họp bí mật với các thuộc hạ và cố vấn của mình để tìm lối thoát và xóa bỏ những vết tích đã lộ diện, nhất là tránh việc để lại nội dung "chết người" trong phần mềm vi tính như tay trùm Bùi Quang Hưng đã quá sơ hở, chủ quan khi lưu giữ. Nên có thể nói, việc TGĐ Bùi Tiến Dũng vắng mặt mấy ngày liền ở nhiệm sở, chính là thời gian để ông ta cùng các thuộc hạ tiến hành việc xóa những "dấu vết" liên quan đến các phi vụ cá độ với số tiền lớn khủng khiếp. Nhưng Dũng không thể biết được rằng, cái "gót chân Asin" đã làm ông ta gục ngã trong "cuộc đấu" này chính là 16 file (lưu giữ số liệu 16 trận cá độ của ông Dũng trong vi tính của Bùi Quang Hưng) mà CQĐT đã giải mã được, trong ấy ghi rõ cụ thể tổng số tiền cá độ lên tới gần 2,4 triệu USD trong vòng gần 2 tháng (mà 1,8 triệu USD chỉ là tổng số tiền Dũng chơi trong vòng 1 tháng).
Có thể nói trước thời điểm bị bắt giữ, TGĐ Bùi Tiến Dũng có mối quan hệ, giao du rất rộng và được lòng khá nhiều "sếp lớn" của không ít ngành, nên ông ta có được sự hậu thuẫn khá thuận lợi trong môi trường làm ăn lớn. Việc ông Dũng được đề bạt làm TGĐ của PMU 18 (ban quản lý “giàu nhất” Bộ GTVT) năm 1998 cho thấy tiềm lực khá mạnh của ông ta và ông "sếp" đứng phía sau. Trước đó, đã từng xảy ra một vụ "xì-căng-đan" liên quan đến "sếp lớn" này, khi cả hội rủ nhau đi bia "ôm" tại một nhà hàng karaoke có tiếng ở đường Bưởi, quận Ba Đình, Hà Nội. Ông "sếp" háu gái (nhưng khó tính) này bắt chủ quán phải đổi tới 3 nữ tiếp viên mà vẫn không chọn được cô nào vừa ý. Khi chủ quán cằn nhằn một đôi câu "phạm thượng", lập tức bị "sếp" này mắng té tát, lời qua tiếng lại, khiến ông "sếp" nóng gáy vung ngay một đấm vào giữa mồm, làm chủ quán rụng luôn 2 răng cửa. Vụ xô xát này khiến cơ quan công an phải vào cuộc và Bùi Tiến Dũng phải ra tay dàn xếp, đưa một đối tượng khác ra chịu tội thay cho ông "sếp" nóng tính trên. Không hiểu có phải vì sự nhanh nhẹn nói trên hay không mà chỉ một thời gian sau, Bùi Tiến Dũng được cất nhắc lên làm TGĐ của PMU 18.
Tay trùm cá độ Bùi Quang Hưng trong thời gian bị tạm giam tại trại giam T.16 (Bộ Công an) hầu như khai báo rất nhỏ giọt và nhiều lần phản cung, gây khó dễ cho các điều tra viên bằng việc phủ nhận các lời khai trước. Nhưng có một điều khá bất ngờ và lý thú, khi được CQĐT chuyển sang một trại giam khác, được sự động viên, thuyết phục có tình, có lý của các điều tra viên, tay trùm cá độ tưởng chừng rất "rắn" này đã khai ra một số thông tin rất quan trọng liên quan đến việc chơi cá độ của Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Việt Bắc và một số "sếp" lớn khác. Chính lời khai này của Hưng đã giúp cho các điều tra viên có cơ sở tiến hành đấu tranh với các đối tượng trên.
Sáng 21/1, Phó tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc (VEC) Nguyễn Việt Bắc đã có mặt tại Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an để tiếp tục trả lời các câu hỏi của điều tra viên xung quanh việc ông đánh bạc với số tiền rất lớn. 
Là Phó tổng giám đốc VEC, ông Nguyễn Việt Bắc (ngồi sau) có bao giờ nghĩ đến cảnh này? (ảnh: H.T.P)Không đạo mạo như Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng - dù vào CQĐT vẫn luôn vận bộ vest sáng màu sang trọng, ông Bắc ăn mặc giản dị với chiếc áo khoác ngoài màu xanh. Ngay từ khi "sếp" Nguyễn Việt Bắc vào làm việc với CQĐT, đã có 5 thanh niên đứng ngồi lảng vảng xung quanh quán nước gần đó. 14 giờ 15, ông Bắc ra ngoài ăn cơm tại một quán ăn nhỏ trên đường Hoàng Hoa Thám rồi lại trở vào làm việc với cán bộ điều tra sau 20 phút. 
19 giờ 20, một người chủ quán cơm gần đó mang vào CQĐT ba đĩa thức ăn. Sau đó chừng 10 phút, ông Nguyễn Việt Bắc bước ra rất nhanh. Ngay khi thấy ống kính phóng viên, ông Bắc lấy tay dựng cổ áo trùm đầu, gục sát vào lưng người điều khiển chiếc xe máy đã chờ sẵn lao đi. 
Điều đáng nói là số thanh niên nam nữ đến cổng CQĐT ngày càng đông. Cuối giờ chiều, chúng tôi đếm được có tới 12 người cả nam và nữ. Ngay khi ông Bắc bước ra, một người đàn ông trong số họ đứng lên nổ máy xe tiến ra sát cổng CQĐT. Một phóng viên giơ máy ảnh lên chụp ảnh ông Bắc đã bị một số thanh niên lao tới gạt phăng máy ảnh, cản trở phóng viên tác nghiệp. Xe của một PV khác đã bị rút bugi từ lúc nào. Thấy PV này không nổ máy được, một số thanh niên vẫn đứng đó cười rất to. Không hiểu những người này có phải là đàn em của ông Nguyễn Việt Bắc hay không mà lại có hành động bảo vệ ông "kỹ càng" đến thế?

