 Học viên lớp “chuyên viên địa ốc” bị lừa
Anh Nguyễn Công Minh, học viên (HV) khóa 5 (C5), cho biết: “Tháng 10-2004, tôi đọc báo thấy quảng cáo chiêu sinh lớp kinh doanh bất động sản do HHBĐSNĐ VN tổ chức tại TP.HCM. Cuối tháng 11-2004, tôi đến địa chỉ 31-31B Phan Đình Phùng, P.17, Q.Phú Nhuận đăng ký và đóng học phí 5.500.000 đồng, chia làm hai đợt. 
Phiếu thu tiền do ông Ngô Phát Đạt - trưởng ban đào tạo - ký nhận, bên trên là con dấu “HHBĐSNĐ VN - Ban đào tạo”. Sau khi thi tốt nghiệp vào ngày 29-3-2005, ông Đạt hứa sau một tháng sẽ được cấp chứng chỉ nghề kinh doanh bất động sản (có giá trị trên toàn quốc). Nhưng sau đó ông Đạt không giữ đúng lời hứa và không biết đi đâu mất”. 
Tương tự, HV các khóa C3, C4 với tổng số HV gần 100 người đều bị ông Đạt “xù” chứng chỉ. Riêng khóa C6 mới học được gần một tháng thì trung tâm đóng cửa. Chị Nguyễn Thị Kim Loan, HV khóa C6, cho biết: “Chúng tôi gọi điện cho ông Đạt nhưng ông này tắt máy. Chúng tôi liên hệ với người cho thuê căn nhà 31B Phan Đình Phùng thì được biết từ lâu ban đào tạo không thanh toán tiền thuê nhà nên chủ nhà hủy hợp đồng, lấy lại nhà để bán”. 
Như vậy, trừ hai khóa C1 và C2 đã nhận được chứng chỉ, các khóa C3, C4, C5 và C6 đến nay vẫn chưa nhận được bất kỳ một chứng chỉ nào. 
Ông Đạt đã “qua mặt” Hiệp hội Bất động sản nhà đất VN? 
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ, căn cứ vào đơn tố cáo và hồ sơ do các học viên cung cấp, cơ quan điều tra Công an Q.Phú Nhuận đã tiến hành thụ lý, xác minh, điều tra ban đầu. Theo đó, cơ quan điều tra đã triệu tập một số người liên quan lên lấy lời khai. 
Riêng ông Ngô Phát Đạt, theo cơ quan điều tra, đã nhiều lần liên hệ nhưng không gặp được ông. Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. Theo tìm hiểu của chúng tôi, tại khóa C1 và C2, ông Đạt - với tư cách trưởng ban đào tạo của HHBĐSNĐ VN - đã liên kết với Trường ĐH Kinh tế quốc dân Hà Nội mở lớp đào tạo “chuyên viên địa ốc” và được trường này cấp bằng hẳn hoi. Đến khóa C3, do có nhiều vấn đề lèm nhèm trong quản lý, Trường ĐH Kinh tế quốc dân rút lui. 
Tuy nhiên ông Đạt đã không thông qua HHBĐSNĐ VN mà tự động mở các khóa C3, C4, C5 và C6 và đổi tên gọi thành “quản trị kinh doanh bất động sản” và “thẩm định giá bất động sản”. Trao đổi với Tuổi Trẻ, một thành viên của ban chấp hành HHBĐSNĐ VN nói: “Ngoài HHBĐSNĐ VN (có pháp nhân), cá nhân ông Đạt không thể đứng ra tổ chức mở lớp đào tạo. Nghiêm trọng hơn, ông Đạt đã tự khắc con dấu, tự thu phí và không nộp tiền về HHBĐSNĐ VN. Những việc làm này ông Đạt đều qua mặt HHBĐSNĐ VN”. 
Theo tài liệu, chỉ tính riêng tiền học phí của các khóa C4, C5 và C6, ông Đạt đã “ôm” trọn trên 760.000.000 đồng (của 223 HV). Ngoài ra, ông Đạt còn lập ra một loại quĩ “hội viên câu lạc bộ thẩm định giá” trên 55 triệu đồng, “quĩ hội phí” của các đơn vị kinh doanh nhà đất, địa ốc 104 triệu đồng. Số tiền quĩ này ông Đạt chỉ đạo cho nhân viên dưới quyền chi vào quà cáp, tiệc tùng và bỏ túi riêng. 
Sau khi có đơn tố cáo của HV, ngày 1-8-2005, HHBĐSNĐ VN vội vã ra thông báo nêu rõ “tạm thời ngừng giao dịch về đào tạo, tiếp nhận hồ sơ, phí xin gia nhập HHBĐSNĐ VN và hội phí hằng năm tại địa chỉ 31B Phan Đình Phùng, P.17, Q.Phú Nhuận, TP.HCM”. 

