 Khởi tố vụ án chuyển nhượng đất đai trái phép 
Cơ quan cảnh sát điều tra đã quyết định khởi tố vụ án để điều tra làm rõ; yêu cầu những ai từng mua, bán, chuyển nhượng đất đai tại đây liên hệ với cơ quan điều tra trình bày vụ việc để được bảo vệ quyền lợi trong quá trình xử lý. 
Được biết, Công ty Ngọc Đức có lập dự án đầu tư, nhưng đã không hoàn tất các thủ tục thẩm định phê duyệt dự án theo qui định mà tự ý san lấp trái phép, sau đó hoặc giao đất cho các đầu nậu phân lô bán hoặc xây nhà để bán cho người dân. 
Sau khi các vi phạm trên bị phát hiện, UBND TP.HCM đã quyết định tháo dỡ hơn 100 căn nhà xây dựng trái phép. Sau kết luận thanh tra vào đầu tháng 10-2003, UBND TP.HCM đã chỉ đạo Thanh tra TP chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra để điều tra xử lý hình sự, với 24 cá nhân liên quan gồm 15 đầu nậu và 9 cán bộ, nhân viên nhà nước. 
Ngoài ra, liên quan đến hành vi thiếu trách nhiệm trong quản lý nhà nước, UBND TP cũng đã quyết định đình chỉ, cách chức một số cán bộ nhà nước tại UBND P.15, Phòng Quản lý đô thị Q.Tân Bình, UBND Q.Tân Bình, Sở Qui hoạch - kiến trúc TP. 

