Sáng nay 16/11, phiên toà xét xử vụ "buôn lậu", "trốn thuế"... tại Công ty Đông Nam do Nguyễn Gia Thiều (nguyên Giám đốc Công ty Đông Nam) chủ mưu đã được TAND TPHCM khai mạc như dự kiến. 
Đáng chú ý trong phần khai mạc phiên toà là sự xuất hiện của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh, nguyên Giám đốc Công ty Tam Nguyên (Công ty này cũng do Nguyễn Gia Thiều thành lập). Toà cũng đã quyết định triệu tập bà Vương Kiều Oanh, mẹ ruột của Hà Kiều Anh, Giám đốc Công ty Hưng Đạo. Cả Hà Kiều Anh và bà Vương Kiều Oanh đều được triệu tập với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Cựu hoa hậu đến toà với trang phục đơn giản, quần jean xanh và áo sơ-mi trắng.
Nguyễn Gia Thiều (bìa phải hàng đầu) cùng các bị cáo tại phiên toà - (ảnh: D.Đ.Minh)
Trong buổi sáng nay, Hội đồng xét xử của TAND TPHCM đã hoàn tất xong phần thủ tục khai mạc phiên toà. Đến buổi trưa cùng ngày, 2 công tố viên, đại diện cho Viện KSND TPHCM thực hành quyền công tố tại phiên toà theo uỷ quyền của Viện KSND tối cao đã luân phiên công bố bản cáo trạng.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về diễn biến phiên toà.

