Bùi Tiến Dũng và hoàng loạt nhân vật khác trong “liên minh ma quỷ “ là những con bạc “khát nước” đã từng “nướng” vào trò đỏ đen hàng triệu USD, ai cũng biết. Chuyện chơi bời trác táng theo kiểu “đốt tiền” ai cũng nghe nhưng không mấy người lại có thể tưởng tượng ra kiểu chơi sa đọa đến mức bệnh hoạn của đối tượng này. 
Một trong những nơi Bùi Tiến Dũng tổ chức các “bữa tiệc của quỷ” là nhà hàng P. ở quận Đống Đa, Hà Nội. Ngoài những món cao lương mỹ vị, nhà hàng còn có đầy đủ dịch vụ phục vụ dân đại gia như bar, Karaoke, massage chân. . . và tất nhiên đều trên mức hoàn hảo. Chủ nhà hàng này là M, SN 1962,cùng quê với Nguyễn Việt Tiến. Khoảng hai chục năm trước, chán cảnh nghèo túng ở quê nhà, M ra Quảng Ninh bán bia hơi và bắt được mối sang Liên Xô (cũ) làm việc. Nơi xứ người M ăn ở như vợ chồng với một công chức Việt Nam được cử sang đây học. Về nước, vị công chức nọ đưa M theo và bố trí chân phó giám đốc trong một công ty du lịch. Làm việc được một thời gian, M xin nghỉ vì bị kỷ luật và mở nhà hàng P Thời điểm này, Hà Nội bắt đầu xuất hiện giới “thượng lưu” tiêu tiền chùa như nước. Để nhử được đám khách sộp này, M chỉ tuyển những tiếp viên đẹp, trong đó nổi trội hơn cả là T quê ở Thái Nguyên. Sau khi T lọt vào mắt Bùi Tiến Dũng và có nhiều “tiến bộ “, M ít xuất hiện và giao cho T quản lý toàn bộ nhà hàng. Từ đó nơi này thực sự biến thành “tổ quỷ” và thường xuyên diễn ra những cuộc vui “vô tiền khoáng hậu “.Theo đơn tố cáo của một nữ sinh từng là nhân viên phục vụ tại nhà hàng gửi cơ quan CSĐT và một số cơ quan báo chí thì Bùi Tiến Dũng thường xuyên tổ chức ăn nhậu tại đây , mỗi lần thanh toán hàng chục triệu đồng. Nhậu chán , Bùi Tiến Dũng và bạn bè nỗi hứng đánh bài. Phòng ngủ vợ chồng T được dọn dẹp thành một sới bạc kín đáo và sang trọng. Trước khi chơi chồng của T gọi tất cả nhân viên nữ đến để kiểm tra sắc đẹp bằng . ... tay, bốn cô gái đẹp nhất sẽ được chọn phục vụ chiếu bạc. Khi mọi người đánh bài , bốn cô phải đứng xung quanh phục vụ và chỉ được mặc một chiếc quần lót . Con bạc nào “đen “ thì ngậm đầu nhũ hoa của nhân viên phục vụ, nếu “đen quá” thì quan hệ tình dục với nhân viên phục vụ tại phòng. Kẻ gặp vận hên thì nhét vào quần lót của nhân viên phục vụ khi thì 100USD, lúc vài tờ 500 ngàn. Chỉ đến khi chiếu bạc nghỉ, các cô mới được cởi quần lót ra đếm tiền. Nhiều con bạc dùng thuốc kích thích có đêm “giải đen” đến bốn lần. Hầu hết nhân viên phục vụ ở đây là sinh viên đi làm thêm, có cô không đồng ý cho khách quan hệ tình dục. Những trường hợp này sẻ bị chồng của T chửi bới thậm tệ, thậm chí có người bị đánh.
Một lần, Bùi Tiến Dũng tặng T. một chiếc ôtô Land Cruiser, toàn bộ nhân viên nhà hàng phải mặc thật đẹp và cuối buổi tiệc mỗi người được thưởng 100USD. “Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã”, câu này thật đúng với mối quan hệ của Bùi Tiến Dũng. Không chỉ luôn mồm chửi mắng, doạ nạt nhân viên bằng những lời lẽ rất vô học, T. còn mê cá độ bóng đá. Mỗi lần thua độ, T. thường nại ra nhiều lý do như làm ăn thua lỗ để Bùi Tiến Dũng cho tiền. Chồng T. là con nghiện cá độ và mỗi lần thua, tay này đều xin tiền vợ .
Cuối lá đơn tố cáo, nữ sinh viên này viết: ”Đây mới chỉ là một phần của sự thật thôi. Cháu không hiểu bác Bùi Tiến Dũng và bạn bè lấy đâu ra nhiều tiền thế trong khi cháu và gia đình khác cố gắng chưa chắc kiếm được 200 ngàn đồng/tháng. Cháu tự hỏi tại sao một nhà hàng như thế mà tồn tại trong chế độ ta”.
Cũng là nhà hàng này, trước khi bị bắt Nguyễn Mậu Thôn đã mời một số quan chức, trong đó có nhân vật đang công tác tại cơ quan bảo vệ pháp luật đến đây ăn uống. Theo một nguồn tin, trong bữa tiệc này việc “chạy án” cho Bùi Tiến Dũng đã được đưa ra bàn thảo. Với những gì đã diễn ra ở đây, có thể ví nhà hàng này như nhà hàng Thanh Vy của Năm Cam ở TPHCM – nơi thường xuyên diễn ra những cuộc ăn chơi trác táng và cũng là nơi để các đầu óc bệnh hoạn bàn mưu làm những việc đồi bại coi thường pháp luật và luân lý.

