Chiều 7/3, Đội 4, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Công an TP.HCM) đã phá đường dây chuyên cung cấp bằng tốt nghiệp đại học, trung học, chứng chỉ massage giả. 
Người bị bắt quả tang đầu tiên là Hoàng Thị Phượng (34 tuổi, quê Hưng Yên, tạm trú ở P.7, Q.Phú Nhuận), trong lúc đang giao các chứng chỉ massage giả cho khách hàng trên đường Trường Sơn, P.15, Q.10. Khám xét, công an đã thu giữ 20 chứng chỉ massage photo (có công chứng) giả và bản gốc. Hai người bị bắt sau đó là Đỗ Hữu Thọ (31 tuổi, quê Đồng Nai, tạm trú ở P.Linh Trung, Q.Thủ Đức, từng hành nghề in ấn bao bì) và Tạ Hữu Nên (25 tuổi, quê Tiền Giang, tạm trú ở P.13, Q.10). Phượng là người đi tìm mối, Nên đóng vai trò trung gian, Thọ trực tiếp in ấn các bằng giả. Công an đã xác định đây là đường dây cung cấp văn bằng giả quy mô lớn, được tổ chức theo quy trình khép kín, nơi sản xuất do Thọ điều hành tại H.Long Thành (Đồng Nai). Khám xét nhà riêng Thọ, công an thu giữ hơn 450 văn bằng giả các loại cùng nhiều tang vật khác... Công an còn thu giữ khoảng 50 con dấu tròn khắc các phù hiệu của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT TP.HCM, Sở y tế TP.HCM, Trường ĐH sư phạm TP.HCM, ĐH y dược TP.HCM, Trung tâm dạy nghề, Trung học y tế Đồng Nai, Phòng công chứng và có cả con dấu tên một hiệu trưởng trường ĐH ở TP.HCM... 

