Charles Charlton White, người bị tố cáo xâm hại tình dục trẻ em VN là một cụ ông 71 tuổi, quốc tịch Australia, thành viên của Tổ chức Tình nguyện viên toàn cầu, làm việc tại Trung tâm Nuôi dưỡng, dạy nghề trẻ em đường phố tỉnh Quảng Nam.
Những đứa trẻ nào đã bị Charles Charlton White lạm dụng tình dục?
Sáng 6/3, Thượng tá Nguyễn Thế Nghiệp - Trưởng phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Quảng Nam - và một trinh sát về thị xã Tam Kỳ xác minh sự vụ. 
Tại Tam Kỳ, hiện không có nhà tình thương dành cho trẻ em mồ côi mà chỉ có mái ấm tình thương phường An Mỹ được thành lập từ năm 1988. Đến cuối năm 2004, mái ấm tình thương này được sáp nhập vào Trung tâm Nuôi dưỡng, dạy nghề trẻ em đường phố Tam Kỳ, thành đơn vị Trung tâm Nuôi dưỡng, dạy nghề trẻ em đường phố tỉnh Quảng Nam. 
Một số nhân viên làm việc Trung tâm cho biết: Vào các tháng 9 và 10/2005, họ nhiều lần thấy một tình nguyện viên già của Tổ chức Global Volunteer Network (Tổ chức Tình nguyện viên toàn cầu - GVN) thường đến Trung tâm chơi đùa thân mật với một vài trẻ em. 
Chúng tôi xin tiếp cận với những trẻ em đang được nuôi dưỡng tại Trung tâm, các em cho hay, chỉ có Vũ và "Cu khờ" thường gần gũi với ông già nước ngoài ấy. Hiện tại, Vũ đã học nghề xong và đã về quê ở thôn 4, xã Thăng Phước, huyện Hiệp Đức (Quảng Nam). "Cu khờ" thì cười ngô nghê, rồi vòng tay luôn miệng thưa chúng tôi: "Chào chú, con chào chú".
Charles Charlton White đã 4 lần nhập cảnh vào Việt Nam
Lần 1: Nhập cảnh ngày 27/6/2003 từ Singapore. Trú tại Van Xuan Hotel (Hà Nội).
Lần 2: Nhập cảnh ngày 29/8/2005 từ Australia. Trú tại Đa Nang Hotel.
Lần 3: Nhập cảnh ngày 7/12/2005 từ Australia. Trú tại TP.HCM.
Lần 4: Nhập cảnh ngày 15/12/2005 từ Australia. Trú tại khách sạn Vũ Hoàng, TP.HCM. Xuất cảnh ngày 2/1/2006 qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh).Chúng tôi hẹn làm việc với Ban Giám đốc. Tiếp chúng tôi có cả 2 ông Nguyễn Văn Thoại và Nguyễn Văn Kiệt, Giám đốc và Phó Giám đốc Trung tâm. 2 ông cho biết, qua sự giới thiệu của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Quảng Nam (QNUFO) và được phép của Sở LĐTB&amp;XH tỉnh Quảng Nam, từ tháng 11/2004 đến đầu tháng 11/2005, GVN đã giới thiệu nhiều tình nguyện viên quốc tế đến Trung tâm dạy tiếng Anh, giúp kinh phí xây dựng tường rào, lối đi, mua sắm quần áo và đồ dùng học tập cho các cháu...
Cuối tháng 10/2005, ông Kiệt đã phát hiện ông Charles Charlton White đi cùng với một người đàn ông tự giới thiệu là Trần Thông đến phòng các học viên nam của Trung tâm gặp em Trần Vũ (15 tuổi). Rồi họ rao giảng đạo Tin Lành trái phép. Ông Kiệt yêu cầu Charles Charlton White và người đàn ông đi cùng dừng việc giảng đạo và lên văn phòng làm việc. Song, lợi dụng sơ hở, 2 người này đã bỏ trốn. Nội vụ được Trung tâm lập văn bản báo cáo cho QNUFO...
Ông Kiệt cho biết thêm: Trong thời gian làm tình nguyện viên tại Trung tâm, Charles Charlton White chơi rất thân với Trần Vũ và "Cu khờ" (tên thật là Nguyễn Minh Trực, 12 tuổi). "Cu khờ" mồ côi cha mẹ, ở với ông cậu là Hồ Văn Liệu, tại thôn Hòa Bình, xã Tam Thái, thị xã Tam Kỳ. Năm 2003, do gia đình ông Liệu nghèo khó nên gửi "Cu khờ" vào mái ấm tình thương phường An Mỹ...
Charles Charlton White có hành vi lạm dụng tình dục trẻ em hay không thì Ban Giám đốc Trung tâm không biết. Bởi vì, ngoài Vũ và "Cu khờ", Charles Charlton White còn chơi đùa với một số trẻ khác. Ông ta thường bế ẵm "Cu khờ" cũng như một số trẻ khác. Ông Thoại nói rằng, Trung tâm chỉ nuôi dưỡng 26 trẻ em mồ côi, bất hạnh; song số trẻ có gia cảnh khó khăn ở bên ngoài được Trung tâm cho đến học ngoại ngữ, học nghề lên đến 225 em. Vì thế, nếu giả dụ Charles Charlton White hẹn hò với các em đến nơi ông ta trú ngụ để giở trò bỉ ổi thì cũng chẳng ai hay.
Điều đáng quan tâm, Charles Charlton White nói được tiếng Việt lơ lớ. Theo giấy phép thì Charles Charlton White chỉ hoạt động tại Trung tâm trong hai tháng 8 và 9/2005, nhưng ông ta vẫn “ở lì” và biến mất khi bị phát hiện truyền đạo trái phép…
Charles Charlton White có biểu hiện đồng tính
Theo ông Hoàng Châu Sinh, Phó Chủ tịch QNUFO, cuối năm 2004, GVN có đến liên hệ và được UBND tỉnh Quảng Nam cho phép các tình nguyện viên của tổ chức này hợp tác với QNUFO thực hiện các dự án nhân đạo, giao lưu văn hóa, tìm hiểu lịch sử Việt Nam... Theo thỏa thuận đã được ký kết giữa GVN và QNUFO thì trong 3 năm sẽ có 270 tình nguyện viên của GVN đến Quảng Nam tham gia 5.400 ngày công lao động, tài trợ hàng hóa với tổng trị giá 27.000 USD.
Ông Charles Charlton White đi trong đoàn sinh viên tình nguyện đến Quảng Nam. Nhưng đến tháng 10/2005, QNUFO nhận thấy ông Charles Charlton White không đảm bảo được công tác bồi dưỡng kỹ năng học tiếng Anh cho trẻ em mồ côi ở Trung tâm Nuôi dưỡng, dạy nghề trẻ em đường phố. Mặt khác sức khỏe của ông ta cũng có "vấn đề". QNUFO chấm dứt chương trình hoạt động với cá nhân ông Charles Charlton White, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng đưa ông ta ra khỏi địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Theo ông Sinh: Trong thời gian Charles Charlton White hoạt động tại Trung tâm Nuôi dưỡng, dạy nghề trẻ em mồ côi tỉnh Quảng Nam, đã có dư luận ông này có biểu hiện bệnh đồng tính luyến ái. CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Quảng Nam hiện đã vào cuộc phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra về sự vụ này.

