 Hơn 33 tỉ đồng thuộc về ai?
Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Tô Thị Kim Phượng không thừa nhận đã chiếm đoạt của XNTD Kim Chi số tiền hơn 33 tỉ đồng mà XNTD Kim Chi đã làm “thất thoát” của Công ty XNK Gia Lai, bởi Phượng chỉ làm thuê cho Kim Chi trong vai trò trung gian giữa XNTD Kim Chi và bạn hàng để hưởng hoa hồng. Kim Chi thông qua Phượng để thanh toán tiền cho khách hàng. Việc ký trong giấy tờ nhận nợ là do Kim Chi nhờ ký để đối phó với Công ty XNK và không ngờ Kim Chi đã đưa ra làm chứng cứ. Ngược lại Nguyễn Thị Kim Chi cho rằng mình làm ăn với Kim Phượng là trên nguyên tắc mua bán sòng phẳng... 
Một vấn đề nổi bật mà dư luận quan tâm trong vụ án này là Kim Chi từ một bị can đã bị khởi tố về tội “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” trở thành người bị hại sau khi Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Gia Lai ra quyết định đình chỉ điều tra, miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Ngay khi phiên tòa tạm dừng chiều 27-10-2004, bị cáo Tô Thị Kim Phượng đã ngất xỉu khi vừa rời khỏi vành móng ngựa. 

