 Dự án đánh bắt xa bờ thất thoát 110 tỷ đồng
Chương trình đánh bắt hải sản xa bờ được Thủ tướng giao Bộ Thủy sản thực hiện. Dự án triển khai từ năm 1997 tại 29 tỉnh, thành phố với tổng số vốn tín dụng ưu đãi đã giải ngân hơn 1.340 tỷ đồng. 
Theo kết quả thanh tra tiến hành từ tháng 10/2004, gần 1.000 tàu đánh bắt hải sản được hoán cải và đóng mới có số vốn vay khoảng 900 tỷ đồng. Nhưng thực tế 520 tàu đánh cá hoạt động không hiệu quả, 250 tàu không đi biển. 
Khi triển khai dự án, tại nhiều địa phương, chủ đầu tư được tập trung ưu tiên là các hợp tác xã. Cơ quan thanh tra phát hiện, hầu hết số này được thành lập sau khi Chính phủ có chủ trương cho vay vốn ưu đãi, nhằm xin tiếp nhận tiền đầu tư... Khi vay xong tiền, hoạt động của hợp tác xã là "hữu danh vô thực". 63 hợp tác xã của 3 tỉnh Quảng Trị, Nghệ An và Thái Bình đã gây thất thoát trên 15 tỷ đồng. Thanh tra Chính phủ nhận định, việc lựa chọn không đúng quy định chủ đầu tư là một trong những nguyên nhân chính gây ra tình trạng này. Tại tỉnh Thanh Hoá, Quảng Ngãi, Bình Định... nhiều ngư dân được xét duyệt cho vay vốn trong khi không hề có kinh nghiệm đi biển. Ở nhiều địa phương, cả giáo viên, viên chức... không đủ điều kiện cũng có tên trong danh sách. 
Một lý do nữa khiến dự án đánh bắt xa bờ hoạt động không hiệu quả là việc lập, thẩm định và phê duyệt dự án thiếu căn cứ thực tế. Tại Thanh Hóa, toàn bộ các dự án đều giống nhau, dù phương án kinh doanh của mỗi người vay khác nhau. Nhiều bộ hồ sơ ở tỉnh Quảng Ngãi không có tài liệu từ phía chủ dự án theo yêu cầu. 
Thanh tra phát hiện còn có nhiều mánh khóe nâng giá vật tư, lập khống hợp đồng cung cấp thiết bị để rút tiền dự án. 48 tàu đánh cá của Thanh Hoá đã lập dự toán tính sai, tăng chi phí 3,9 tỷ đồng. Cũng tại địa phương này, 4 cơ sở đóng tàu bòn rút 6,8 tỷ đồng từ việc đóng 95 tàu. 
Ở Quảng Trị, số tiền sai phạm phải thu hồi từ 15 dự án đóng tàu hơn 2,1 tỷ đồng. Trong khi đó, tại Nghệ An, các chủ dự án đã rút tiền chi sai nguyên tắc 2,4 tỷ đồng... 
Thanh tra Chính phủ kết luận, tổng số tiền sai phạm là 110 tỷ đồng. Trong đó, về tham ô, cố ý làm trái, chiếm dụng vốn 12 tỷ đồng. 7 năm qua, số nợ thu hồi chỉ đạt 1/10. Cơ quan thanh tra kiến nghị Thủ tướng kiểm điểm trách nhiệm cá nhân và đơn vị liên quan. Trong đó có Bộ Thuỷ sản, UBND các tỉnh, thành phố, quỹ hỗ trợ phát triển và các ngân hàng. Mọi việc phải báo cáo Thủ tướng trong quý 3. 

