Sau khi Báo Thanh Niên đăng tin về việc công an truy nã một "trùm" mua bán xe hơi lừa đảo, một người thân của Trương Đình Bảo (kẻ bị truy nã) là anh Đ.C.T (ngụ ở Q.Tân Bình) đã gọi điện đến tòa soạn cung cấp thêm thông tin. 
Theo anh T., tháng 6/2005, Bảo đến nhà than phiền đang mua căn biệt thự trị giá vài tỉ đồng ở H.Trảng Bom (Đồng Nai) của một giám đốc nhưng không có tiền để thanh toán tiếp và sợ bị mất tiền cọc... cuối cùng, 3 anh em ông T. đã góp lại cho y mượn tổng cộng 800 triệu đồng và 10.000 USD, đến tháng 7/2005 thì hay tin Bảo bỏ trốn. Lúc đó, khi xác minh lại, ông T. mới biết Bảo chỉ thuê căn biệt thự nói trên. 
Tính đến nay, số tiền mà Bảo chiếm đoạt lên đến khoảng 3 tỉ đồng, trong đó của người thân hơn 1 tỉ đồng.

