Hôm 11/10/2005, vài ngày trước khi xảy ra "vụ trộm 2,5 tỉ USD", tại trụ sở Tập đoàn y dược Bảo Long (thị xã Sơn Tây, tỉnh Hà Tây) đã diễn ra một cuộc họp "hoành tráng" do ông Lê Quốc Hồ chủ trì nhằm đón rước một phái đoàn quan trọng của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam (CTĐVN) do Chủ tịch Hội - tiến sĩ Nguyễn Văn Thưởng dẫn đầu.
Phái đoàn của tiến sĩ (TS) Nguyễn Văn Thưởng hôm ấy đến trụ sở của Tập đoàn y dược Bảo Long (YDBL) nhằm mục đích thị sát khả năng chữa bệnh và tiềm năng đầu tư xây dựng "bệnh viện Vì Dân" của ông Lê Quốc Hồ. Trước đó, chính ông Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc Tập đoàn YDBL đã có lần nói với TS Nguyễn Văn Thưởng rằng ông Lê Quốc Hồ "có tới 70 tấn vàng" và đang có ý định làm một công việc từ thiện rất có ý nghĩa là phối hợp với Hội CTĐVN đầu tư xây dựng một "bệnh viện Vì Dân" để chữa trị cho người nghèo.
Đoàn công tác của Hội CTĐVN đã được đón tiếp rất long trọng tại trụ sở của Tập đoàn YDBL. Tại cuộc gặp này, ông Lê Quốc Hồ đã bước lên diễn đàn phát biểu: "Tôi là Viện chủ Hiệp hội Phật giáo quốc tế, đứng đầu tất cả các nước về Phật giáo trong thế giới hiện tại. Tôi là đại diện Phật chủ đứng đầu các sư của tất cả các nước, tức là Pháp chủ, là to nhất. Thế danh ngoài đời của tôi là giáo sư - bác sĩ Lê Quốc Hồ. Tôi có 12 bằng cấp thế giới. Tôi không tự hào nhưng cũng tự giới thiệu là đã được vua Ấn Độ (?) và các nước trên thế giới phong là Phật sống (?!)".
Nghe ông Hồ nói như trên, nhiều người trong cuộc họp đã phải giật mình. Riêng TS Nguyễn Văn Thưởng thì đặt câu hỏi hoài nghi với một vài người trong đoàn: "Một người được phong làm Viện chủ một hiệp hội quốc tế lớn đến thế mà tại sao cho tới nay dư luận trong nước vẫn chưa hề biết tới, và vẫn chưa thấy Giáo hội Phật giáo Việt Nam thông báo gì về ông Viện chủ này?".
Tấm màn bí ẩn về ông "Viện chủ" Lê Quốc Hồ dần hé lộ khi TS Nguyễn Văn Thưởng trò chuyện với ông ta về các thuật ngữ y học và cách chữa các bệnh nan y. Cuộc chuyện trò này cho thấy có nhiều điểm rất khả nghi về trình độ y khoa của "giáo sư - bác sĩ" Lê Quốc Hồ. Do vậy, TS Nguyễn Văn Thưởng đã cảnh giác gọi điện nhờ một vị chức trách của Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam kiểm chứng xem ông Lê Quốc Hồ có được phong "viện chủ" của hiệp hội to lớn đó hay không.
Cũng tại "diễn đàn" trên, trong một giờ đồng hồ thuyết trình, Lê Quốc Hồ nói rằng ông ta đã nhận Tổng giám đốc Tập đoàn YDBL làm "em nuôi". Không khí cuộc họp trở nên sôi động khác thường khi Lê Quốc Hồ nhận bảo trợ đầu tư huy động của cải cho Hội CTĐVN xây dựng "bệnh viện Hoàng Gia" và "bệnh viện Vì Dân" trên địa bàn tỉnh Hà Tây để "lấy tiền chữa bệnh cho người giàu giúp đỡ các bệnh nhân nghèo". Lê Quốc Hồ vẽ ra viễn cảnh: "Tiền xây dựng các bệnh viện này phần lớn sẽ là tiền viện trợ của toàn thể tổng thống các nước, kể cả nhà vua Thái Lan. Một bên là chữa trị cho tầng lớp vua chúa, thương gia; một bên là chữa trị miễn phí cho toàn bộ dân Việt Nam. Sẽ xây dựng một trung tâm nhân đạo của Tập đoàn Bảo Long và sẽ do chú Nguyễn Hữu Khai chỉ đạo việc đó...".
Trong khi mọi người tại cuộc họp còn chưa hết bàng hoàng vì những ý tưởng táo bạo của "Viện chủ" Lê Quốc Hồ, bất ngờ ông ta xăm xăm bước tới bàn chủ tọa, quàng vào cổ TS Nguyễn Văn Thưởng một chuỗi vòng đá quý và nói rằng: "Xin tặng chủ tịch chuỗi vòng thiên thạch quý giá nhất thế gian vì nó là bùa hộ mệnh có thể sát ma - trừ quỷ - kỵ gió". Ông Nguyễn Văn Thưởng chưa hết ngạc nhiên thì Lê Quốc Hồ lại hào phóng đeo vào tay bà vợ ông Thưởng một chiếc lắc vàng to bự.
Để đáp lại sự trọng vọng nhiệt tình của "Viện chủ" Lê Quốc Hồ trong cuộc gặp gỡ trên, TS Nguyễn Văn Thưởng hứa hẹn một cách xã giao: "Nếu ông Lê Quốc Hồ giúp Hội CTĐVN xây dựng dự án nhân đạo "bệnh viện Vì Dân" phục vụ cho những bệnh nhân nghèo thì Hội sẽ cấp một xe ô tô để cho ông Hồ làm phương tiện đi lại phục vụ việc chữa bệnh". TS Nguyễn Văn Thưởng khẳng định, sau cuộc gặp mặt nói trên, ông đã báo cáo với các cơ quan chức năng những nghi vấn ban đầu của ông về việc Lê Quốc Hồ không có kiến thức về y tế và đề nghị cơ quan chức năng làm rõ chức "viện chủ" là do ai phong cho ông này.

