Một học sinh đang học... lớp 9, được nguyên Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc ký quyết định giao cấp đất ở ngay tại trung tâm thị trấn Dương Đông; để rồi vào tháng 5/2004 bắt đầu xây dựng căn nhà kiên cố 3 tầng, chiều ngang 5m, dài gần 20m, trị giá hơn 700 triệu đồng. 
Vụ việc đang là đề tài nóng hổi mà hầu như người dân nào biết chuyện cũng bất bình, bởi cậu học sinh đó không ai khác là con trai nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Lê Minh Dũng, người sở hữu đến... 15 thửa đất tại đảo ngọc Phú Quốc. 
Trao đổi với PV Thanh Niên ngày 22/10, ông Hoàng Cầm, Bí thư chi bộ kiêm Trưởng ban nhân dân khu phố 5, thị trấn Dương Đông - nơi mảnh đất tọa lạc (tại ngã ba Nguyễn Trung Trực và đường Nam sân bay Phú Quốc) vẫn chưa hết bức xúc: "Vào ngày 26/8/2001, Ban nhân dân khu phố đã có đơn gửi chính quyền địa phương xin được phép sử dụng thửa đất trên làm phòng đọc sách và công viên để người cao tuổi và các cháu thiếu nhi trên địa bàn có nơi vui chơi, sinh hoạt. Đơn đã được ông Dương Minh Hùng, Chủ tịch UBND thị trấn Dương Đông có bút phê chấp thuận và cử 2 cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông là ông Trịnh Kiến Hùng (đã bị bắt, vì có liên quan đến những tiêu cực trong quản lý đất đai) và ông Phi Long (đã bị buộc thôi việc) đến đo đạc và giao đất cho khu phố. Ngay sau khi được giao đất, Ban nhân dân khu phố đã họp bàn, thống nhất kế hoạch xây dựng công trình và tiến hành vận động ông Trần Mạnh Hồng, Phó giám đốc Sân bay Phú Quốc - nhà ở sát thửa đất trên đóng góp 100 xe đất để tôn nền và trồng một số cây xanh. Thế nhưng, khi công trình đã hoàn thành một bước thì vào tháng 10/2002, cũng chính ông Trịnh Kiến Hùng đến thông báo là nguyên Chủ tịch UBND huyện Đỗ Tố đã ký quyết định giao cấp thửa đất trên cho Lê Minh Khởi, học sinh... lớp 9 và là con trai của đương kim Phó chủ tịch UBND huyện lúc đó là ông Lê Minh Dũng. Theo điều tra của Thanh Niên, cũng vào thời điểm này, ông Lê Minh Dũng đã ký quyết định giao cấp một lô đất cho con gái của Chủ tịch UBND huyện Đỗ Tố, cũng đang là học sinh... (!). 
Việc giao cấp đất trên đã gây bất bình cho người dân địa phương - và ngay lúc đó, chi bộ, Ban nhân dân, các đoàn thể như Cựu chiến binh, Đoàn thanh niên, Hội Phụ nữ và đại diện dân khu phố đã có đơn kiến nghị gửi các cấp chính quyền và cơ quan chức năng xem xét lại, vì khu phố rất cần đất để làm các công trình phúc lợi và trên thực tế đã đầu tư công sức vào đây. Tuy nhiên những đề nghị thống thiết trên đã không thấu đến các vị "tai to mặt lớn" của huyện lúc đó. Trong khi, một thời gian dài thửa đất bị bỏ không và mãi đến tháng 4/2004, khi biết tin không còn được tiếp tục làm Phó chủ tịch huyện, ông Lê Minh Dũng mới gấp rút tiến hành xây dựng căn nhà 3 tầng trị giá khoảng 700 triệu đồng. "Thật khó có thể chấp nhận được, trong khi ở địa phương chúng tôi nhiều gia đình thuộc diện chính sách, có công với cách mạng chưa có đất ở và nhu cầu bức xúc của địa phương muốn có nơi sinh hoạt văn hóa không được đáp ứng mà con ông phó chủ tịch huyện, đang là học sinh lại được cấp đất" - ông Hoàng Cầm nói. 
Theo phản ảnh của ông Hoàng Cầm và ông Trần Mạnh Hồng, khi tiến hành xây dựng, chính tay ông Lê Minh Dũng đã cầm bình xịt sơn đỏ, phun vào vách, bậc tam cấp (phía đường Nam sân bay Phú Quốc) của nhà ông Hồng và yêu cầu nhóm thợ xây dựng cứ theo vết xịt mà đập bỏ để xây cất nhà cho ông. Yêu cầu của đương kim Phó chủ tịch UBND huyện lúc đó đã được thực thi. Không dừng lại ở đó, ông Dũng còn "lệnh" cho cơ quan chuyên môn của huyện đến dời trụ điện trung thế trên phần đất được cấp sang cắm án ngữ ngay đường vào nhà của ông Hồng. Cùng với việc dời trụ điện về bên phải hơn 1m, ông Dũng cũng tiến hành luôn việc "chỉnh" con đường Nam sân bay Phú Quốc sang trái, thu hẹp phần sân của 8 hộ dân từ nhà ông Ba Thế đến trại cưa Đức Toàn (thuộc khu phố 5, thị trấn Dương Đông). 
Mặc dù xây dựng nhà 3 tầng kiên cố ngay trung tâm thị trấn, nhưng ông Dũng không hề làm hồ sơ thiết kế và bỏ qua luôn việc xin cấp phép của các cơ quan chức năng. Mãi đến trung tuần tháng 10 vừa qua, khi các cơ quan chuyên môn tiến hành kiểm tra, thì ông Dũng mới "chạy" hồ sơ và mang đến UBND huyện xin được ký cấp phép xây dựng, trong khi căn nhà trị giá non bạc tỉ đã sắp hoàn chỉnh. Yêu cầu trên đã không được chấp nhận. Mới đây, giải trình với Huyện ủy, UBND huyện Phú Quốc xung quanh việc xây dựng căn nhà này, ông Lê Minh Dũng nại rằng: "Xin đất cất nhà là để cho con trai đi học thuận lợi (trong khi đó ông Dũng đã có một căn nhà to đùng trên đường Nguyễn Trung Trực, đối diện sân bay Phú Quốc, cách căn nhà đang xây chỉ khoảng 600m). Còn việc không có giấy phép xây dựng là vì ông đã làm hồ sơ gửi UBND huyện nhưng không thấy trả lời, nên... xây đại" (!). 
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, ông Nguyễn Thanh Sơn, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho biết: "Qua kiểm tra, bước đầu đã xác định sự việc đúng như phản ảnh của Ban nhân dân khu phố 5. Trên cơ sở xác minh sự việc, các cơ quan chức năng sẽ sớm có quyết định cho tồn tại hay đập bỏ, trả lại hiện trạng”. 

