 Thời hạn trả lời khiếu nại lần đầu?
1 . Luật khiếu nại, tố cáo qui định trong thời hạn mười ngày, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của mình và không thuộc một trong các trường hợp không được thụ lý, người giải quyết khiếu nại lần đầu phải thụ lý để giải quyết và thông báo bằng văn bản cho người khiếu nại biết; trường hợp không thụ lý để giải quyết thì phải nêu rõ lý do. 
Thời hạn giải quyết khiếu nại lần đầu không quá 30 ngày kể từ ngày thụ lý để giải quyết; đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn giải quyết khiếu nại có thể kéo dài hơn, nhưng không quá 45 ngày kể từ ngày thụ lý để giải quyết. Ở vùng sâu, vùng xa, đi lại khó khăn thì thời hạn giải quyết khiếu nại lần đầu không quá 45 ngày kể từ ngày thụ lý để giải quyết; đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn giải quyết khiếu nại có thể kéo dài hơn, nhưng không quá 60 ngày kể từ ngày thụ lý để giải quyết. 
2 . Trong trường hợp của ông, thời hạn trả lời của UBND huyện đã hết, nên ông có quyền khiếu nại đến chủ tịch UBND cấp tỉnh hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại tòa án huyện trong thời gian 30 - 45 ngày kể từ ngày hết thời hạn giải quyết như qui định trên. 

