 Tây Ninh bắt giữ một vụ vận chuyển động vật hoang dã lớn 
Hiện, chủ của số động vật hoang dã trên đã bỏ trốn. Các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra để truy tìm tội phạm. 
Trước đó, lực lượng Kiểm lâm Tây Ninh cũng đã bắt quả tang tên Đặng Thanh Sang (sinh năm 1982), cư ngụ ở ấp Khởi Trung, xã Cầu Khởi, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh, đang vận chuyển một số sản vật rừng thuộc loại cấm mua bán gồm: 1 cặp tay gấu nặng 5,2kg; 1 cặp nhung nai dài 18cm, có đường kính gốc 3,5cm, đường kính ngọn 2,6cm, trọng lượng 0,39 kg; 3,5kg thịt nai và 5,5kg rắn hổ. 

