Viện KSND tỉnh Phú Thọ ngày 3.11 đã chính thức quyết định chuyển toàn bộ phần 2 vụ án tập đoàn ma túy lớn nhất phía Bắc, liên quan đến hành vi mua bán và sản xuất trái phép chất ma túy của các bị can Trịnh Nguyên Thủy, Nghiêm Đình Bồng và Đặng Văn Ấu đến Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) để thụ lý điều tra. 
Theo một lãnh đạo Viện KSND tỉnh Phú Thọ, tính đến thời điểm này, cơ quan chức năng đã cơ bản làm rõ được hành vi mua bán cũng như sản xuất trái phép chất ma túy của các bị can trong giai đoạn 2 của vụ án. Về dấu hiệu hành vi rửa tiền của một số đối tượng, cơ quan điều tra (Bộ Công an) sẽ tiếp tục đấu tranh, xác minh để làm rõ. 

