Ngày 20/10, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Đinh Văn Tuấn (18 tuổi, còn gọi là Tuấn “tư"); Đinh Văn Tuấn (21 tuổi, còn gọi là Tuấn “Nghị") và Đinh Văn Chung (18 tuổi), đều trú tại xã Xuân Thủy, huyện Yên Lập, tỉnh Phú Thọ về tội hiếp dâm.
Để thỏa chí tò mò, Tuấn bàn với Tuấn “Nghị" và Chung bày kế hãm hại người yêu. Hôm đó, sau khi đi chơi về, Tuấn rủ chị H. ra chỗ vắng tâm sự rồi quan hệ tình cảm. Sau khi quan hệ với người yêu, Tuấn “nháy” 2 đồng bọn vào tiếp tục thực hiện hành vi đồi bại với chị H. Khi Tuấn vừa bỏ ra ngoài, các đối tượng khác thay nhau thực hiện hành vi đồi bại với chị H. Sau khi vụ án xảy ra, chị H. đã đến cơ quan Công an trình báo.

