Viện Kiểm sát nhân dân (KSND) tối cao vừa có quyết định truy tố Nguyễn Pha Lê, cựu kiểm sát viên Viện KSND Q.Gò Vấp ra trước TAND TP.HCM để xét xử về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Sau khi xem xét hồ sơ, TAND TP.HCM không đồng ý đưa ra xét xử với tội danh này, trả hồ sơ và yêu cầu điều tra bổ sung. Đây là một câu chuyện tệ hại hy hữu trong lịch sử tố tụng của ngành kiểm sát từ trước tới nay. 
Nguyễn Pha Lê (46 tuổi, ngụ tại Q.Bình Thạnh, TP.HCM) về nhận công tác tại Viện KSND Q.Gò Vấp từ năm 1977 và đến năm 1987 thì được bổ nhiệm làm kiểm sát viên sơ cấp, phụ trách công tác kiểm sát điều tra - kiểm sát xét xử án hình sự, đồng thời Lê còn được phân công kiêm luôn nhiệm vụ báo cáo thống kê tổng hợp công tác giải quyết án hình sự của Viện KSND Q.Gò Vấp. Mọi chuyện xuất phát từ việc bà Nguyễn Thị Rỉ - một bị hại trong các vụ án mà Lê có nhiệm vụ kiểm sát điều tra - tố cáo.
Bà Rỉ bị 2 bị can Đinh Văn Đở và Trần Văn Hà tấn công và gây thương tật 12%. Tuy nhiên, dù Viện KSND Q.Gò Vấp đã ra cáo trạng truy tố cả 2 bị can nhưng bà Rỉ cho rằng các cơ quan tiến hành tố tụng tại Q.Gò Vấp đã bỏ lọt tội Đinh Thị H. nên liên tục khiếu nại lên lãnh đạo Viện KSND Q.Gò Vấp. Sau đó, lãnh đạo Viện KSND Q.Gò Vấp đã yêu cầu Nguyễn Pha Lê rút hồ sơ vụ án về để nghiên cứu lại. Thế nhưng sau khi nhận lại từ TAND Q.Gò Vấp, Lê đã... để thất lạc hồ sơ nên vụ án không thể giải quyết tiếp. Lúc này bà Rỉ liên tục khiếu nại nhưng Lê nhiều lần tìm cách lẩn tránh bằng cách viết giấy hẹn giải quyết cho bà Rỉ yên tâm. Bà Rỉ ngày càng khiếu nại quyết liệt nên đến năm 2003, Lê phải thú thật với bà rằng đã làm mất hồ sơ vụ án và... xin bà Rỉ tha thứ. Bà Rỉ tiếp tục tố cáo lên cấp cao hơn, vụ việc đã được đưa ra ánh sáng. 
Viện KSND TP.HCM đã tổ chức kiểm tra toàn bộ hồ sơ lưu trữ và phát hiện có đến 23 hồ sơ vụ án với tổng cộng 39 bị can bị cựu kiểm sát viên này "ngâm", không đưa ra truy tố đúng pháp luật. Trong đó, vụ án Trương Ngọc Hào can tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân" bị "ngâm" với "thâm niên" kỷ lục là 13 năm trời. Sau khi lẩn trốn, Nguyễn Pha Lê đã bị bắt vào ngày 7/1/2004. 
Sai phạm của Nguyễn Pha Lê đã để lại hậu quả hết sức nặng nề. Bởi lẽ 36/39 bị can bị đề nghị truy tố trong 23 vụ án đã "vô tình" được tự do vì hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự, trong đó có 1 vụ án với 2 bị can đã bị mất hồ sơ là vụ án mà bà Rỉ là người bị hại. Trong số các vụ án bị "ngâm" trên, theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, Lê đã có hành vi nhận 300.000 đồng của người liên quan và đi nhậu với người nhà của bị can. Ngoài ra, Lê còn thu 3,8 triệu đồng của gia đình bị can (nộp để khắc phục hậu quả) trong 3 vụ án nhưng lại không giao cho người bị hại mà bỏ túi luôn. Trong các vụ án còn lại, cáo trạng xác định sai phạm của cựu kiểm sát viên này chủ yếu là do "để quên" mà không tìm thấy động cơ nào khác. 
Tuy nhiên, theo chúng tôi, việc "để quên" đến 23 vụ án là vô cùng khó hiểu và khó có thể chấp nhận được. Trong vụ án này, lãnh đạo Viện KSND Q.Gò Vấp, cụ thể là ông Trần Văn Tư và bà Tạ Thị Kim Tiếp, Viện trưởng và Phó viện trưởng (trong thời gian đó) đều phải liên đới chịu trách nhiệm. Nếu không có đơn tố cáo của bà Rỉ không biết sẽ còn bao nhiêu vụ án sẽ "nối đuôi" nhau bị "ngâm"? 

