Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 10/8, nhà riêng của ông Phạm Văn Cương, Viện phó Viện KSND tỉnh Thanh Hóa (ở số 3, Cửu Hữu, phường Tân Sơn, TP Thanh Hóa) bị đánh mìn. Hôm qua 11/8, một nguồn tin riêng của Thanh Niên cho biết: Chỉ sau 24 tiếng gấp rút điều tra, lực lượng công an đã bắt được một nghi can có nhiều khả năng là thủ phạm gây ra vụ nổ này.
Bước đầu Cơ quan Cảnh sát điều tra đã xác định được khối thuốc nổ nặng khoảng 500-600g, là một dạng bộc phá tự tạo được kích nổ bằng kíp và dây cháy chậm.Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên qua điện thoại vào chiều qua, đại tá Đồng Đại Lộc - Giám đốc Công an Thanh Hóa cho biết: Mặc dù rất khó khăn trong công tác điều tra, truy tìm thủ phạm, nhưng Ban Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo quyết liệt bằng bất cứ giá nào cũng phải nhanh chóng tìm ra kẻ gây ra vụ nổ cũng như kẻ chủ mưu (nếu có). Hiện tại, Công an tỉnh chưa thể công bố được bất cứ một thông tin gì xung quanh vụ án này.
Theo phản ánh của một số người dân sinh sống ở khu vực gần nhà ông Cương thì thời gian gần đây, liên tục có nhiều đối tượng lạ thường xuyên qua lại, nhìn ngó vào nhà ông Cương với thái độ dò xét không bình thường. Nhà riêng của ông Cương cũng đã nhiều lần bị kẻ xấu "khủng bố" bằng "chất thải". Gần đây nhất vào ngày 13/6/2005, một kẻ lạ mặt đã ném một bịch "dung dịch" bẩn gồm: dầu luyn, mắm tôm và phân người vào nhà ông Cương, khiến gia đình ông phải mất nhiều ngày mới tẩy hết được mùi xú uế. Theo dư luận của bà con khu phố, thì vợ ông Cương là một phụ nữ rất hiền lành, sống có trước có sau với mọi người, còn về phía ông Cương và các con trai thì người dân chỉ biết họ có rất nhiều mối quan hệ, và cũng ít tiếp xúc với những người dân sống ở xung quanh.

