 Báo cáo kết quả xác minh cho Bộ Công an
Bước đầu cơ quan điều tra xác định việc lắp đặt điện kế điện tử tại Công ty Điện lực TP.HCM đã có những sai phạm nghiêm trọng từ hồ sơ mời thầu, đấu thầu đến mua bán linh kiện lắp ráp điện kế điện tử. Trong đó, cơ quan điều tra đã làm rõ được ai đã được hưởng lợi từ “phi vụ” lắp đặt điện kế điện tử nói trên, đồng thời làm rõ hệ thống “công ty gia đình” chuyên cung cấp các thiết bị cho Công ty Điện lực TP. 
Ngoài việc khẳng định toàn bộ số điện kế điện tử của Công ty Điện lực TP đã mua bán và lắp đặt là loại “hàng giả kém chất lượng”, cơ quan điều tra còn nhận định có dấu hiệu của hành vi “cố ý làm trái các qui định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. 

