 Hàng trăm xe trộm cắp từ TP.HCM và các tỉnh đã được tiêu thụ
Sau nhiều ngày mật phục và theo dõi, trưa 25/4, các mũi công tác của phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) - Công an Tây Ninh đã đồng loạt ra quân, bắt quả tang 7 người trong một đường dây chuyên đưa xe gian vượt biên giới sang tiêu thụ ở Campuchia quy mô rất lớn. 
7 người bị bắt gồm: Trần Thành Thanh (29 tuổi, ngụ ấp Long Chẩn, xã Long Vĩnh), Trần Văn Rum (42 tuổi, ngụ xã Ninh Điền, cùng huyện Châu Thành), Lê Thanh Ngọc (21 tuổi), Lê Thanh Hùng (27 tuổi, cùng ngụ xã Trường Đông), Lê Quốc Thanh (34 tuổi, ngụ xã Long Thành Trung, cùng huyện Hoà Thành, Tây Ninh), Trần Thanh Sang (tên thường gọi Trần Phó, 34 tuổi, ngụ tỉnh Swayriêng, Campuchia) và Lê Kim Dưỡng (31 tuổi, vợ Phó).
Ngay sau khi bị bắt, Rum và Trần Thành Thanh khai nhận đã cùng với Trần Văn Ư (tự Cham, chưa bắt được) tham gia vận chuyển xe gian vượt biên giới cho Trần Phó. "Nguồn hàng" là xe trộm được từ TP.HCM và các tỉnh, sau đó tập kết về khu vực xã Long Vĩnh (huyện Châu Thành, Tây Ninh) rồi vượt rừng Tầm Đinh sang đất Campuchia. Từ tháng 12/2005 đến ngày bị phá vỡ, đường dây này đã đưa trót lọt trên 200 chiếc; đa số là loại xe Wave, Dream... sang bán cho Phó và Mê với giá khoảng 6 triệu đồng/xe. Ngoài 5 xe tang vật bị bắt đang trên đường vận chuyển, khám xét nhà Rum và Cham, PC14 còn thu được hàng chục biển số xe máy các tỉnh, nhiều phụ tùng xe và dụng cụ tháo ráp xe.

