Tại phiên tòa sơ thẩm hôm qua, Tòa án nhân dân Thừa Thiên - Huế tuyên phạt Trần Bảo Thắng: 5 năm 6 tháng tù, Lý Quang Hải: 5 năm tù, Phan Tú Tuấn: 4 năm tù, Phạm Văn Hải: 30 tháng tù, Đặng Thanh: 18 tháng tù và Phan Văn Trung: 18 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. 
Theo cáo trạng, chiều 14/3/2004, tại đồi Thiên An xảy ra vụ đánh nhau giữa hai nhóm thanh niên Phạm Văn Hải (sinh 1983, cầu thủ đội bóng đá Hà Tĩnh) với Nguyễn Khắc Hiếu (1981, trú ở Huế). Anh Phạm Đình Tuệ (1980, ngụ Huế) bị Lý Quang Hải (1983) dùng ly thủy tinh, Trần Bảo Thắng (1982, nguyên cầu thủ đội bóng đá Thừa Thiên - Huế) dùng đá đánh và ném vào đầu, mặt. Phan Tú Tuấn (1983, ngụ Huế) còn đạp vào người làm anh Tuệ ngã gây thương tích. 
Do bị dồn đánh bởi nhiều người, anh Tuệ bỏ chạy và nhảy xuống hồ Thủy Tiên cạnh đó rồi chết ngạt trong nước. Cùng thời điểm trên, Hiếu dùng vỏ chai đập vỡ dọa đâm Lê Văn Trương (1983, cầu thủ đội bóng đá Thừa Thiên - Huế) nên bị Phạm Văn Hải, Trần Bảo Thắng, Phan Văn Trung (1975, Huế), Đặng Thanh (1982, Huế) đuổi đánh gây thương tích 25%. 
Ngoài các bị cáo đã đưa ra xét xử, một số cầu thủ đội bóng đá Thừa Thiên - Huế dù không trực tiếp tham gia đánh các nạn nhân, nhưng khi xảy ra vụ việc không can ngăn hoặc can ngăn nhưng không kiên quyết, dẫn đến hậu quả đau lòng nói trên. Xét hành vi của các đối tượng này chưa đến mức xử lý trách nhiệm hình sự nên Công an Thừa Thiên - Huế đã đề nghị cơ quan chủ quản xử lý hành chính. 
Theo đó, ngày 15/6/2004, Sở TDTT Thừa Thiên - Huế đã kỷ luật bằng hình thức khiển trách nội bộ đối với Hứa Hiền Vinh (1973) và cảnh cáo toàn ngành, cấm thi đấu từ 2-6 tháng đối với các cầu thủ: Nguyễn Cảnh Lâm, Nguyễn Ngọc Thanh Tuấn, Nguyễn Đức Quý (đều sinh 1983) và nguyên tuyển thủ quốc gia Lê Văn Trương. 

