 Họ đã tàn sát rừng như thế nào? 
Trong mùa khai thác gỗ năm 2002-2003, Lâm trường Măng Đen (Kontum) được UBND tỉnh giao chỉ tiêu khai thác 2.000m3 gỗ. Do có quan hệ “sâu nặng” với Nguyễn Hữu Cầm, giám đốc (GĐ) Lâm trường Măng Đen, nên Lê Anh Dân được Cầm cho ký hợp đồng khai thác 1.000m3. Tuy nhiên, Dân không lấy tư cách pháp nhân của Lâm trường Tân Lập khai thác mà móc nối với Ngô Quốc Hùng “bán” lại chỉ tiêu này. Dù vậy, Dân vẫn buộc Hùng chỉ được khai thác 225m3, còn lại cả hai cùng bàn nhau “bán” chỉ tiêu khai thác lại cho hai đơn vị khác là Công ty TNHH Thanh Bình và Công ty TNHH Rạng Đông (đều có “quan hệ” với Dân). 
Ngô Quốc Hùng - GĐ Công ty TNHH Khải Hoàn Chỉ tiêu 1.000m3 còn lại Nguyễn Hữu Cầm ký khoán cho Công ty TNHH Hòa Bình do Lê Thị Thúy Liễu làm giám đốc khai thác. Liễu lại... “khoán” lại cho hai đơn vị khác là Công ty TNHH Đại Nam và Công ty TNHH Thông Thái. Như vậy là có sáu doanh nghiệp cùng chia chác nhau 2.000m3 gỗ. 
Nhận được chỉ tiêu, từ tháng 4-2002 đến tháng 1-2003, sáu doanh nghiệp đã cùng nhau khai thác được 1.531m3. 
Ngoài chỉ tiêu gỗ khai thác theo hợp đồng, Dân bàn bạc với Hùng khai thác lậu thêm 20% (200m3) theo công thức ăn chia: Dân hưởng 50%-75%. Vốn biết thế lực của Dân, Hùng không ngần ngại đồng ý. Đáng nói là khi biết được việc khai thác trái phép diễn ra tại Lâm trường Măng Đen do mình quản lý, Nguyễn Hữu Cầm đã... nhắm mắt làm ngơ. 
Không chỉ thế, Cầm còn chỉ đạo cho Lương Ngọc Khanh, trưởng trạm cửa rừng Lâm trường Măng Đen, và các cán bộ giám sát thuộc quyền phải rút lui khỏi khu vực khai thác, mặc sức cho Hùng - Dân hành động. Những chuyến “xe vua” khi vận chuyển gỗ khai thác trái phép này qua trạm đều được bình an đi qua. Con voi chui lọt lỗ kim. Đến khi bị bắt, Khanh khai: có trên 1.000m3 gỗ đã được... tạo điều kiện đi qua an toàn. Để làm được điều mà khó ai có thể làm được như trên, Lê Anh Dân khai đã phải chi tiền cho Cầm, Khanh và một số cán bộ cộng sự của ông GĐ Lâm trường Măng Đen. Thực chất đó là tiền cống nạp từ các doanh nghiệp được bán chỉ tiêu khai thác. Tổng cộng số tiền Dân nhận để “làm việc” trên 220 triệu đồng. 
Từ chỉ tiêu khai thác đến đại công trình phá rừng 
Lê Thị Thúy Liễu - GĐ Công ty TNHH Hòa Bình Sau khi khai thác hết 1.531m3 gỗ theo chỉ tiêu, sáu đại gia làng gỗ được sự giúp sức của “quân sư” Lê Anh Dân đã chuyển hướng khai thác heo một hướng “táo bạo”. Không chỉ khai thác phần chỉ tiêu còn lại ở phần rừng qui định, cả sáu doanh nghiệp được các ông “vua rừng” bật đèn xanh đã ào ạt đem quân xẻ thịt rừng không thương tiếc. 
Ngày 26-2-2003, nhận được tin báo có một số đối tượng đang khai thác gỗ trái phép qui mô lớn tại rừng Kon K'Ne, UBND huyện K'Bang (Gia Lai) huy động các lực lượng tổ chức kiểm tra. Thật bất ngờ, hiện trường khai thác như một đại công trình với cả trăm nhân công, nhiều xe cơ giới và những vạt rừng đổ nát ngổn ngang. Mở rộng kiểm tra hiện trường sang vùng rừng Kon Rẫy (Kontum), cảnh tượng rừng bị tàn sát còn khủng khiếp hơn nữa. 
Chỉ tại hai bãi này số gỗ bị “chặt giết” khai thác trái phép lên tới 2.404,83m3. Trong đó có quá nửa số cây có đường kính từ 1-1,3m! Sáu đối tượng bị bắt tại chỗ trong số gần cả trăm nhân công tháo chạy tán loạn. Gần như toàn bộ số gỗ đều không đóng búa kiểm lâm. 
Nhận thấy đây là vụ phá rừng nghiêm trọng, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia Lai ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “vi phạm các qui định về khai thác và bảo vệ rừng” với sáu đối tượng trên và nhân vật thứ bảy là Nguyễn Thanh Hùng - lái xe của Lâm trường Tân Lập, nơi Lê Anh Dân làm GĐ. 
Nguyễn Hữu Bình - trưởng trạm kiểm lâm cửa rừng Kontum Cùng thời điểm này Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kontum cũng ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vụ án tương tự như Công an Gia Lai, theo hướng tập trung làm rõ hành vi phạm tội của những cá nhân liên quan có trách nhiệm giữ rừng, mục tiêu là tìm ra kẻ chủ mưu. Tuy nhiên, mãi đến tháng 10-2003 Công an Kontum vẫn chưa ra quyết định khởi tố bị can. Dường như vụ án bị tắc. 
Một nguồn tin cho biết: bảy đối tượng bị bắt giam bắt đầu có dấu hiệu phản cung, trông chờ vào khả năng chạy án của những tên cầm đầu. Với một tinh thần kiên quyết, Thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai đã có công văn gửi Bộ Công an và Tổng cục Cảnh sát cụm 2 (miền Trung - Tây nguyên) đề nghị rút vụ án lên bộ. Và Bộ Công an đã giao cho thiếu tướng Phạm Nam Tao, phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, làm trưởng ban chuyên án. Ban chuyên án đã cho di lý ba trong số bảy bị can về trại giam của bộ. Và từ đây, những tên lâm tặc có hạng bắt đầu từng bước khai nhận... 
Nguyễn Thanh Hùng, tài xế riêng cho GĐ Lê Anh Dân, khai nhận: chính y là người trực tiếp cai quản toàn bộ hoạt động khai thác gỗ trái phép dưới sự chỉ đạo của “thầy” Lê Anh Dân và Ngô Quốc Hùng, chứ bản thân y “không có năng lực tổ chức một cuộc khai thác qui mô như vậy”. 
6 giám đốc doanh nghiệp bị khởi tố, bắt tạm giam: 
1. Lê Thị Thúy Liễu - GĐ Công ty TNHH Hòa Bình. 2. Hồ Đắc Công Phương - GĐ Xí nghiệp tư nhân Rạng Đông. 3. Trần Văn Tiên - GĐ Công ty TNHH Thanh Bình. 4. Lê Văn Kế - GĐ DNTN Thông Thái (cho tại ngoại). 5 . Ngô Quốc Hùng - GĐ Công ty TNHH Khải Hoàn. 6. Riêng Nguyễn Văn Nam - GĐ Công ty TNHH Đại Nam, hiện đang bỏ trốn, đã có lệnh truy nã. Ngay lập tức việc ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với cặp bài trùng Dân - Hùng được tiến hành, nhưng cũng vào thời điểm này (ngày 4-11-2003) hai đối tượng trên đánh hơi thấy sự nguy hiểm nên đã cao chạy xa bay. Các biện pháp an ninh giám sát đối tượng, nhất là tại các cửa khẩu, được tiến hành. Và, vào ngày 8-11-2003, Ngô Quốc Hùng sa lưới tại cửa khẩu Tân Sơn Nhất, trước khi thực hiện chuyến “xuất cảnh”. 
Tổng cộng đến thời điểm này đã có 25 đối tượng bị khởi tố, trong đó có 19 lâm tặc “hạng nặng” tra tay vào còng, ba đối tượng cho tại ngoại và ba đối tượng khác đang bị truy nã. Trong số truy nã cộm cán là Nguyễn Mạnh Hùng (Hùng “mập”) - nguyên cán bộ Lâm trường Tân Lập và Nguyễn Văn Nam - GĐ Công ty TNHH Đại Nam. 
Ngày 15-12, nhận định về vụ án trong buổi họp báo tại Gia Lai, Thiếu tướng Phạm Nam Tào nhận định: đây là vụ án phá rừng nghiêm trọng với qui mô lớn và tính chất phức tạp bởi sự cấu kết của các thế lực “tiền và quyền”. Ông cho biết: thế lực này đã tồn tại nhiều năm ở Tây nguyên và thao túng toàn bộ hoạt động khai thác rừng. Theo ông, đây là vụ án lớn và tiêu biểu, cho nên dù phức tạp tới đâu ban chuyên án cũng quyết tâm làm rõ và những kẻ tàn sát rừng phải chịu tội trước pháp luật. 
Vụ án nghiêm trọng này vẫn đang tiếp tục được điều tra mở rộng. 
Những ông “thần rừng” bị khởi tố, bắt tạm giam: 
1. Lê Anh Dân - GĐ Lâm trường Tân Lập. 2. Nguyễn Hữu Cầm - GĐ Lâm trường Măng Đen. 3. Lương Ngọc Khanh - trưởng trạm cửa rừng Măng Đen. 4. Phạm Văn Đại - trưởng trạm cửa rừng Dăk P'Ne. 5. Nguyễn Hữu Bình - trưởng trạm kiểm lâm cửa rừng Kontum. 6. Nguyễn Mạnh Hùng - cán bộ Lâm trường Tân Lập. 7. Lê Xuân Lâm - cán bộ Hạt kiểm lâm Kon Rẫy. 8. Võ Thanh Hải - cán bộ Hạt kiểm lâm Kon Rẫy. 9. Nguyễn Văn Chính - cán bộ Lâm trường Măng Đen (tại ngoại). 10. Nguyễn Văn Triệu - cán bộ Lâm trường Măng Đen (tại ngoại). 

