Lợi dụng Tết, tình trạng các con bạc tụ tập sát phạt tại các góc đường, trên hè phố ở Hà Nội gia tăng. Công an Hà Nội đã liên tiếp phát hiện, xử lý nhiều điểm tổ chức đánh bạc.
Khoảng 21h ngày 1/2 (mùng 4 Tết), Công an quận Tây Hồ đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp 5 người về tội tổ chức đánh bạc gồm: Hà Duy Dưỡng (tổ 24 Liễu Giai - Ba Đình), Lê Ánh Tú (446 Hoàng Hoa Thám), Phạm Tiến Dũng (ngõ 189/90 Hoàng Hoa Thám), Đào Phương Nam (trú tại tổ 40 Đại Yên - Ngọc Hà) và Đặng Hải Hà (ngõ 189 Hoàng Hoa Thám). 3/5 đối tượng trên từng có tiền án về tội tổ chức đánh bạc.
Bước đầu, cơ quan công an làm rõ các đối tượng có liên quan đến vụ tổ chức đánh bạc vào tối mùng 2 Tết tại khu vực trước cửa nhà số 216 Hoàng Hoa Thám (Tây Hồ). Tối 30/1, 5 đối tượng này đã sử dụng máy đánh bạc bịp, thu hút khoảng 15 con bạc khát nước đến sát phạt nhau. Do dùng các thủ đoạn bịp bợm nên khi phát hiện ra bị lừa, các con bạc quay ra to tiếng cãi vã, xô xát. Sau đó, bất ngờ có 4 người đi trên 2 xe máy đến điểm đánh bạc, rút súng ngắn ra đe dọa và nổ 2 phát súng, làm các con bạc bỏ chạy tán loạn. Trước khi tẩu thoát, 4 đối tượng đi xe máy còn kịp đuổi theo chém Dưỡng bị thương. Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ được 4 dao, kiếm cùng các vỏ đạn.
Trước đó, đêm mùng 2 Tết, công an các quận Đống Đa và Tây Hồ xử lý tụ điểm đánh bạc tại trước cửa Ban quản lý dự án xây dựng và cải tạo hồ Ba Mẫu (phường Phương Liên) và góc phố Nguyễn Hoàng Tôn (cụm 5 phường Xuân La). Tại các điểm này cũng có 10 - 15 người tụ tập cờ bạc, do máu ăn thua nên phát sinh mâu thuẫn dẫn đến ẩu đả, dùng dao, mã tấu để "nói chuyện"; hậu quả là có 5 - 6 người bị thương tích. Công an các quận đang tiếp tục điều tra, xử lý.

