Sáng 14/2, UBND Q.Đống Đa, UBND P.Ô Chợ Dừa, đại diện lãnh đạo Trường THCS Nguyễn Trường Tộ đã có buổi làm việc với ông Đinh Ngọc Hiện (công tác tại Học viện Hành chính quốc gia), là "tác giả" đặt ba tảng bê tông lớn án ngữ suốt ba tuần nay trước cổng trường (Thanh Niên đã phản ánh). 
Ông Nguyễn Duy Hài, Chủ tịch UBND P.Ô Chợ Dừa cho biết: sau cuộc họp, trước sự chứng kiến của chính quyền các cấp, ông Hiện phải ký vào biên bản cam kết sẽ di chuyển những tảng bê tông ngay trong ngày (14/2). Nhà trường cũng đã cho xây tường gạch bịt một cổng phụ phía bên phải để tránh "chiếu tướng" vào tư dinh ông Hiện. Như vậy, sau nhiều ngày bị dư luận phê phán gay gắt, ông Hiện đã chịu sửa sai để trả lại môi trường yên bình và cảnh quan sư phạm cho ngôi trường.

