 Quảng Ngãi: Chở khách trên... mui xe
Đặc biệt, có bảy hành khách phải nằm trên mui xe và bị dây buộc lại để “bảo hiểm” rồi phủ bạt lên trên. 
Cũng theo cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Ngãi, trong vòng mười ngày qua lực lượng cảnh sát đã phát hiện trên 1.000 xe khách vi phạm an toàn giao thông, trong đó có đến 60% số xe rơi vào tình trạng chở khách quá qui định. 
Vào hồi 15g30 ngày 13-2, trong lúc đi tuần tra trên quốc lộ 1A, đội cảnh sát giao thông Công an quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng đã phát hiện và bắt giữ xe khách biển số 38H-4931 chạy tuyến Hà Tĩnh - TP.HCM (do tài xế Trần Quang Vinh, trú tại Thạch Hà, Hà Tĩnh điều khiển) vì chở 100 người, vượt 48 người so với qui định. Chủ xe 38H-4931 đã phải dùng gần 10 chiếc võng và một số ghế nhựa mới nhét hết số người đi xe. 
Vào khoảng 15g chiều 13-2, tổ tuần tra thuộc đội CSGT trạm Lương Sơn (Nha Trang) - Công an Khánh Hòa đã kiểm tra, phát hiện xe khách 77K-8416, xuất phát từ Bình Định vào TP.HCM, chở tới 70 hành khách, vượt qui định đến 30 người. Thiếu tá CSGT Hồ Lưu Luyến, tổ trưởng tổ tuần tra, cho biết xe 77K-8416 đã bị CSGT Công an tỉnh Phú Yên lập biên bản về hành vi chở quá tải vào lúc 10g sáng cùng ngày, thế nhưng tài xế vẫn không khắc phục. CSGT đã buộc phải đưa xe về trạm Lương Sơn để sang khách hạ tải. 

