 Đức: triệt phá hệ thống khai thác tình dục trẻ em quốc tế
Theo cảnh sát, 111 kẻ tình nghi này là công dân của 67 nước. Trong đó, có nhiều người mang hộ chiếu Pháp, Thái Lan, Mỹ, Cộng hoà Czech, Luxembourg. Tại 114 địa điểm khác nhau của những kẻ tình nghi, cảnh sát đã tịch thu 177 máy tính, hàng ngàn đĩa DVD và CD đen. 
Chiến dịch này xuất phát từ một cuộc điều tra được tiến hành từ một năm nay. Viện công tố Munich cho biết 33 người tình nghi đã nhìn nhận tội trạng của họ. Đây là hệ thống kinh doanh khai thác hình ảnh tính dục trẻ em qua mạng và được truyền đến các khách hàng ở mọi nơi trên thế giới. 
Theo cơ quan điều tra, hệ thống này đã phát tán hàng ngàn hình ảnh khiêu dâm trẻ em trên mạng chỉ trong vài ngày. Tính đến nay, cảnh sát Đức đã chuyển hồ sơ của 1.007 công dân nước ngoài bị tình nghi liên quan đến hệ thống này đến cảnh sát nước họ để phục vụ mở rộng điều tra. Liên quan đến hệ thống này là 1.500 người. 

