Ngày 7/3, đại diện Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) và TP Hà Nội đã tặng bằng khen kèm 26 triệu đồng cho 9 đơn vị thuộc Công an TP Hà Nội (PC14, PC21 và công an các quận, huyện Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Gia Lâm, Từ Liêm) đã có thành tích khám phá 8 vụ trọng án trên địa bàn thành phố từ Tết Nguyên đán tới nay. 
Phòng PC 14 phối hợp với các đơn vị khác đã khám phá nhanh 4 vụ giết người, bắt giữ 9 hung thủ; triệt phá 529 ổ nhóm lưu manh chuyên nghiệp và tệ nạn xã hội, bắt 1.658 tên. Đáng chú ý là vụ bắt giữ một ổ nhóm tội phạm chuyên cưỡng đoạt tiền của những người đến Đại sứ quán Cộng hòa Czech xin thị thực ra nước ngoài; vụ bắt giữ một băng tội phạm dùng hung khí chuyên cướp xe máy đắt tiền SH.

