Tôi được giới thiệu đến gặp Neil McLeod của tờ News Of The World, phóng viên đầu tiên đăng sự kiện Glitter trên mạng (sau đó Thanh Niên đã dịch bản tin này sang tiếng Việt và giúp cơ quan điều tra có những cơ sở ban đầu để bắt G.Glitter). Thanh Niên tranh thủ có một cuộc phỏng vấn mini với anh chàng phóng viên to béo này:
Vì sao anh có ý định theo Gary Glitter sang tận Việt Nam?
- Bởi đơn giản Gary Glitter là một người nổi tiếng và từng có những hành vi không lành mạnh về tình dục. Cánh phóng viên chúng tôi đã "để ý" Glitter từ những tiền án của tay này tại Anh và bám theo ông ta. Ông ta đã từng phạm tội ở Anh (năm 1999, Gary Glitter từng ngồi tù vì giữ trong máy tính cá nhân của y 4.000 bức hình trẻ em khỏa thân. Trước Tòa án Bristol Vrown, Glitter thừa nhận những tấm ảnh đó gã đã tải từ mạng internet. Glitter cũng từng bị tố cáo tấn công một bé gái dưới 16 tuổi hồi những năm 1980, hay 4 lần lạm dụng tình dục với một bé gái - PV).
Mục đích theo đuổi Gary Glitter của News of The World? Anh đã theo Gary Glitter sang Việt Nam từ bao giờ? Hành trình cuộc điều tra ấy như thế nào?
Neil McLeod- Chúng tôi quyết tâm "theo đuổi" Glitter không chỉ vì sự nổi tiếng kiêm tai tiếng của tay ca sĩ này mà còn bởi họ đã dự đoán được viễn cảnh u ám của Gary tại một quốc gia nào đấy bên ngoài Anh và không ngờ đó lại là Việt Nam. Chúng tôi gồm hai người, tôi và một đồng nghiệp nữa, đã bám theo ông ta từ Anh sang Cuba, Campuchia để cuối cùng "thu hoạch" được thành quả tại Việt Nam. 
Thông tin ấy được dư luận Anh quan tâm ra sao?
- Tất cả đều chú ý và đặc biệt quan tâm. Đến giờ này, khi phiên tòa diễn ra, đã có hàng loạt các hãng thông tấn tập trung đưa tin. Các bạn biết không, ở Anh, Gary là một người cực kỳ nổi tiếng. Ông ấy là thần tượng của phần đông người Anh. 
Chính anh là người chụp những tấm ảnh trên News of The World và sau đó đã được Thanh Niên đăng lại? Anh đã chụp như thế nào?
- Vâng, tôi là tác giả của những bức ảnh đấy. Để có được những tấm ảnh chụp cảnh Gary vi vu cùng một cô bé vị thành niên trên đường phố Vũng Tàu ngày 12.11 năm ngoái, tôi và một đồng nghiệp đã ngồi xe máy đuổi theo G.Glitter vòng vèo trên các nẻo đường suốt một ngày trời. Glitter chạy xe máy và chúng tôi cũng phải chạy xe máy theo dõi phía sau ông ta. Tôi ngồi sau bấm máy.
Khi công bố vụ việc "động trời" của Gary, anh có tin rằng ông ta bị bắt?
- Tôi cũng không biết nữa. Tôi chỉ phơi bày hành động của ông ta và hy vọng pháp luật cũng như mọi người biết đến việc đó.
Gary Glitter bị bắt là do những thông tin của News of The World đã được Thanh Niên dịch lại và đăng tải đầu tiên tại Việt Nam để mọi người biết. Sau đó, Công an tỉnh BR-VT đã vào cuộc và bắt giữ ông ấy, anh có biết điều đó?
- Ồ vậy à, hay thế! Tôi cũng không rõ nữa, chỉ biết rằng có một số tờ báo tiếng Việt đã đăng thông tin này.
Nếu Gary bị kết tội và sau thời gian thụ án, ông ấy sẽ được thả ra, lúc đó anh có quay lại Việt Nam để đưa tin và tiếp tục theo ông ấy?
- Vâng, tất nhiên tôi sẽ quay lại và tiếp tục công việc của mình. Tôi đã quen với Việt Nam rồi đấy! 
Cám ơn anh về cuộc trao đổi này! 

