Chưa tu ngày nào nhưng gã đã dùng “mác” kẻ tu hành với pháp danh Minh Ngọc, thông qua “giấy phép” của chùa Bửu Long (không có trên thực tế) để đi quyên góp tiền cho “Quỹ tình thương” của chùa... Trò lừa đảo của y đã bị Công an Đồng Nai lật mặt!
“Khởi nghiệp…”
Kẻ bị lật mặt có tên là Nguyễn Văn Tứ (sinh ngày 16/2/1965, tại xã Nghĩa Đông, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An). Cách đây không lâu, y từ quê vào huyện Long Khánh (Đồng Nai) tìm việc thì gặp một người mang dáng vẻ thầy tu tuổi chừng 47 - 48. 
Biết Tứ đang thất nghiệp, ông này khuyên y nên đi “bán nhang” cho ông ta để kiếm sống tạm trong khi chờ việc. Thế rồi, ông “thầy” cạo trọc đầu Tứ, truyền cho Tứ các “bí quyết” bán nhang dạo, tượng Phật, lịch xuân và cả các chiêu dụ lòng từ bi của bà con nhằm quyên góp tiền từ thiện.
Kết thúc “khóa đào tạo”, trước khi tạm biệt “đệ tử”, ông ta phát cho Tứ một bộ trang phục thầy tu, có cả tay nải, “giấy giới thiệu lưu hành” của chùa Bửu Long do hòa thượng Thích Thông Bửu ký, giấy chứng nhận hội viên mang tên Nguyễn Văn Hùng, pháp danh: Minh Ngọc - Phó Ban hội từ thiện quỹ tình thương chùa Bửu Long… Tất cả đồ nghề này, “sư phụ” bán cho “đệ tử” Tứ với giá 150.000đ!
Thu hồi vốn
Nguyễn Văn Tứ khăn gói bắt đầu chuyến quyên góp, bán nhang dạo từ Long Khánh đến ngã 3 Dầu Dây. Mặc dù số tiền thu được đã hơn “vốn đầu tư” ban đầu nhưng y vẫn chưa thỏa vì thấy việc kiếm tiền khá dễ dàng.
Y cùng một “đồng môn” nữa (hiện đang bỏ trốn) về TP.HCM, tìm đến cửa hàng điêu khắc mỹ thuật Võ Xuân (số 16 đường Phi Long, quận Tân Bình, TP.HCM) xin tờ hóa đơn ghi giá mua tượng Phật bằng gỗ 10 triệu đồng; Cửa hàng Kiếng Tân (số 223 đường Nguyễn Chí Thanh, phường 2, quận 5, TP.HCM) xin hóa đơn chào hàng tượng phật bằng sứ ngoại nhập với giá 1,2 triệu đồng/tượng.
Sau đó bọn chúng mang hóa đơn đến các hộ gia đình trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, nói là vừa mua tượng phật cho chùa Bửu Long để xin tiền quyên góp. Các hộ gia đình nhẹ dạ đã đưa tiền cho chúng mà không mảy may nghi ngờ. Thậm chí nhiều hộ khác mở rộng lòng từ bi ủng hộ số tiền lớn (tổng số tiền chúng quyên góp được lên đến nhiều triệu đồng).
Lúc 11h ngày 20/11, khi Nguyễn Văn Tứ và đồng bọn đang thực hiện hành vi lừa đảo bằng chiêu “quyên góp tiền để xây chùa, nuôi 65 trẻ mồ côi, khuyết tật” tại phường Tân Phong (Biên Hòa, Đồng Nai) thì bị quần chúng phát hiện và báo cho công an địa phương. Thấy công an xuất hiện, hai gã thầy tu đã bỏ chạy. Nhưng sau đó, Nguyễn Văn Tứ bị bắt cùng các tang vật, gồm lịch, nhang và sổ ghi tiền quyên góp.
Chúng tôi đã liên lạc với một thành viên Ban tôn giáo huyện Long Khánh qua điện thoại. Ông này khẳng định, trên địa bàn xã Xuân Thành, huyện Long Khánh, tỉnh Đồng Nai không có chùa nào mang tên Bửu Long.
Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, có nhiều dấu hiệu cho thấy Nguyễn Văn Tứ chỉ là một “mắt xích” trong đường dây chuyên hành nghề giả thầy tu để lừa đảo. 
Bọn chúng đã thực hiện cùng một thủ đoạn (bán nhang, bán lịch, quyên góp tiền xây chùa, nuôi trẻ em có hoàn cảnh khó khăn) và có hệ thống (mẫu thẻ lưu hành giống nhau). 
Hiện tại phía công an đã thu giữ hơn 30 giấy chứng lưu hành được cấp bởi cùng cái tên là hòa thượng Thích Thông Bửu nhưng có nhiều chữ ký khác nhau, trên những vùng đất khác nhau như: Vũng Tàu, Đồng Tháp, Đồng Nai… Nghiêm trọng hơn, trong đó có cả tài liệu giả con dấu của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Công an TP Biên Hòa, Đồng Nai thông báo, những ai từng bị những gã thầy tu lừa đảo bằng các thủ đoạn trên, hãy liên hệ số điện thoại 061-825098 để giúp cơ quan điều tra nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ.

