Sau khi Báo Thanh Niên phản ánh vụ việc, chiều 11/8, Sở Xây dựng đã có buổi làm việc với các bên liên quan có sự tham dự của các phòng chuyên môn thuộc sở. Nội dung cuộc họp là nhằm thỏa mãn yêu cầu của các hộ dân: trưng cầu một đơn vị có chức năng kiểm định lại móng của tòa nhà số 8 Hoàng Văn Thụ thuộc sở hữu nhà nước, đang được Tạp chí Thời Trang Trẻ (TTT) thuê làm tòa soạn.
Theo đại diện của Tạp chí TTT, không thể có chuyện một người dân bình thường, không có chuyên môn lại có thể đưa ra "kết luận" trái ngược với kết luận của Công ty Tư vấn thiết kế và dịch vụ đầu tư (Infisco -một đơn vị có chức năng kiểm định thuộc Bộ Công nghiệp), khi cho rằng tòa nhà số 8 Hoàng Văn Thụ không bảo đảm cho việc cải tạo và nâng thêm 1 tầng. Thế nhưng, Sở Xây dựng TP.HCM lại dễ dàng chấp nhận cách tính toán miệng của những người khiếu kiện, trong khi trước đó chính Sở đã chấp thuận nội dung kiểm định của Infisco khi cấp phép xây dựng cho Tạp chí TTT. Tuy vậy, để tỏ ý tôn trọng khiếu nại của người dân và cũng để cho khách quan hơn, Ban Biên tập Tạp chí TTT đồng ý với việc sẽ trưng cầu một đơn vị khác, độc lập, kiểm định lại.
Thế nhưng, nội dung cuộc họp chiều 11/8 lại không diễn ra theo hướng này. Vin vào việc Infisco vắng mặt, vị cán bộ chủ trì đã chuyển sang nội dung yêu cầu Infisco phải "tái khẳng định" kết luận của mình là tòa nhà số 8 nằm trong trường hợp nào trong 3 trường hợp sau đây: hư hỏng nặng không thể cải tạo, sửa chữa; có thể cải tạo, sửa chữa; có thể cải tạo, sửa chữa được nhưng phải gia cố? Và cuối cùng là, trong khi chờ đợi văn bản tái khẳng định của Infesco, Tạp chí TTT phải tạm ngưng thi công phía trên lối đi chung. Một sự việc đơn giản bỗng trở nên rắc rối, ách tắc. Cách giải quyết này cho thấy quan điểm bất nhất, lúng túng và thiếu kiên quyết của Sở Xây dựng trong chuyên môn. Thượng tá Võ Hoàng Nghĩa - Trưởng công an quận Phú Nhuận cũng đã cho rằng, trong việc này, Sở Xây dựng đã có quan điểm xử lý "ỡm ờ", "nhùng nhằng". Chính điều này đã làm cho các bên liên quan bị ức chế tâm lý, và là một phần nguyên nhân dẫn đến việc đập phá trụ sở Tòa soạn Tạp chí TTT hôm 9/8/2005.
Về việc xử lý hành vi cố tình hủy hoại tài sản nhà nước, ông Nghĩa cho biết công an quận đang khẩn trương củng cố hồ sơ. Sau buổi thẩm vấn hai ông Quang và ông Dụng sáng qua 11/8, hôm nay công an quận tiếp tục mời các bên liên quan lên thẩm vấn, làm rõ trước khi đưa ra hướng xử lý phù hợp.

