 Đắc Lắc: xét xử 6 đối tượng phá hoại trật tự an ninh
Cả sáu bị cáo đều tham gia hoạt động trong tổ chức phản động, chống phá Nhà nước VN XHCN, dưới sự chỉ đạo của những tên trùm FULRO lưu vong tại Mỹ. 
Tại phiên tòa, các bị cáo đã thừa nhận toàn bộ tội lỗi của mình. Xét hành vi tội phạm nghiêm trọng của sáu bị cáo là: phá rối trật tự an ninh quốc gia, gây chia rẽ đoàn kết dân tộc, chống phá cuộc sống yên lành của đồng bào các dân tộc ở Tây nguyên, hội đồng xét xử đã tuyên phạt Y Kur BĐáp 17 năm tù; Y Ang Knul 11 năm tù; Y Ruih Êban 10 năm tù; Y Yoan Hmôk 9 năm tù; Y Mun Niê H’rah 7 năm tù; Ksor Senát 7 năm tù. 
Các đối tượng này còn chịu hình phạt bổ sung là bị quản chế tại địa phương trong 5 năm, sau ngày mãn hạn tù. 

