Ngày 24/11, Phòng Kỹ thuật hình sự - Công an TP. Hà Nội vừa công bố kết quả giám định tang vật thu giữ của ''thầy lừa'' Lê Quốc Hồ.
Trước đó, để phục vụ điều tra, cơ quan điều tra đã ra Quyết định trưng cầu giám định kỹ thuật hình sự số tang vật thu giữ của Lê Quốc Hồ, gồm nhiều thứ mà Hồ ra rả rao là kim cương, vàng bạc... và cả một số tấm ảnh, ''sổ tiết kiệm'' có giá trị lớn tại nhiều ngân hàng uy tín.
Kết quả cho thấy, chỉ một số ít ỏi trong đó là dây chuyền, nhẫn vàng thật, còn lại là kim loại đồng mạ kền. Tất thảy ''kim cương'' của ''thầy'' đều là đá thủy, nhựa trong... bán nhiều tại các cửa hàng tạp hóa, các chợ.
Hai tờ Phiếu lưu tiết kiệm có kỳ hạn (một tờ số dư 500 triệu đồng, một tờ số dư 43 nghìn USD) mang tên Lê Quốc Hồ và Hòa thượng Thích Giác Nguyên, được ép plastic cẩn thận chỉ là bản photocopy, hiện chưa tìm thấy tài liệu gốc đối chiếu.
Đặc biệt, ''thầy'' Hồ đã rất nhanh nhạy trong việc tận dụng công nghệ mới để ghép toàn bộ các tấm ảnh của mình vào ảnh nhiều lãnh đạo cấp cao, nhằm ''giải quyết khâu oai'' của ''thầy''. Tất cả ảnh thu giữ được đều được xác định là ảnh ghép bằng kỹ thuật số.
Ngoài ra, 60 con dấu các loại với những tên gọi ly kỳ như: Nhà tu tâm Việt Nam, Nam thiên đệ nhất Phật bà Quan thế âm, Ban thường trực Trung ương Quốc tế tu tâm viện... cũng được xác định là ''rởm toàn bộ'', được Lê Quốc Hồ thuê khắc bằng phương pháp khắc dấu laser.
Hiện tại, Lê Quốc Hồ đang trong cũi sắt, tạm xa ''chùa Giác Nguyên (thời Lý Trần là Phật Linh Tự)'', xa số ''vàng bạc châu báu trị giá tới hàng chục tỉ USD'', xa ''đề tài bảo vệ Luận án Tiến sĩ y khoa và y học cổ truyền'' còn đang nghiên cứu dở từ năm 1995... để chờ ngày ra trước vành móng ngựa.

