Công an Q.7, TP.HCM vừa có quyết định kỷ luật 8 cán bộ thuộc công an quận vì những người này liên quan đến băng nhóm bảo kê tại cảng Lotus (P.Phú Thuận, Q.7). Trong đó có 1 người bị hạ cấp hàm, 4 bị cảnh cáo, 1 bị khiển trách và 2 bị phê bình. 
Báo Thanh Niên từng có bài phản ảnh việc Đội Cảnh sát hình sự Công an Q.7 thành lập "tổ lái xe tự quản" tại cảng Lotus do Lê Văn Em làm tổ trưởng. Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Lê Văn Em đã tập hợp đàn em rồi ép các chủ hàng khi đến nhận ô tô tại đây phải giao xe cho bọn chúng lái từ cảng về kho bãi với giá cắt cổ, nếu không chúng sẽ đập phá xe. Tuy nhiên những cán bộ chiến sĩ nói trên đã "ngó lơ" cho các hoạt động phi pháp của băng nhóm này, đổi lại chúng chi tiền cho họ. 

