 Cáo trạng sao chép máy móc kết luận điều tra
Theo VKS TP.HCM, trong công tác kiểm sát xét xử sơ thẩm còn một số yếu kém cần khắc phục: việc kiểm tra hồ sơ chưa tốt, chưa phát hiện những vi phạm tố tụng trong các khâu điều tra, truy tố nên có nhiều vụ án phải hủy để điều tra lại hoặc bị hủy án vì vi phạm nghiêm trọng Luật hình sự và tố tụng hình sự. 
Nhiều vụ án phức tạp hoặc bị cáo phản cung nhưng do VKS không thẩm tra kỹ, không chuẩn bị đề cương nên không thể tham gia xét hỏi tích cực để làm rõ sự thật vụ án, tội trạng của bị cáo tại phiên tòa. 
Ý kiến của đại diện một số VKS quận huyện cũng thừa nhận: Vẫn còn trường hợp kiểm sát viên cả tin vào cơ quan điều tra mà nới lỏng việc kiểm sát nên không phát hiện hết sai sót của quá trình điều tra, kiểm sát viên nể nang không đấu tranh yêu cầu cơ quan điều tra bổ sung những chứng cứ còn thiếu... 
Một vấn đề khác được nhiều đại biểu đồng tình đó là việc “cáo trạng sao chép máy móc nội dung kết luận điều tra”. Việc sao chép này chắc chắn không lột tả được bản chất của vụ án, thiếu toàn diện và không thể nào tránh được thiếu sót. 
Các đại biểu cũng đã đề xuất nhiều giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác kiểm sát xét xử hình sự thực hành quyền công tố của VKS tại phiên tòa. 

