 Hà Nội: Bị mất tiền trong thẻ ATM, một khách hàng kiện Techcombank 
Tuy nhiên, ngay sau khi khai mạc, tòa án đã buộc phải tuyên bố dời phiên xử tới ngày 13-9 vì vắng mặt cả nguyên đơn lẫn luật sư của nguyên đơn. 
Trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ chiều 8-9, chị Trần Thị Thanh Thủy (người khởi kiện TCB) cho biết từ tháng 12-2003, Xí nghiệp Thương mại mặt đất Nội Bài (nơi chị Thủy công tác) và TCB có hợp đồng thực hiện việc trả lương cho nhân viên qua tài khoản và thẻ ATM. Chị Thủy sử dụng dịch vụ này bình thường suốt từ cuối năm 2003. 
Ngày 18-1-2005, trong khi thực hiện giao dịch rút tiền qua máy ATM ở sân bay Nội Bài, chị Thủy phát hiện số tiền của mình bị “bốc hơi” tròn 30 triệu đồng. Sau khi yêu cầu nhân viên TCB kiểm tra, chị Thủy mới được biết số tiền trên đã bị rút ra từ các máy ATM ở khu vực Thái Hà (quận Đống Đa) và sân bay Nội Bài trong các ngày 10 đến 12-1, trong đó có chín lượt thực hiện trên máy ATM của Vietcombank (tổng số 16 triệu đồng) và bảy lượt trên máy ATM của TCB (tổng số 14 triệu đồng). 
Chị Thủy đã khiếu nại với TCB nhưng không được giải quyết, sau ba lần hòa giải không thành, chị Thủy đã gửi đơn khởi kiện TCB tại tòa án. 
Trong khi đó, ông Đặng Công Hoàn - trưởng Phòng hệ thống thanh toán thẻ của TCB, người được TCB ủy quyền dự phiên tòa - cho Tuổi Trẻ biết có một số lý do khiến TCB không thể chấp nhận khiếu nại của khách hàng Trần Thị Thanh Thủy. 
Chị Thủy khẳng định thời điểm các giao dịch rút tiền được thực hiện khi chị đang làm việc tại quầy thủ tục của sân bay Nội Bài, cấp quản lý và các đồng nghiệp có thể xác nhận. Nhưng TCB lý giải: muốn rút tiền tại máy ATM phải thỏa mãn hai điều kiện là có thẻ ATM và biết mã cá nhân (số PIN). 
Theo hệ thống máy tính của TCB ghi nhận, các giao dịch rút số tiền 30 triệu đồng từ tài khoản của khách hàng Trần Thị Thanh Thủy đã đáp ứng đủ điều kiện và hợp lệ. Mặt khác, theo đại diện TCB, khách hàng Thủy có thể chứng minh lúc đó bản thân đang bận làm việc tại quầy thủ tục ở sân bay nhưng “không có nghĩa là thẻ ATM và mã PIN của khách hàng không thể chuyển cho người khác rút tiền hộ”. 
Còn nếu khách hàng nghi ngờ có người khác dùng thẻ giả hoặc lợi dụng lỗi của hệ thống kỹ thuât để chiếm đoạt tiền, “lẽ ra không còn đồng nào trong tài khoản, thay vì vẫn còn tới 20 triệu đồng như trường hợp khách hàng Thủy” - phía TCB cho hay. 
Luật sư Đặng Thúy Quỳnh (Văn phòng luật sư SMIC, Hà Nội) - người bảo vệ quyền lợi cho nguyên đơn Trần Thị Thanh Thủy - cho rằng có bảy tình huống có thể dẫn đến hao hụt tiền trong tài khoản. “Thế nhưng suốt từ khi xảy ra tranh chấp tới nay, phía TCB chỉ tập trung vào tình huống mất tiền do lỗi của khách hàng, trong khi lẽ ra phải điều tra làm rõ cả những tình huống khác thuộc trách nhiệm ngân hàng hay lỗi của hệ thống kỹ thuật” - luật sư Quỳnh bức xúc nói. 

