 Phú Yên: đề nghị truy tố giám đốc Công ty TNXP Trường Sơn 1
Đồng thời truy tố Nguyễn Thị Kim Chi trú ở 95A Lê Thành Phương, P.8, thị xã Tuy Hòa, nguyên giám đốc chi nhánh Ngân hàng Đầu tư & phát triển Phú Yên cùng phó phòng tín dụng Nguyễn Vinh Hiển (sinh 1966), cán bộ tín dụng Lê Tấn Đức (1976) về tội vi phạm qui định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. 
Năm 2000, Công ty Trường Sơn 1 trúng thầu xây lắp gói thầu số 1, cầu tàu số 2 cảng Kỳ Hà (Quảng Nam) trị giá gần 14 tỉ đồng. Bất chấp hồ sơ xin vay vốn của Công ty Trường Sơn 1 không đầy đủ, điều kiện vay vốn không đảm bảo, nhưng bà Kim Chi vẫn ký hai hợp đồng tín dụng, chỉ đạo cấp dưới lập 15 khế ước cho vay 11,2 tỉ đồng. 
Theo cơ quan điều tra, số tiền thất thoát gần 6,2 tỉ đồng. Trong đó riêng ông Vũ tham ô trên 429 triệu đồng... 

