 Khởi tố, bắt tổng giám đốc Trường Quốc tế Hà Nội
Trước đó hai tuần, kế toán trưởng của Trường Quốc tế Hà Nội - bà Trần Thu Hường - cũng đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội cố ý làm trái. 
Ngay khi chuẩn bị hồ sơ thành lập Công ty liên doanh Trường Quốc tế giữa Trung tâm Công nghệ giáo dục và Công ty ISD (Mỹ), ông Nguyễn Đình Hoan đã có dấu hiệu lừa đảo. Phía ISD chưa góp đủ vốn pháp định nhưng đã hạch toán khống 250.000 USD vào chi phí trước khi thành lập. 
Trong quá trình hoạt động (từ tháng 10-1996), ông Nguyễn Đình Hoan báo cáo trường liên tục lỗ, tổng số thiệt hại khoảng 1,4 triệu USD, nhưng phía Trung tâm Công nghệ giáo dục tố cáo đây là lỗ “giả”. Trên thực tế, ông Hoan cùng kế toán trưởng đã mở bảy tài khoản để chuyển ngoại tệ ra nước ngoài. Ngoài ra, ông Hoan còn tự ý quyết định cho hàng trăm học sinh được miễn giảm học phí, gây thiệt hại hơn 40 tỉ đồng cho liên doanh. 

