Sáng nay 11/4, phiên tòa xét xử vụ án “buôn lậu”, “đưa hối lộ”, “nhận hối lộ” do Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì-tẹc) cầm đầu được tiếp tục với phần thẩm vấn. Trong một phút thực lòng, “ông trùm” Hùng “xì-tẹc” đã rằng “than” rằng: “Buôn lậu cũng chết mà không buôn lậu cũng chết”.
Trong phần thẩm vấn sáng nay điều đáng ghi nhận ở Hùng là thái độ khai báo hết sức thành khẩn. Hùng thừa nhận tất cả hành vi phạm tội của mình và tỏ ra tích cực hợp tác với Hội đồng xét xử (HĐXX). Hùng khai về việc bàn bạc với các bị cáo khác thành lập đường dây buôn lậu: “Lúc đầu bị cáo Nguyễn Hữu Dũng (nguyên Giám đốc Công ty Tây Nam, đã bị kết án - PV) rủ bị cáo làm nhưng bị cáo từ chối. Sau đó Dũng nói với bị cáo là nếu không làm thì Dũng sẽ tố cáo những chuyện kinh doanh xăng dầu lậu trước đây nên bị cáo đã quyết định buôn lậu xăng dầu lậu. Lúc đầu bị cáo tính làm một vài vụ rồi nghỉ nhưng sau đó gặp cứ tiếp tục làm”. Chủ tọa Trương Văn Sang hỏi Hùng “xì-tẹc”: “Bị cáo cùng với các bị cáo khác bàn bạc với nhau như thế nào về cách thức thực hiện công việc?”. Hùng thưa: “Hàng thì phía Công ty Savimex lo, anh Dũng (Nguyễn Hữu Dũng - PV) sẽ lo khâu này, còn bị cáo và bị cáo Nguyễn Văn Dũi (nguyên Trưởng đồn biên phòng cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang. Dũi cũng đã bị kết án - PV) thì lo phần tiêu thụ hàng hóa. Chủ tọa hỏi sâu hơn: “Việc phân chia lợi nhuận như thế nào?”. “Dạ anh Dũng đòi 200 triệu/chuyến hàng. Còn phía Savimex đòi 20.000 USD/chuyến. Dũi cũng yêu cầu chia tiền theo từng chuyến hàng ạ”. Chủ tọa bất ngờ hỏi: “Việc bị cáo làm, vợ bị cáo có biết không?”. Hùng thưa: “Dạ có. Vợ bị cáo có động viên bị cáo là đừng làm nữa nhưng bị cáo nghĩ không làm thì anh Dũng cũng tố cáo. Làm cũng chết mà không làm cũng chết nên bị cáo lại buôn lậu…”.
Chiều nay, tòa tiếp tục thẩm vấn các bị cáo.

