Sự kiện cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter bị đưa ra xét xử về "hành vi dâm ô với trẻ em" tại TAND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đã thu hút một lực lượng đông đảo cánh phóng viên báo chí, đặc biệt là từ các hãng thông tấn nước ngoài. Chính lực lượng nhà báo to con, "cao lêu nghêu" với các phương tiện hiện đại và phong cách cực kỳ chuyên nghiệp này đã khiến phiên tòa xét xử cựu ca sĩ Gary Glitter càng trở nên "nóng" hơn.
Gary Glitter rất nổi tiếng và được hâm mộ ở Anh đầu những năm 1970 nên nhìn chung số phóng viên đến từ các hãng truyền thông của xứ sở sương mù là đông đảo nhất. Có đến 14 hãng thông tấn của Anh đã có mặt để đưa tin, tường thuật về phiên tòa. Ngoài ra, để thông tin về diễn biến phiên tòa này còn có sự góp mặt của hầu hết các hãng truyền thông lớn như AP, AFP, Reuters, Thông tấn xã Đức...
Trừ một số hãng thông tấn lớn có bộ phận thường trú tại Việt Nam, hầu hết các tờ báo của Anh đều cử người bay trực tiếp đến đây để tác nghiệp. Ngay khi đặt chân đến Việt Nam, đa số các phóng viên này đều thuê ngay một trợ lý người Việt để phiên dịch ngôn ngữ.
Dù 8h sáng nay (2/3) phiên tòa mới bắt đầu nhưng khi trời tờ mờ sáng các phóng viên "to con" này đã có mặt tại sân tòa án và chuẩn bị "bày binh bố trận". Nào là chân máy, máy truyền tín hiệu, dây cáp được bố trí gọn gàng để liên tục truyền tải thông tin về tòa soạn. Đại diện thường trú của AP tại Việt Nam có 5 người, BBC cử đến 9 người vừa quay phim, chụp hình, viết và kỹ thuật truyền tín hiệu. Các phóng viên ảnh nước ngoài thì "anh nào anh nấy" đều giống nhau với hai máy ảnh to "khổng lồ", đeo lỉnh kỉnh trên vai. Chưa kể, các hãng thông tấn còn cử đội ngũ phục sẵn tại trại giam Phước Cơ để sẵn sàng ghi hình Gary Glitter. Mục tiêu của tất cả các phóng viên lúc sáng sớm là ghi được những tấm hình "hót nhất" về Gary Glitter sau một thời gian bị tạm giam.
Ngay khi xe chở Gary Glitter vừa có mặt tại cổng tòa án, đội ngũ phóng viên như "ong vỡ tổ" ùa đến để bấm máy. Cứ ai chen lên phía trên cản trở tác nghiệp của người phía sau là lập tức, một tràng "văng tục bằng tiếng Anh" gay gắt được phát ra từ hàng chục phóng viên nhìn khá lịch sự đứng phía sau. Khi Gary Glitter vừa bước xuống xe, tiếng máy ảnh "tặc, tặc, tặc..." "nổ" liên tục. Máy móc hiện đại, chỉ cần "bấm cò" là hàng chục thậm chí cả trăm tấm ảnh về Gary đã được ghi lại.
Nói đến khoản chụp ảnh, cánh phóng viên Việt Nam là "tội nghiệp" nhất. Trông máy ảnh của anh Tây nào cũng to gấp mấy lần máy móc của PV Việt Nam, nhìn thấy mà "khớp" và không khỏi chạnh lòng. Ngoài ra, tướng tá anh nào cũng nhỏ con, sức lực thì không địch lại, cứ bị các anh "khổng lồ" lấn văng ra. Thậm chí, có người còn bị hất văng cả ống kính máy ảnh. Sau khi biết không cự nổi với mấy anh Tây về khoản sức vóc, đến cuối phiên tòa buổi sáng, các phóng viên Việt Nam đã nghĩ ra cách: bắc ghế đẩu đứng từ trên cao mà "tỉa" xuống.
Gary Glitter (đeo kính đen) đang được dẫn giải ra khỏi phòng xử sau khi phiên tòa buổi sáng kết thúc
Việc Gary Glitter bị bắt và đưa ra xét xử ở Việt Nam là một sự kiện lớn được các tờ báo ở Anh khai thác, thậm chí nhiều tờ còn viết khá "giật gân" câu khách. Do dân Anh rất quan tâm đến số phận của gã đàn ông "bệnh hoạn" này nên hai hãng thông tấn BBC, và Sky News còn "chơi bạo" thuê riêng vệ tinh để truyền trực tiếp diễn biến bên ngoài phiên tòa. Nghe đâu, giá tiền của sự "chơi bạo" này không nhỏ: từ 6.000 - 12.000 USD/ngày. Từ một số trợ lý của các tờ báo, chúng tôi biết được các phóng viên từ Anh sang đây đều được chi khoảng 60.000 - 70.000 USD để "dằn túi" và hoàn toàn có thể chi tiêu thoải mái để lấy được thông tin. Do không vào được phòng xử nên các phóng viên đều tụ tập bên ngoài, điện thoại, quay phim, viết bài, truyền trực tiếp về tòa soạn ở nước ngoài. Có anh PV của BBC dù cao hơn 1m8 nhưng vẫn bắc thang, trèo tuốt lên cao để phục kích liên tục mấy giờ đồng hồ nhằm ghi hình quang cảnh bên ngoài.
Sự nổi tiếng của cựu ca sĩ này chỉ nằm trong phạm vi của xứ sương mù, nên các hãng thông tấn lớn dù cũng cử khá đông phóng viên đến tác nghiệp nhưng đa phần chỉ thông tin ngắn gọn. Phóng viên Minh của AP cho biết: "Ở Mỹ, người ta hầu như không biết đến Gary Glitter. Duy chỉ có bài hát mà cựu ca sĩ này trình bày ở giờ nghỉ của các môn thể thao là còn phổ biến". Tình cờ, chúng tôi gặp lại Julien - phóng viên ảnh của Thông tấn xã Đức cũng có mặt tại đây. Julien nói: "Gary không nổi tiếng ở Đức và chúng tôi cũng không thông tin nhiều về sự kiện này". Tuy nói vậy nhưng ê kíp của Julien gồm 3 người cũng từ Hà Nội bay vào cách đây vài ngày, liên tục bám sát sự kiện.
Chưa biết các hãng thông tấn nước ngoài sẽ khai thác thế nào về phiên tòa xét xử này, nhưng nhìn cách tác nghiệp và phương tiện của các phóng viên "Tây" tại phiên tòa, chúng tôi thật sự "mơ" đến một tương lai được làm việc với các trang thiết bị hiện đại và chuyên nghiệp kiểu như thế.

