 Vụ buôn lậu máy ảnh kỹ thuật số: Hải quan “làm ngơ” vì được chi tiền
Theo cơ quan điều tra, Nguyễn Thanh Vũ vừa khai nhận đã chi 1.600 USD cho ba cán bộ hải quan Chi cục Hải quan Tân Sơn Nhất trong ca trực ngày 10-1 (trước đó Vũ khai chưa kịp chi). Cũng theo lời khai của Vũ, khi mang hàng từ Hong Kong về đến VN, Vũ không làm thủ tục khai báo, mở tờ khai mà tìm gặp các cán bộ hải quan cửa khẩu Tân Sơn Nhất để chi tiền theo từng chuyến. Cũng theo lời khai này, không chỉ tổ chức vận chuyển trực tiếp, Vũ còn gửi theo đường chuyển phát nhanh từ Hong Kong về địa chỉ người thân của Vũ tại TP.HCM. 
Được biết, trong bản tường trình, ba cán bộ hải quan thuộc tổ kiểm hóa, máy soi ngày 10-1 đều khẳng định không quen biết, không nhận tiền của Vũ. Tuy nhiên, các cán bộ này vẫn bị điều chuyển về đội tham mưu tổng hợp vì đã để lọt hàng lậu ra ngoài. 

