Bác sĩ 34 tuổi dụ dỗ một nữ sinh rời phòng khám về phòng trọ của mình... Khi bị gia đình nạn nhân tố cáo, "yêu râu xanh" xin khắc phục hậu quả bằng 50 triệu đồng.
Khoảng 14h ngày 29/10, H. (Cần Thơ) đến phòng khám thẩm mỹ vì gần đây thường bị dị ứng. Sợ có bệnh về gan nên nữ nhân viên của phòng khám đã đề nghị H. siêu âm. Khi cháu đồng ý, cô nhân viên này gọi điện cho bác sĩ siêu âm T. (34 tuổi) đến. Anh này chỉ tập trung hỏi cô bé chuyện về tuổi dậy thì. H. nghĩ đó là nghiệp vụ của bác sĩ nên vô tư kể. 
T. đưa danh thiếp cho cô bé, xin số điện thoại của cháu để liên hệ sau này. T. nói rằng H. bị bệnh nặng lắm, chỉ nhà anh ta mới có thuốc trị bệnh. Cô học sinh chẳng nghi ngại, theo lời bác sĩ về nhà trọ.
"Bác sĩ chỉ ở có một mình. Vào nhà được chút xíu thì cháu thấy đầu mình choáng váng, xây xẩm... Bác sĩ khuyên hãy nằm nghỉ, tỉnh lại rồi về…", cô bé kể. 
Cha của H. cho biết: "Anh ta đã đến và thừa nhận toàn bộ hành vi đồi bại với con tôi". Ngày 7/11, T. nộp trước 24 triệu đồng, có làm biên nhận. 
Theo đại tá Lê Việt Hùng (Phó giám đốc Công an Cần Thơ), chứng cứ về hành vi phạm tội của bác sĩ này với bị hại cơ bản rõ ràng. 
T. năm nay 34 tuổi, đã ly dị. 2 tháng trước, anh ta thi đậu ngạch công chức và được phân công về công tác tại Khoa Chẩn đoán hình ảnh của Trung tâm Y tế quận Ninh Kiều (Bệnh viện 30/4). Tuy nhiên, cách nay gần 1 tháng, anh ta đã xin nghỉ việc. 

