Chiều 15/3, Công an quận Tân Bình cho biết qua truy xét vụ cướp có vũ khí nhằm vào chiếc xe Mercedes của một chủ đại lý vé số tại phường 13, quận Tân Bình vào chiều 26/2/2005, mới đây công an đã thu giữ thêm được 1 xe gắn máy của bọn cướp cùng với 1 khẩu súng Rulô và 46 viên đạn cất giấu trong yên xe. 
Hiện Công an quận Tân Bình vẫn đang truy lùng Thái và Toàn - hai kẻ tham gia vào băng cướp này. Trước đó, Công an Tân Bình đã bắt giữ được Nguyễn Đức Hải (tự Hải Bò) vào ngày 1/3 và bắt giữ tiếp Lê Ngọc Vụ vào ngày 10/3. Khai nhận ban đầu của Vụ và Hải cho thấy băng cướp này trang bị súng và đạn chuẩn bị thực hiện một loạt vụ cướp tài sản. Khi vụ cướp tại nhà ông Trà Văn Hoàng Việt Hùng (chủ đại lý vé số) không thành, bọn chúng đã tìm cách lẩn trốn. 

