 Đài Loan: truy tố vụ xâm hại tình dục đối với lao động nữ VN
Thủ phạm của vụ án là hai cha con Hồng Minh Dụ và Hồng Khánh Chương bị khởi tố về tội danh “xâm phạm quyền tự chủ giới tính”. Theo đó, Tòa án Đài Nam dự kiến họp phiên chuẩn bị để đưa vụ việc ra xét xử vào ngày 11-8. 
Chủ nhiệm Văn phòng kinh tế và văn hóa VN tại Đài Bắc đã chỉ đạo sẽ cử người thuộc Văn phòng quản lý lao động VN tại ĐL và bộ phận lãnh sự tham gia phiên tòa xét xử vụ án để kịp thời có những can thiệp hỗ trợ các lao động VN. 
Trao đổi với PV Tuổi Trẻ tại ĐL, trưởng Ban quản lý lao động VN tại ĐL Nguyễn Bá Hải cho biết Viện Kiểm sát Đài Nam đã đề nghị mức án 20 năm tù với tên Hồng Minh Dụ, mức án 15 năm tù với Hồng Khánh Chương. 
Ông Hải cũng cho biết trước đó, ngày 1-7-2005, Ủy ban Lao động ĐL đã quyết định xử phạt và tạm dừng nghiệp vụ môi giới dịch vụ việc làm của Công ty Trung Hữu đến hết ngày 30-9-2005. 

