 Kết thúc vụ án mua bán trên 800kg heroin:Chỉ giảm một án tử hình
Theo nhận định của hội đồng xét xử (HĐXX), bị cáo Nguyễn Hoài Nam thực hiện hành vi tội phạm do phụ thuộc vào cha là Nguyễn Đình Hoành. Trong vụ án này , Hoành đã bị tuyên án tử hình nên áp dụng chính sách nhân đạo giảm án cho Nam. 
HĐXX cũng đã tuyên y án đối với 16 bị cáo trong nhóm bị cáo đã bị tòa sơ thẩm tuyên án tử hình và từ 20 năm đến chung thân đối với các bị cáo còn lại. Riêng bị cáo Huỳnh Yên Pêng bị tăng mức án từ 4 năm lên 6 năm tù giam. 

