 Tạm đình chỉ công tác kíp trực 
Vào khoảng 10g ngày 19-9, chị Trần Thị Bích Thảo, sinh 1971, đã được người nhà đưa đến Trung tâm Y tế quận Thanh Khê nhập viện chờ sinh con thứ ba. Đến khoảng 20g cùng ngày, người nhà chị Thảo được kíp trực thông báo là sản phụ khó sinh, phải mổ, và yêu cầu người nhà đi mua thuốc về tiêm cho sản phụ. Khi gia đình vừa mang thuốc về đến nơi thì được tin hai mẹ con chị Thảo đã tử vong. Các cơ quan hữu quan đã vào cuộc, trưng tập pháp y đồng thời khám nghiệm, mổ tử thi trước sự chứng kiến của gia đình. 
Được biết hai lần trước đó sản phụ này đều sinh tại Trung tâm Y tế quận Thanh Khê. 

