Hôm qua 20/9, TAND TP Hồ Chí Minh đã xét xử một vụ án khá hy hữu: dùng "bom quà" để gây thương tích cho người khác.
Theo cáo trạng, chị Nguyễn Thị T.L (33 tuổi, quê Đồng Tháp) từ Đồng Tháp lên TP.HCM sinh sống đã khá lâu và cư ngụ tại Q.6, TP.HCM. Cuối tháng 6/2003, chị L. nhận được một gói quà cùng bức thư có nội dung rất "ướt át": "Bé L. yêu dấu, cưng có khỏe không?...". Chị L. hết sức bất ngờ với bức thư bí ẩn trên và không thể xác định được ai là tác giả. Món quà là một bức tranh điện. Anh V. (bạn chị L.) cắm dây điện của bức tranh vào ổ điện thì khoảng 10 giây sau bức tranh phát nổ, lửa từ bức tranh hắt vào mặt chị L. khiến chị bị nám mặt và cháy tóc, còn anh V. bị phỏng da mặt và tay trái. Vụ nổ trên đã khiến một số vật dụng trong nhà của chị L. bị cháy. 
Sau vụ nổ, cơ quan điều tra đã vào cuộc và tìm hiểu nguyên nhân. Cơ quan chức năng phát hiện Hoàng Ngọc Anh chính là hung thủ của vụ sát hại bằng "bom quà” trên. Ngày 18/9/2003, cơ quan điều tra đã bắt giam Hoàng Ngọc Anh và qua khám xét nơi ở của can phạm tại Cần Thơ, đã thu giữ toàn bộ "đồ nghề" mà y khai là dùng để chế tạo "quả bom" trên. Về nguyên nhân phạm tội, Hoàng Ngọc Anh khai: do chị L. nợ y 600.000 đồng nhưng không trả mà còn có lời nói xúc phạm. 
Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Hoàng Ngọc Anh 13 năm tù về tội danh "giết người". 

