Ông Đoàn Nguyên Đức đã có mặt tại trụ sở CQĐT 
Chiều 18/1, theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, liên quan đến việc mở rộng điều tra vụ án các đường dây tiêu cực trong bóng đá, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an đã chuyển 2 bị can Quốc Vượng và trùm cá độ Bùi Quang Hưng từ trại giam T16, Bộ Công an sang một trại tạm giam khác để phục vụ cho công tác điều tra.
Được biết, Quốc Vượng vẫn chưa chịu khai ra "địa chỉ" thật của kẻ cầm đầu đường dây cá độ đứng đằng sau điều hành việc bán độ của một nhóm cầu thủ U.23 tại Bacolod- Philippines cũng như chỉ đạo việc đưa 180 triệu đồng cho Quốc Vượng tại TP.HCM. Việc chuyển trùm cá độ Bùi Quang Hưng và Quốc Vượng sang một trại giam khác có thể nhằm mục đích xác minh tính chất thực - hư trong các lời khai trước đây của 2 bị can này và làm rõ việc có hay không sự móc nối của đường dây cá độ quốc tế đối với một số cầu thủ U.23. Được biết, trong vụ án đường dây cá độ quốc tế xuyên quốc gia, lời khai của bị can Bùi Quang Hưng về các đối tượng liên quan đang được CQĐT giữ bí mật tuyệt đối để đảm bảo cho tiến trình điều tra vụ án đạt hiệu quả trong thời gian tới.
Một nguồn tin khác cho biết, tại trại giam T16, sau khi hợp tác tốt với CQĐT trong việc làm rõ những nghi vấn liên quan đến vụ "mua" chức vô địch của SLNA mùa giải 2000-2001, HLV Nguyễn Thành Vinh có dấu hiệu suy sụp tinh thần. Còn Hữu Thắng - đang bị ốm ở trại tạm giam Hà Tây - vẫn khẳng định mình không hề tham gia vào vụ dàn xếp môi giới bán độ của một nhóm cầu thủ U.23 do Quốc Vượng cầm đầu. 
Sáng 18.1, ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai cũng đã có mặt tại trụ sở CQĐT tại ngõ 55 đường Hoàng Hoa Thám để làm việc với các điều tra viên. Bước đầu, ông Đức đã viết tường trình về toàn bộ những tình tiết liên quan đến việc ông chỉ đạo cấp dưới đưa 4 phong bì (tổng cộng 800 USD) cho tổ trọng tài điều khiển trận HAGL-GĐTLA. Ông Đức khẳng định đây là số tiền lì xì cho riêng anh em, không nhằm mục đích dàn xếp kết quả trận đấu. Cho đến chiều 18.1, Viện KSND tối cao vẫn chưa có quyết định phê duyệt lệnh khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức của CQĐT về tội đưa hối lộ. Trong một diễn biến khác, mặc dù đang trong thời gian triệu tập nhưng ngày 18.1, cầu thủ Phi Hùng đã không có mặt tại CQĐT như đã định do chậm tàu từ Nghệ An ra Hà Nội.

