Tin từ Thành ủy Đà Lạt ngày 13/3: Sau khi kiểm tra những sai phạm của Đảng bộ Công ty quản lý công trình đô thị Đà Lạt trong dịp tổ chức Lễ hội sắc hoa Đà Lạt 2004 (Báo Thanh Niên đã có loạt bài phản ánh), Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã có văn bản đề nghị Thành ủy kỷ luật về mặt Đảng, cụ thể cảnh cáo đối với hai ông Nguyễn Thế Bình, Giám đốc công ty; ông Nông Kiệt Dùng, Phó giám đốc công ty; khiển trách đối với ông Nguyễn Văn Ngọc, Phó giám đốc công ty.
Được biết, cơ quan điều tra đã làm rõ sai phạm của những người liên quan, như ông Nông Kiệt Dùng cố ý làm trái bằng cách sửa văn bản chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Đà Lạt để nâng giá mua hoa làm thất thoát trên 90 triệu đồng; ông Huỳnh Văn Thà, Phó ban quản lý vườn hoa Đà Lạt có hành vi lừa đảo trong việc mua hoa, chiếm đoạt 20 triệu đồng. Cơ quan điều tra buộc ông Dùng, ông Thà phải nộp lại số tiền trên, và ông Thà đã giao nộp 20 triệu đồng. 

