 Ngày 15-11 xét xử vụ buôn lậu ở công ty Đông Nam
Phiên tòa do thẩm phán Phan Bá - Phó Chánh tòa hình sự TAND TP.HCM làm chủ tòa. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài 15 ngày (không kể ngày nghỉ), hơn 15 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan; nhân chứng… sẽ bị tòa tống trát triệu tập, trong đó có giám đốc của các công ty được xem là các công ty “con” của DNA. 
Vụ án này được xem là có độ dài thực thi khâu tiến hành tố tụng khá lâu. 
Đầu năm 2003, vụ án chính thức được Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ công an khởi tố. 
Mặc dù phía Tòa án đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, vì trong quá trình điều tra chỉ đủ cơ sở chứng minh Nguyễn Gia Thiều và đồng phạm đã có hành vi buôn lậu trên 16.600 chiếc điện thoại di động trị giá trên 48 tỷ đồng, số điện thoại còn lại chưa xác định được người thực hiện vận chuyển nên chưa đủ căn cứ buộc tội buôn lậu đối với Nguyễn Gia Thiều. 
Tuy nhiên, trong bản kết luận bổ sung mới đây, cơ quan điều tra vẫn bảo lưu quan điểm xem xét trách nhiệm hình sự bị can Nguyễn Gia Thiều (Giám đốc DNA), cùng 16 người về hành vi nhập lậu điện thoại di động. 
Nhóm bị can này phải trả lời trước tòa về hành vi trốn thuế trên 144 tỷ đồng như bản cáo trạng mà VKSND Tối cao truy tố. Theo đó, từ năm 1999 đến 2002, công ty này nhập khẩu và mua ở thị trường “trôi nổi” trong nước gần 251.000 chiếc điện thoại di động, trong đó có hơn 39.000 chiếc không có hồ sơ nhập khẩu. 

