 Thêm 2 con bạc VIP nữa lọt vào tầm ngắm của CQĐT
Tính đến ngày 20.2, Cơ quan điều tra (CQĐT) Bộ Công an đã chính thức niêm phong 7 chiếc xe ô tô trong số 12 chiếc xe được xác định là các cơ quan, đơn vị đã mượn "dài hạn" của Bùi Tiến Dũng. 
Tuy nhiên, con số xe được thu hồi chắc chắn chưa dừng lại ở đây bởi theo như một cán bộ điều tra cho biết, đến nay những chiếc xe ô tô được mang đến trả "vẫn chưa bằng một phần mười" thực tế xe cộ đã từng có ở PMU 18 dưới thời Tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng! 
Trong mấy ngày vừa qua, lãnh đạo CQĐT đã cử một tổ cán bộ đến làm việc với Phòng CSGT Công an TP Hà Nội. Vì đây vốn là đơn vị mà trùm cá độ Bùi Quang Hưng từng có thời gian công tác nên có một số thông tin cho rằng CQĐT đang làm rõ những nghi vấn và liên quan chung quanh đường dây cá độ này. Tuy nhiên, trao đổi với chúng tôi, một cán bộ lãnh đạo CQĐT Bộ Công an cho biết chỉ cử tổ cán bộ này đến đây để xác minh một vấn đề quan trọng liên quan đến Bùi Tiến Dũng chứ không phải Bùi Quang Hưng như dư luận ồn ào. Cụ thể là cán bộ C14 đã làm việc với lãnh đạo Phòng CSGT Công an Hà Nội về việc đăng ký xe ô tô của PMU 18 tại đây. Hồ sơ, giấy tờ, đơn từ xin đăng ký xe của đơn vị này trong tài liệu lưu trữ được "xới" lại và qua xác minh cụ thể, Phòng CSGT Công an Hà Nội thông báo trong những năm qua, riêng tại địa bàn Hà Nội, PMU 18 dưới sự lãnh đạo của Bùi Tiến Dũng đã tiến hành đăng ký 108 chiếc xe ô tô. CQĐT Bộ Công an cũng đã được CSGT Công an Hà Nội cung cấp hồ sơ cơ bản về 108 chiếc xe ô tô này như dòng xe, đời xe, màu sơn, số khung, số máy, biển kiểm soát... Kết quả điều tra ban đầu cho thấy đây đều là những chiếc xe mới, trị giá rất cao, được phép nhập khẩu nguyên chiếc theo chế độ "phục vụ dự án", điều mà không mấy doanh nghiệp ở Việt Nam có được. 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, thuế đánh vào xe nhập khẩu nguyên chiếc rất cao để chấn hưng công nghiệp nội địa, các doanh nghiệp khác hầu như chỉ được mua xe lắp ráp trong nước. Bởi vậy, hầu hết những chiếc xe này của Bùi Tiến Dũng đều không phải chịu những khoản thuế nhập khẩu xe theo quy định của pháp luật. Với mức thuế suất nhập khẩu xe ô tô rất cao như hiện nay, số tiền "chênh" giữa việc có chịu thuế và "miễn thuế" là cực lớn, có thể lên tới hàng chục tỉ đồng (?!). Hiện tại, CQĐT đang tiếp tục làm rõ "đường đi" của hàng trăm chiếc xe ô tô nói trên mà cụ thể là xác định xe mua ở đâu, bằng nguồn tiền nào, hiện được Bùi Tiến Dũng cho những ai "mượn" sử dụng? Hiện cơ quan chức năng đặt ra 2 vấn đề: Thứ nhất là Bùi Tiến Dũng đăng ký hàng trăm chiếc xe này, sử dụng xong các dự án thì đem cho "mượn" để lấy quan hệ cá nhân; Thứ hai, lợi dụng việc Dũng quản lý rất nhiều dự án, các dự án đều được nhập khẩu xe nguyên chiếc miễn thuế từ nước ngoài về nên các doanh nghiệp khác không có điều kiện này đã gửi tiền nhờ cậy Dũng mua hộ. Nếu đúng như vậy, đây là một hình thức trốn thuế cực kỳ tinh vi của các doanh nghiệp cần được xử lý nghiêm.
CQĐT cũng đã xác định được rằng, riêng dự án cầu Bãi Cháy (Quảng Ninh), Bùi Tiến Dũng đã chỉ đạo nhân viên của mình đến Phòng CSGT Công an Hà Nội xin đăng ký mới 10 chiếc xe ô tô. Mục đích đăng ký thêm xe mà Dũng đưa ra là sử dụng cho công tác của dự án, của các bộ phận như tư vấn, giám sát, nhà thầu... đi lại. Tuy nhiên, sau đó không hiểu vì sao có những chiếc xe vẫn "lọt" ra ngoài và được đem đi cho "mượn" hàng năm trời như trường hợp chiếc xe Toyota Camry 4 chỗ mới cứng mang biển số cực đẹp là 31A - 6886. Chiếc xe này được Dũng đồng ý cho Cục Đường sắt Việt Nam mượn sử dụng dù đơn vị này chẳng phải tư vấn cũng không là nhà thầu hay giám sát thi công trong công trình cầu Bãi Cháy?! Mặc dù hiện chiếc xe này đã được Cục Đường sắt Việt Nam mang trả lại song còn 9 chiếc xe rất đắt tiền khác hiện không biết đang ở đâu, liệu có phải cũng đang được Dũng hào phóng cho những cá nhân và doanh nghiệp khác mượn "dài hạn"?!
Theo nguồn tin tin cậy của chúng tôi, qua xác minh sơ bộ thì hầu hết những chiếc xe hơi sang trọng trong "bộ sưu tập" 108 chiếc có biển đăng ký ở Hà Nội đó đều được mua từ nguồn tiền chi phí thực hiện các dự án của PMU 18 quản lý. Một cán bộ chức năng đã hài hước cho rằng có lẽ số xe ô tô này của Bùi Tiến Dũng còn nhiều hơn cả... tổng số cán bộ, nhân viên của PMU 18 tại Hà Nội! Trong khi đó số xe ô tô đang có tại ga-ra của PMU 18 cũng như ở các công trình hiện nay lại không nhiều. Vậy số xe hàng trăm chiếc này "đi" đâu? Hiện tại, CQĐT đang tiếp tục xác minh tung tích của những chiếc xe này để làm rõ những vấn đề liên quan khác như trốn thuế, buôn lậu...
Liên quan đến việc điều tra đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng, một nguồn tin cho biết, ngoài Bùi Tiến Dũng còn có hai ông tổng giám đốc khác cũng là những con bạc lớn, tuy không "khát nước" bằng Dũng nhưng các ông này cũng đã ném tới cả trăm ngàn đô la vào một canh bạc cá độ. Được biết, các nhân vật này đang nằm trong tầm ngắm của CQĐT. Có thể số tiền mà các con bạc lớn sử dụng để đánh bạc chỉ có vài trăm ngàn đô la nhưng được sử dụng cá độ nhiều lần nên khi cộng lại thì lên tới hàng triệu đô la. Do vậy, Viện KSNDTC đã yêu cầu CQĐT cần phải làm rõ số lần và số tiền mà các bị can đã sử dụng để cá độ, để có được con số thực về tổng số tiền cá độ và nguồn gốc số tiền đó xuất phát từ đâu.
Sau khi có thông tin cho rằng qua bóc gỡ hồ sơ, tài liệu và những chứng cứ thu được trên máy tính chủ của bị can này, CQĐT đã xác định được một đối tượng cá độ còn đánh "bạo tay" hơn cả Bùi Tiến Dũng khi dám quẳng tới 500.000 USD cá một trận, thua độ tới gần 5 triệu USD. Tuy nhiên, trao đổi với chúng tôi mới đây, thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về TTXH khẳng định rằng cho đến hiện tại CQĐT chưa hề có tài liệu nào về một con bạc như vậy cả. Số tiền cá độ 320.000 USD/trận mà Bùi Tiến Dũng đã "đốt" trong trận M.U - Chelsea vẫn đang là con số giữ kỷ lục trong vụ án này. 

