Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Q.Gò Vấp (TP.HCM) vừa triệt phá đường dây chuyên làm hộ khẩu giả bằng công nghệ hiện đại với giá 7.500 USD/hộ khẩu. 
Lúc 10 giờ 15 ngày 22/4, lực lượng CSĐT, Công an Q.Gò Vấp đã bắt quả tang Võ Duy Đoạt (23 tuổi, quê Đồng Nai, tạm trú ở 18/8G Lý Thường Kiệt, P.9, Q.Tân Bình) điều khiển xe gắn máy biển kiểm soát 52F5 - 6353 lưu thông trên đường Nguyễn Thái Sơn (P.3, Q.Gò Vấp) đang vận chuyển 10 bản kẽm, 4 tấm phim nhựa có hình sổ hộ khẩu và 1 sổ hộ khẩu (chủ hộ là Nguyễn Thị Thưởng). 
Theo thông tin điều tra ban đầu, Nguyễn Thị Yến Bình (44 tuổi, ngụ ở 18/19 Nguyễn Cảnh Chân, P.Cầu Kho, Q.1) có em gái Nguyễn Bửu Đoan Thụy (30 tuổi, ngụ cùng địa chỉ trên), đang cai nghiện ma túy tại Trường cai nghiện số 6 thuộc Lực lượng Thanh niên Xung phong (tại H.Đắk Rlấp, tỉnh Đắk Nông) theo Nghị định 20/NĐ - CP nên đã bị xóa hộ khẩu tại địa phương. Ngày 22.3.2006, Thụy được Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM mời đến trụ sở để phỏng vấn do được anh ruột bảo lãnh sang định cư ở Mỹ. Chị Bình đã đến liên hệ Trường cai nghiện để xin cho Thụy được hồi gia nhưng không được giải quyết do chưa thực hiện xong thời hạn cai nghiện nên đã nhờ bạn bè tìm người "chỉnh sửa lại hộ khẩu" cho phù hợp để làm hộ chiếu cho Thụy. 
Đầu tháng 4/2004, chị Bình đã nhờ Võ Ngọc Cát (28 tuổi, tạm trú ở Q.1, nhân viên Công ty tư vấn luật kinh tế) chỉnh sửa hộ khẩu để xóa tên Nguyễn Bửu Đoan Thụy bị cắt khẩu theo Nghị định 20/NĐ - CP và được Cát nhận lời. Cát đã giới thiệu cho chị Bình gặp Nguyễn Thanh Bình (29 tuổi, tạm trú ở Q.9) và Bình đã đưa ra đề nghị "chỉ có cách làm giả hộ khẩu mới xóa được nội dung Thụy bị cắt hộ khẩu", với giá 7.500 USD. Chị Bình đồng ý và đã đưa cho Cát 2.000 USD, Cát đưa cho Nguyễn Thanh Bình 1.600 USD để làm chi phí. Nguyễn Thanh Bình đưa 23 triệu đồng cho Võ Triệu Xuân Tân (37 tuổi, tạm trú ở Q.Tân Phú) và Lương Quang Vinh (37 tuổi, quê Quảng Nam) để làm hộ khẩu giả. Vinh đã tự tay thiết kế đồ họa mẫu hộ khẩu trên máy vi tính và làm bản phim in. Sau đó Vinh đưa cho Đoạt mang phim đi in thì bị bắt quả tang. 
Ngày 22/4, thực hiện lệnh khám xét nơi ở của Vinh, Tân, Công an Q.Gò Vấp đã thu giữ nhiều phương tiện, công cụ hiện đại để làm hộ khẩu giả, gồm: 2 cuốn sổ khẩu trắng (chưa ghi nội dung), tiêu đề tỉnh Kiên Giang, 1 kính lúp đường kính 8 cm, 1 máy Scan HR7X, 1 dàn máy vi tính, 1 khung họa, 4 điện thoại di động và 10 triệu đồng tiền mặt. Hiện Công an Q.Gò Vấp đang tạm giữ Võ Ngọc Cát, Nguyễn Thanh Bình, Lương Quang Vinh, Võ Triệu Xuân Tân và Võ Duy Đoạt để tiếp tục điều tra làm rõ.

