Mới đây, Cơ quan điều tra C14, Bộ Công an đã khám phá một đường dây cờ bạc lớn do Lại Thành Hữu cầm đầu. 3 đối tượng vừa bị bắt giữ là Lại Thành Hữu (sinh năm 1970, trú tại 267 Tô Ngọc Vân, Tây Hồ, Hà Nội), Hoàng Tuấn (SN 1963, trú tại 34 Lò Đúc, Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Nguyễn Ngọc Quang (sinh năm 1961, trú tại phố Hàm Tử Quan, Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Tuấn và Quang đều là đàn em của Hữu. 
Được biết, Hữu là một nhân vật giang hồ "có số", từng có tiền án và bị truy nã. Gần 10 năm nay, Hữu lẩn trốn ở nhiều nơi dưới một số tên giả. Hữu cũng đã tổ chức được một đường dây cá độ bóng đá quy mô lớn và thu hút một số con bạc VIP chơi cá độ bóng đá quốc tế với số tiền hàng tỉ đồng. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra, xác minh đường dây cá độ này.

