 3 "đinh tặc" nhận 45 tháng tù giam 
3 ''đinh tặc'' này bị bắt ngày 16-9-2005, khi đang phối hợp nhịp nhàng: 2 tên được phân công rải đinh; tên còn lại "đón" nạn nhân để vá xe với giá "cắt cổ". Cả ba: Phan Phong Vũ (sinh năm 1988), Đỗ Thành Việt (sinh 1987) và Đoàn Quang Đạo (sinh 1988) đều ngụ tại xã Thắng Lợi, huyện Thường Tín, tỉnh Hà Tây. 
Sau khi bị Công an huyện Thường Tín bắt khẩn cấp, 3 ''đinh tặc'' này đã khai nhận đã miệt mài mua đinh và rải trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ từ tháng 7 đến tháng 9-2005, kiếm được khá từ nhiều chủ xe ''dính'' đinh phải vá. Dã tâm hơn, dù biết nhiều xe đang phóng trên đường, cán phải đinh, đâm vào dải phân cách, gây tai nạn đau thương, chúng vẫn không ngừng hành vi nguy hiểm. 
Với tội danh "Cố ý làm hư hỏng tài sản", TAND huyện Thường Tín vừa tuyên phạt 3 bị cáo: Phan Phong Vũ 18 tháng tù giam, Đào Quang Đạo 15 tháng tù giam và Đỗ Thành Việt 12 tháng tù giam. 

