Những ngày qua, dư luận ở Gia Lai đặc biệt quan tâm về vụ Giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Hồng Hà dùng súng bắn em vợ, thị uy hàng xóm. Vụ việc đã không còn là chuyện đồn đại nữa khi mới đây (19/10), Văn phòng HĐND và UBND tỉnh Gia Lai đã có công văn số 812/VP - NC yêu cầu Trưởng Công an TP Pleiku xem xét vụ việc, xử lý theo thẩm quyền và báo cáo kết quả về UBND tỉnh. 
Thường trực HĐND tỉnh cũng đã có văn bản gửi Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đề xuất hướng xử lý đối với ông Hà. 
Vụ việc xảy ra vào khoảng 9 giờ ngày 3/10/2004, tại số nhà 33 Phan Đình Phùng, phường Tây Sơn, TP Pleiku. Những người chứng kiến sự việc cho biết, do tranh chấp trong việc cho thuê căn nhà 33 Phan Đình Phùng, Nguyễn Đông Tùng (trú tại 41 Nguyễn Du, TP Pleiku) đã xô xát với chị ruột của mình là Nguyễn Thị Thu Thủy (vợ ông Hà). Một lát sau, người ta thấy ông Hà chạy đến, hai bên "xáp lá cà", ông Hà ngã và sau đó là tiếng súng nổ... Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an phường Tây Sơn, TP Pleiku đã có mặt tại hiện trường và thu giữ 2 vỏ đạn bằng kim loại có chiều cao 15 mm, chiều rộng 7,5 mm, phía dưới tút đạn ghi ký hiệu WADIE,315. Từ một nguồn tin tin cậy, khẩu súng ông Nguyễn Hồng Hà sử dụng có nhãn hiệu RG 90, số súng 01080, loại súng do Đức sản xuất. Khẩu súng này được cơ quan chức năng cấp cho Sở Xây dựng theo tờ trình 57/TT của sở này, giấy phép sử dụng súng số 695 đã hết hạn sử dụng. 

