 TP.HCM: mua bán hàng trăm ký gà chết ươn 
Bước đầu làm việc với công an, chủ hộ kinh doanh đã không xuất trình được bất cứ loại giấy phép nào liên quan đến hoạt động giết mổ thịt gia súc. 
Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện và thu giữ trong nhà ông Hùng 408kg thịt gà đã được làm sạch lông chất đống trong nhà, tủ lạnh và cả trong nhà vệ sinh. Trong đó nhiều lô thịt đã bị ươn thâm tím, bốc mùi hôi. 
Theo chủ nhà khai nhận, số gà trên đều là gà chết trước khi đưa về mổ, được mua gom bên quận 8. Giá mua gà chết là 3.000 đồng/kg, sau khi làm sạch lông bán lại cho các quán cơm, bếp ăn tập thể với giá 11.000 đồng/kg. 

