 Buôn lậu bằng xe buýt từ Campuchia vào TP.HCM
Sau khi từ Campuchia về TP.HCM, như thường lệ, 3 chiếc xe buýt Mercedes - Benz, loại 47 chỗ do các tài xế Huỳnh Văn Linh (ngụ quận 6), Lê Văn Hùng (ngụ quận Tân Phú) và Lê Văn Chệt (ngụ quận Gò Vấp) điều khiển đã trả khách trên đường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Sau đó, họ cho xe quay về bãi đậu (quận Tân Bình) để chuẩn bị xuống hàng lậu thì bị công an bắt quả tang. 
Trên xe buýt biển số 53N-4203, trinh sát phát hiện cả trăm bộ đề xe hơi được giấu dưới gầm; hàng trăm chai rượu ngoại mang các nhãn hiệu Hennessy X.O, Martell V.S.O.P, Red Label, Johnnie Walker - Black Label... được giấu trong thùng cabin xe, bên hông xe. Trên xe 53N-4200 cũng chứa hàng chục điện thoại (loại O2, Sony Ericson, Motorola loại mới) được gói trong bịch nylon màu đen nhiều lớp... Riêng xe buýt 53N-4202, trinh sát phát hiện hàng nghìn chai thuốc (không rõ nguồn gốc) chứa trong thùng carton và bao nhựa. 
Tổng hợp cuối chiều qua, cơ quan cảnh sát điều tra đã phát hiện hàng loạt mặt hàng gồm: xích xe, đề xe hơi, rượu, điện thoại di động, thuốc, đầu máy, ampli... 
Tuyến xe buýt này được đưa vào hoạt động từ lâu, nhưng năm 2004, công ty mới thay loại xe Mercedes-Benz mới. Thay vì đưa khách du lịch thì bọn buôn lậu đã lợi dụng xe buýt "mẫu" này để hình thành đường dây tinh vi với quy mô lớn, chuyên tuồn hàng lậu từ Campuchia vào thị trường TP.HCM. 
Tài xế Trần Ngọc Sơn cho biết, từ Phnôm Pênh về TP.HCM mất khoảng 6-7 giờ. Xe của anh ta đậu tại bến xe gần Phnôm Pênh, hàng hóa này được một nhóm người khác chở đến và đưa lên xe để chở về Việt Nam. Đến cuối chiều qua, tài xế và phụ xế vẫn khai rằng số hàng trên là... của khách gửi, chưa có người đến nhận. 
Ông Đoàn Minh Tâm, Phó giám đốc Công ty xe khách Sài Gòn cho biết, theo quy định, xe buýt không được chở hàng hóa cồng kềnh cho nên loại xe này không thiết kế hầm lớn dưới gầm xe. Nếu hàng lậu cồng kềnh mà tài xế, phụ xế không phát hiện được thì đó là trách nhiệm của họ. Trước tiên, công ty sẽ tạm đình chỉ tài xế và phụ xế của 3 chiếc xe buýt nói trên. Sau khi cơ quan công an có kết quả điều tra, nếu phát hiện vi phạm thì sẽ xử lý tiếp. Riêng xe buýt vẫn cho hoạt động bình thường. 

