Ngay sau khi báo Thanh Niên đăng bài Nỗi uất ức của một thanh niên bị xúc phạm nhân phẩm!, tòa soạn đã nhận được rất nhiều đơn thư của bạn đọc yêu cầu làm rõ vấn đề, đồng thời nêu những bức xúc về phương pháp hành xử lúc thi hành công vụ của lực lượng công an phòng chống mại dâm.
Sáng 23.3, phóng viên báo Thanh Niên đã có buổi làm việc với Công an Q.10, TP.HCM và anh Nguyễn Quang Vũ - nạn nhân - xung quanh nội dung: lãnh đạo Công an Q.10 xin lỗi người bị xúc phạm và đề nghị bồi thường, làm rõ lại một lần nữa những chi tiết của vụ việc để có cơ sở xử lý cán bộ vi phạm...
Trước đó, ngày 22.3, Công an Q.10 đã tổ chức gặp gỡ anh Nguyễn Quang Vũ nhưng anh Vũ đòi hỏi buổi làm việc phải có sự hiện diện của PV báo Thanh Niên và người trực tiếp đánh anh khi thi hành công vụ. Thể theo lời yêu cầu của anh Vũ, lãnh đạo Công an Q.10 đã điều thiếu úy Phạm Văn Hiếu - cán bộ đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Q.10 - đến gặp tận mặt anh Vũ xin lỗi với nguyên văn như sau: "Ngày 15.3, tôi có tham gia phá chuyên án mại dâm tại khách sạn Thủy Trúc, P.12, Q.10. Khi thực hiện nhiệm vụ, do anh và bạn gái anh không mở cửa - vì nôn nóng trong công việc, tôi có việc làm không phải với anh. tôi xin lỗi anh và mong anh thông cảm". Anh Vũ đã chấp nhận lời xin lỗi của thiếu úy Phạm Văn Hiếu, tuy nhiên anh nhấn mạnh các chi tiết diễn biến vụ việc không hoàn toàn như cách giải trình của thiếu úy Hiếu.
Do bận công tác nên Ban chỉ huy Công an Q.10 không có mặt trong buổi làm việc này, ủy quyền lại cho thiếu tá Lê Hoàng Dũng, trưởng đội Chính trị - Hậu cần tiếp anh Nguyễn Quang Vũ. Phía Công an Q.10 có đề nghị anh Vũ đưa những hóa đơn chi phí thuốc men sau khi khám, chữa bệnh để bồi thường nhưng anh Vũ cho biết: mong muốn lớn nhất của anh khi yêu cầu sự can thiệp của cơ quan công luận là muốn lấy lại công bằng cho mình chứ không phải đòi bồi thường; anh không yêu cầu được bồi thường - nếu sau 15 ngày tái khám mà không bị tổn thương nặng.

