 Gia hạn điều tra và kêu gọi nạn nhân tố cáo
Sau khi được Sở Kế hoạch-Đầu tư Hà Nội cấp phép kinh doanh, Nguyễn Thị Lan, sinh năm 1971, quê huyện Ân Thi, Hưng Yên, đã mở Cty TNHH Lan Giang (phố Vũ Trọng Phụng, Thanh Xuân, Hà Nội) do chính Lan làm Giám đốc. 
Tuy không có chức năng hoạt động xuất khẩu lao động, nhưng từ tháng 10/2004-7/2005, Lan đã thông báo tuyển lao động đi Hàn Quốc, Đài Loan... Người muốn đi thì phải nộp đặt cọc 3.000USD, khi sang đến nơi thì nộp nốt 5.000USD. Bằng cách này, Lan và đồng bọn đã lừa đảo được 75 người, thu lợi bất chính tổng cộng 499.000USD. Rốt cục, những nạn nhân này không hề được giải quyết việc làm. 
Vụ án được khởi tố, Nguyễn Thị Lan và đồng bọn đã bỏ trốn và bị truy nã toàn quốc. Mới đây, cơ quan CSĐT Công an Hà Nội đã có công văn đề nghị Viện KSND TP Hà Nội tiếp tục gia hạn điều tra vụ án, và kêu gọi ai là nạn nhân vụ lừa đảo hãy đến Phòng PC15 tại 40 Hàng Bài, Hà Nội tố cáo. 

