Chiều ngày 17/11, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An đã bắt giữ được Vi Văn May, trú tại bản Bà, xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) sau hơn một ngày đêm May ôm lựu đạn cùng với hai đứa con nhỏ cố thủ trong nhà để tránh sự vây bắt của lực lượng công an.
Trước đó, lúc 4 giờ sáng ngày 16.11, trên quốc lộ 7, đoạn qua xã Long Sơn, huyện Anh Sơn, cơ quan Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy cùng cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ trên tuyến đường này đã chặn xe 4 chỗ mang biển số 29T-8168 chạy từ hướng Kỳ Sơn xuống. Khám xét tại chỗ, lực lượng công an đã thu giữ 8 bánh heroin, 800 viên hồng phiến, 6.005 USD, 39,5 triệu đồng cùng một số tang vật khác liên quan đến vụ án. Ba người trên xe là Lê Xuân Quang (37 tuổi, trú Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, Hà Nội); Nguyễn Văn Hòa (46 tuổi) và Nguyễn Hữu Nam (54 tuổi, cả hai cùng trú xã Tây Tựu, huyện Từ Liêm, Hà Nội), khai nhận số ma túy trên được mua tại nhà của Vi Văn May. Lần theo lời khai này, các trinh sát đã tiếp cận nhà May, nhưng y đã ôm hai đứa con nhỏ cùng với quả lựu đạn cố thủ từ 5 giờ sáng ngày 16.11 đến 15 giờ ngày 17.11 mới chịu ra đầu thú.

