Ngày 21/2/2006, nguồn tin của Thanh Niên cho biết, Viện KSND tối cao đã chính thức phê chuẩn quyết định khởi tố bị can của Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đối với Tổng giám đốc SITC tại Việt Nam - Michael Yu.
Theo thông tin ban đầu, trong quá trình điều hành hoạt động của SITC tại Việt Nam, Michael Yu đã chỉ đạo các trường SITC trên toàn quốc lập hai hệ thống sổ sách, trong đó một hệ thống sổ được lập để báo cáo cho các nhà đầu tư và hệ thống kia phản ánh tình hình tài chính thực tế. Các khoản thu của SITC tại Việt Nam cũng đều được chuyển vào tài khoản cá nhân của Michael Yu mà không đưa vào tài khoản của trung tâm theo quy định của pháp luật. Theo tính toán của cơ quan chức năng, sự sụp đổ của SITC đã gây thiệt hại khoảng 10 tỉ đồng (do SITC nợ lương giáo viên, nhân viên 2 tháng chưa trả, nợ tiền thuê địa điểm giảng dạy của nhiều người và tiền học phí trọn gói của học viên). Với trách nhiệm của mình, Michael Yu (xuất cảnh từ Việt Nam sang Campuchia từ ngày 9/1/2006) đã không trở lại Việt Nam để giải quyết hậu quả.
Trước khi chính thức "mất tích", hoạt động của SITC tại Việt Nam đã có nhiều biểu hiện gian dối, vi phạm các quy định của pháp luật Việt Nam. Đặc biệt, mặc dù không được phép đào tạo trình độ trung học chuyên nghiệp, cao đẳng và đại học nhưng SITC quảng cáo rầm rộ và tổ chức thu tiền để đào tạo cái gọi là "thạc sĩ quản trị kinh doanh cao cấp có giá trị quốc tế" cho trên 200 học viên, trong đó đã cấp bằng thạc sĩ cho 31 người.

