Thời gian gần đây, không ít vụ giết người cướp tài sản liên tục xảy ra tại TP.HCM. Đáng lưu tâm nhất là nhiều thủ phạm đều ở độ tuổi thanh thiếu niên... 
Trong lúc người dân TP tất bật chuẩn bị đón xuân Bính Tuất thì lực lượng trinh sát Công an Q.12 cùng Công an TP.HCM cũng ngày đêm truy tìm hung thủ cướp xe ôm đã sát hại 2 người. Chỉ trong vòng 5 ngày (từ ngày 28.1 đến 4.2), hung thủ Hà Văn Tự (27 tuổi, quê Quảng Bình, tạm trú ở Q.12) đã lạnh lùng ra tay sát hại 2 người chạy xe ôm, gồm: anh Mạc Văn Chính (51 tuổi, ngụ ở H.Hóc Môn, hành nghề xe ôm trước cổng chợ Hoàng Hoa Thám, Q.Tân Bình) và anh Phạm Văn Hồng (52 tuổi, ngụ ở Q.1) để cướp xe. Tự thủ sẵn dao trong người, chờ đến rạng sáng đi thuê xe ôm chở đến nơi vắng vẻ rồi dùng dao tấn công nạn nhân cho đến chết, cướp xe tẩu thoát. 
Theo Báo Công an TP.HCM, năm 2005 đã xảy ra 6.802 vụ phạm pháp hình sự, trong đó, trộm cắp, cướp giật tài sản vẫn chiếm tỷ lệ lớn (79,3%).Cách đây không lâu, người dân thành phố hãi hùng trước sự hung hãn của băng cướp "nhí" sử dụng hung khí chém người cướp tài sản. Băng cướp này tuổi đời từ 16 - 23 tuổi nhưng rất nguy hiểm. Hằng đêm bọn chúng thủ sẵn mã tấu, dao trong người để tấn công nạn nhân một cách dã man để cướp xe, tiền tại các quận 12, Gò Vấp, huyện Hóc Môn và tỉnh Bình Dương... Chỉ trong 2 ngày, bọn chúng đã thực hiện liên tiếp 2 vụ cướp táo bạo trên địa bàn Q.12. Điển hình là vụ anh Trần Văn Tuyến (22 tuổi) cùng bạn gái Nguyễn Thanh Hiền (19 tuổi) đang ngồi tâm sự ở chân cầu vượt Quang Trung (Q.12) thì bất ngờ 5 người lạ mặt dùng mã tấu, dao xông vào chém tới tấp anh Tuyến. Sau đó, bọn chúng cướp xe Wave và 560 ngàn đồng tẩu thoát. Ngay hôm sau, bọn chúng tiếp tục dùng mã tấu chém anh Vũ Văn Huy (20 tuổi) đang điều khiển xe gắn máy trên quốc lộ 1A (Q.12) bất chấp tính mạng nạn nhân và người đi đường rồi cướp xe... 
Tại trụ sở Cơ quan cảnh sát điều tra (Công an TP.HCM), chúng tôi hết sức ngỡ ngàng khi gặp hung thủ Hà Văn Tự - kẻ sát hại 2 tài xế xe ôm. Kẻ sát nhân còn quá trẻ, khuôn mặt hiền lành, giọng nói nhỏ nhẹ. Thiếu tá Nguyễn Văn Hướng thuộc Đội điều tra truy xét của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, cho biết: "Tự chưa có tiền án tiền sự nào cả. Theo khai nhận ban đầu là do y thua cờ bạc, nợ nần chồng chất nên nảy sinh ý đồ đi cướp để lấy tiền trả nợ". Trái với Tự, Trần Điền Côn (23 tuổi, là kẻ cầm đầu băng cướp với 4 mã tấu, 6 con dao...) vì có máu côn đồ và ăn chơi sa đọa, xài tiền như nước nên y đã lôi kéo và tổ chức nhiều thanh thiếu niên đi cướp. Còn Nguyễn Hữu Bảo Long chỉ vì "ghiền" chơi game nhưng không có tiền nên y cùng đồng bọn đột nhập vào nhà bà ngoại của mình tấn công bà để cướp tiền. Một cán bộ điều tra, Công an Q.12 cho biết: "Từ 5 năm trở lại đây, trên địa bàn quận chưa xuất hiện băng cướp nào nguy hiểm như bọn Trần Điền Côn. Song, qua vụ án trên cho thấy, các bậc phụ huynh cần phải quan tâm đến con em mình nhiều hơn nữa, từ sinh hoạt đời thường cho đến các nhóm bạn bè...".
"Tướng cướp" 23 tuổi Trần Điền Côn. ảnh: Đ.Huy
Hung khí của băng cướp Trần Điền Côn. ảnh: Đ.Huy

