Chiều tối 17/2, sau 48 ngày lẩn trốn, Nguyễn Thị Quỳnh Nga (tức Nga "chọi"), sinh năm 1982, nhà ở khu B2 tập thể Kim Liên, là đối tượng đang có lệnh truy nã đặc biệt của Công an TP Hà Nội đã được gia đình đưa đến Cơ quan Công an đầu thú. Nga bị nghi là người môi giới trong vụ xâm hại tình dục 1 bé gái 13 tuổi làm xôn xao dư luận mấy ngày nay.
Trước đó, Nga "chọi" đã bị Cơ quan Điều tra Công an TP Hà Nội ra lệnh truy nã về hành vi lừa đảo bé gái tên Y., 13 tuổi tại Khu tập thể Kim Liên, Hà Nội đưa đến bán trinh tại khách sạn Eden trên đường Nghi Tàm - Yên Phụ vào ngày 30/12/2003. Ngay sau khi ra đầu thú tại Cơ quan Công an, Nga "chọi" đã bước đầu viết bản tường trình, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội trước đó của mình trong việc môi giới tổ chức bán trinh bé gái nói trên, và những vấn đề có liên quan đến một số đối tượng khác. Được biết, số tiền mà Nga "chọi" trả cho cháu Y. sau vụ bán trinh là hơn 5 triệu đồng, còn số tiền mà Nga nhận trực tiếp từ kẻ mua trinh đang được Cơ quan Công an làm rõ. Việc bắt giữ Nga "chọi" là một bước ngoặt mới trong tiến trình điều tra vụ án xâm hại tình dục trẻ vị thành niên đang làm bức xúc dư luận xã hội trong những ngày gần đây. 

