Chuyện khuyến mại gian dối từ lâu đã râm ran trong công chúng. Thế nhưng, để đứng lên vạch mặt chỉ tên thì không phải "thượng đế" - nạn nhân nào cũng có cơ hội làm được. Một trong những vụ lật tẩy khuyến mại gian dối ở Công ty điện tử LG Việt Nam (gọi tắt là LG) vừa xảy ra tại TP.HCM, có thể xem là lời cảnh báo cho cung cách làm ăn thiếu minh bạch của không ít đơn vị.
Khách sạn New World tối 13.3.2006 thật náo nhiệt. Hàng chục khách mời là các "đại gia" trong làng kinh doanh điện máy đang chú tâm vào cuộc bốc thăm trúng thưởng lớn nhất từ trước đến nay do Công ty điện tử LG tổ chức. Giải thưởng cực kỳ giá trị: xe ô tô Toyota Innova trị giá gần 30.000 USD (giải nhất), xe tải Hyundai 1,25 tấn (giải nhì), xe máy Honda Dylan (giải ba). Người dẫn chương trình (MC) Quỳnh Hoa vui vẻ chúc mừng những người may mắn trong các đợt bốc thăm đầu tiên. Bỗng nhiên, khán phòng xôn xao. Một người đứng lên bước tới sân khấu nơi có 3 thùng phiếu đang được rút thăm và tuyên bố lá phiếu số 223 mà anh ta đang giữ cùi không có trong thùng. Ban tổ chức đành phải để anh ta kiểm tra thùng. Quả nhiên, trong thùng không có lá phiếu mang số 223. Và tất cả các tờ phiếu có số từ 200 trở lên mà một số người khác đang nắm giữ đều không có trong thùng. Khán phòng nhao nhao như ong vỡ tổ. Ban tổ chức bẽ mặt tuyên bố mấy câu chiếu lệ, mọi người bực tức ra về.
Anh L., người đứng lên phản ứng việc rút thăm kể với chúng tôi, ngay trước khi diễn ra buổi lễ rút thăm vài tiếng đồng hồ anh đã đến trụ sở LG để thanh toán công nợ. Tình cờ trong lúc chờ, đợi anh phát hiện trong danh sách các đại lý tham gia rút thăm chương trình "Đầu năm thắng lớn với LG" có hiện tượng bất thường: một công ty tham gia đến 79 phiếu trên tổng số 168 phiếu hợp lệ. Theo quy định của chương trình khuyến mại này, để có được một phiếu thì phải mua 100 bộ máy lạnh LG, 300 bộ thì được 4 phiếu. Điều đó có nghĩa công ty kia phải mua đến hơn 5.900 bộ máy lạnh mới có được 79 phiếu nói trên. Anh thắc mắc thì được Công ty LG trả lời là công ty này đã mua đúng số lượng máy đó (hơn 5.900 bộ). Và người mua có thể đặt cọc 8% trị giá đơn hàng thì được tính là đã mua và được phát phiếu. "Thế nhưng, may cho chúng tôi là Công ty LG đã để lộ sơ hở ngay trong buổi rút thăm. Trong 3 thùng phiếu, chúng tôi phát hiện cho dù bốc như thế nào đi nữa thì cũng chỉ có số từ 199 trở xuống, bởi trong thùng thứ nhất (thùng đựng số hàng trăm) chỉ toàn số 0 và số 1. Trong khi một số người chúng tôi có số từ 200 trở lên. Vì vậy, chúng tôi tin chắc mình bị lừa và cuối cùng đã lật tẩy ra trò ma mãnh" - anh L. nói. Sau đó, ngày 20.3 Công ty LG mời các đại lý đến một địa điểm khác để rút thăm lại. Lần này ngoài các đại lý, còn có đại diện của Sở Thương mại TP.HCM. Thế nhưng, việc bốc thăm cũng bất thành do các đại lý yêu cầu Công ty LG phải công khai các hóa đơn đặt và giao hàng của công ty đã mua đến hơn 5.900 bộ máy lạnh ra. Công ty LG chống chế để rồi cuối cùng đại diện Sở Thương mại TP.HCM đề nghị LG phải gửi toàn bộ hồ sơ liên quan về Bộ Thương mại để làm rõ.
Theo nhiều đại lý, để có được nhiều phiếu tham dự, họ phải chấp nhận mua nhiều hàng sau đó bán... lỗ. Cụ thể, bộ máy lạnh LG 1 HP họ mua từ công ty giá 4,3 triệu đồng nhưng bán ra chỉ 4 triệu đồng. Như vậy, bình quân để có một phiếu tham dự chương trình họ phải chịu mất 20 đến 30 triệu đồng (sau khi được nhận lại một phần tiền hoa hồng bán hàng). Sự việc khuất tất nói trên khiến họ bức xúc là điều dễ hiểu. Ngay ngày 20.3, Công ty LG đã thừa nhận đơn vị đã tham gia 79 phiếu nói trên là Công ty Công Nghệ Mới. Thế nhưng, đại diện công ty này cho biết trong đợt bốc thăm ngày 13.3 công ty không trúng được giải nào vì số phiếu của họ từ hàng 200 trở lên.
Trở lại chuyện LG, chúng tôi đã liên lạc và chỉ gặp được người đại diện là ông Bùi Minh Tuấn. Theo ông Tuấn, sự cố ngày 13.3 là do sự nhầm lẫn giữa đơn vị tổ chức sự kiện (Công ty Max) và Công ty LG; và do nhiều phòng ban trong công ty tham gia sự kiện này nên không thống nhất. Ông Tuấn còn cho rằng một số nhân viên mới vào làm trong công ty nên chưa biết, thay vì ở thùng phiếu hàng chục và hàng trăm phải có ba con số là 0, 1 và 2 thì họ chỉ bỏ vào hai con số là 0 và 1 (?). Trong lần bốc thăm ngày 13.3, trước khi trò gian dối bị lật tẩy, các giải thưởng đã rơi vào tay các đại lý "ruột" của LG. Công ty tiếp thị Bến Thành (Tara) là một trong những đại lý lớn của LG thường lấy hàng từ LG rồi phân phối lại cho các đại lý khác. Và Công ty Tara trúng 6/10 giải, trong đó gồm một chiếc Toyota Innova (giải nhất), 2 xe tải Hyundai (nhì) và 3 chiếc Honda Dylan (ba). 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, chương trình khuyến mại "Đầu năm thắng lớn cùng LG" có trị giá giải thưởng rất lớn (khoảng 2 tỉ đồng), diễn ra ở nhiều địa phương (từ miền Trung trở vào). Theo quy định, chương trình này phải được Bộ Thương mại chấp thuận. Tuy nhiên, LG đã triển khai chương trình trong khi chưa có văn bản chấp thuận của Bộ Thương mại. Quá trình rút thăm cũng không có sự chứng kiến của cơ quan chức năng địa phương. Hơn nữa, theo thể lệ mà LG đưa ra, từ ngày 1.1.2006 đến 7.3.2006 là thời hạn của chương trình nhưng các đại lý phải đặt hàng trước ngày 28.2.2006 và kết thúc giao hàng trước ngày 20.3.2006. Thế nhưng, để đối phó với việc kiểm tra của cơ quan chức năng khi sự cố rút thăm xảy ra, ngày 5.4, Công ty LG đã yêu cầu các đại lý xác nhận vào "Thư xác nhận tham gia chương trình khuyến mại" với thời hạn kéo dài thêm từ 7 đến 11 ngày. Theo các đại lý, khoảng thời gian này đủ để LG hợp thức hóa các đơn giao nhận hàng mà công ty đã "lỡ" phát phiếu tham gia rút thăm trúng thưởng. Vụ việc này đã khiến LG phải đối mặt với đơn kiện của một doanh nghiệp là đại lý của LG tại TP.HCM.

