Lúc 6h30 ngày 26/1, một vụ cướp có súng đã xảy ra ở khu vực ngã tư Chánh Hưng và Đại lộ Nguyễn Văn Linh (H.Bình Chánh). Nạn nhân là ông Thái Hỷ Chen (51 tuổi, ngụ P.1, Quận Phú Nhuận) là người của công ty TNHH Thái Bình Dương đến chợ cá Chánh Hưng để thu tiền của các tiểu thương. 
Sau khi gom tiền chở ra, ông Chen xách giỏ tiền và tiếp tục đón xe ôm để chở về phía xe tải đang đậu chờ sẵn ở ngã tư trên. Thình lình 4 thanh niên đi trên 2 xe máy áp xát giựt giỏ tiền của ông Chen. Thấy ông Chen chống trả quyết liệt nên một tên đã rút súng bắn một phát chỉ thiên lên trời, rồi bắn trực diện vào người ông Chen để cướp đi giỏ tiền. Tất cả 4 tên cướp rồ ga, chạy về hướng Q.7 tẩu thoát. Ông Chen được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương và chết tại đây do mất máu quá nhiều. Được biết, số tiền ông Chen đi gom của các tiểu thương chợ cá Chánh Hưng là rất lớn. Bọn cướp nắm rất rõ quy luật đi lại của ông Chen trước khi ra tay. Hiện công an H.Bình Chánh đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. 
Thời điểm tết là lúc các thương nhân đi gom tiền hàng để quyết toán cuối năm. Các tiểu thương cũng mong muốn thanh toán tiền trước tết để không phải mắc nợ qua năm mới. Đây cũng là thời điểm “làm ăn” của các băng nhóm xã hội đen. Người dân nên cẩn thận khi đem theo tiền trong người, để tránh tiền mất tật mang.

