Quen thói ăn chơi, Thu đã hòa vào đám bạn bè xấu. Hết tiền, Thu cùng bạn bè đi cướp giật tài sản và nhận bản án 20 tháng tù giam. Ra tù năm 2003, Thu lại lao vào thói ăn chơi và tiếp tục đi cướp giật.
Ngày 27/3, CQĐT Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) mời những người bảo vệ quyền lợi hợp pháp, người giám hộ của các đối tượng chưa đến tuổi vị thành niên trong ổ nhóm cướp giật do Thu “Hếch", tức Nguyễn Minh Thu (trú tại ngõ 459 Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cầm đầu, để làm thủ tục phục vụ cho quá trình hoàn tất điều tra vụ án.
Thông tin về một nhóm tội phạm chuyên cướp giật tài sản dưới trướng một "nữ quái" đã được trinh sát Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Tây Hồ nắm bắt. 
Ngày 22/3, trinh sát đã bắt giữ 9 đối tượng trong ổ nhóm cướp và 3 đối tượng nữ có liên quan đến vụ án này. Đến ngày 24/3, lực lượng Công an thu giữ 3 xe máy, 9 con dao các loại, 15 ĐTDĐ và nhiều tang vật liên quan.
Cầm đầu ổ nhóm là "nữ tướng cướp" Nguyễn Minh Thu. Bố làm thợ điện, mẹ bán hàng, cuộc sống gia đình không dư dật gì nhưng cũng đủ nuôi Thu và em gái ăn học. Nhưng học hết lớp 7 thì Thu bỏ học, 15 tuổi mở hiệu cắt tóc gội đầu. 
Quen thói ăn chơi, Thu đã hòa vào đám bạn bè xấu. Hết tiền, Thu cùng bạn bè đi cướp giật tài sản và nhận bản án 20 tháng tù giam. Ra tù năm 2003, Thu lại lao vào thói ăn chơi và tiếp tục đi cướp giật. 
Đến cuối năm 2005, Thu cầm đầu, chỉ đạo, thậm chí còn dụ dỗ, lôi kéo và "đào tạo" thêm nhiều thanh thiếu niên hư khác đi vào con đường trộm cắp. Nhờ mối quan hệ thân quen với Tống Thị Hoa (15 tuổi, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội), Thu đã đến ở nhờ và sau này biến ngôi nhà 43 ngách 23, ngõ Tân Lạc, Đại La, phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng của vợ chồng bác họ Hoa (cả 2 đều bị kết án vì tội buôn bán và sử dụng trái phép chất ma túy) thành nơi ăn ở tập trung của đồng bọn để thuận tiện cho việc đi cướp và "sinh hoạt".
Đến ngôi nhà số 43 ngách 23, nơi được coi là "đại bản doanh" của bọn cướp, các trinh sát vẫn còn thấy ghê sợ. Ngôi nhà nồng nặc mùi hôi thối vì lâu không được dọn vệ sinh. Quần áo, bao cao su vương vãi khắp nơi. Khi các trinh sát vào nhà, các đối tượng đang nhuộm lại tóc cho nhau để đánh lạc hướng CQĐT.
Bọn chúng khai nhận rằng, sau mỗi phi vụ cướp trót lọt, Thu "Hếch" yêu cầu đồng bọn nộp hết tài sản cướp được và phần lớn Thu trực tiếp mang đi tiêu thụ, chia tiền và mua ma túy về cho đồng bọn cùng sử dụng. Thu "Hếch" định là trong vòng 10 ngày, từ 20 đến 30/3, các đối tượng phải thực hiện vài vụ "cướp nặng", rồi cho nghỉ ngơi.
Hàng ngày, Thu phân công các đối tượng chia thành 3-4 ca theo giờ, thay phiên nhau dùng xe máy đi cướp giật tài sản trên địa bàn TP Hà Nội. Mỗi ca sử dụng 1 xe gồm 2 đối tượng đi cướp, 2 xe khác gồm 4 đối tượng có nhiệm vụ cảnh giới, cản đường người bị hại và những người truy đuổi. Thậm chí, chúng luôn đem theo hung khí để sẵn sàng chống lại những ai cản đường. Phần lớn, những đối tượng trên đều quen nhau qua chat. 
Những đối tượng mà Công an quận Tây Hồ bắt giữ lần này đều nghiện ma túy, bố mẹ chia tay hoặc ly thân. Điều đó cũng phần nào lý giải việc chúng bỏ nhà đi bụi đời với bạn bè xấu. Có đối tượng nam thản nhiên kể chuyện bị bố mắng đã xông vào đánh bố. Có những em gái mới 17 tuổi, mẹ là cán bộ UBND phường, đã bỏ nhà đi bụi thường xuyên, "cặp" với một đối tượng cướp...

