 Gia đình bị can Nguyễn Minh Hoàng nộp 500 triệu đồng 
Đây là số tiền Hoàng tự nguyện nộp lại để “khắc phục hậu quả” do những sai phạm có liên quan đến vụ sang nhượng trái phép 121.000m2 đất tại P.12, Q.Gò Vấp, TP.HCM. 
Ở một diễn biến khác, cơ quan điều tra Công an TP.HCM cho biết gia đình ông Trần Kim Long, nguyên chủ tịch UBND Q.Gò Vấp (TP.HCM), đã có đơn yêu cầu luật sư Nguyễn Đăng Trừng (Đoàn luật sư TP.HCM) tham gia bào chữa cho bị can này ngay từ giai đoạn điều tra. Tuy nhiên, ông Long đã từ chối luật sư bào chữa. Ông Long hiện đang bị bắt tạm giam và khởi tố về hành vi “tham ô tài sản”. 

