 Bắt khẩn cấp Nguyễn Đình Cường
Khám xét nhà riêng của Cường (đường CMTT, Q.3) đã thu giữ một ôtô Mitsubishi Jolie, một xe máy Piaggio X9, một bộ máy tính để bàn, một máy tính xách tay, một số thiết bị tin học cùng nhiều tài sản cá nhân giá trị khác. Cường khai nhận số tài sản trên do Cường mua từ nguồn tiền của người khác (thông qua thẻ tín dụng giả) và nhờ cha ruột đứng tên. 
Đến 18g30 cùng ngày, một người bạn của Cường đã mang chiếc máy in thẻ tín dụng giả số hiệu ZMSR26 đến Tổng cục Cảnh sát giao nộp cho cơ quan điều tra. Cường khai đã mua máy này giá 550 USD từ một công ty của Mỹ. Khi biết đồng bọn bị bắt, Cường đã mang máy gửi một người bạn. 
Theo điều tra ban đầu, Nguyễn Đình Cường là bạn thân của Nguyễn Mạnh Linh, Tô Phúc Hậu và Nguyễn Anh Tuấn (đã bị bắt). Bước đầu, Cường khai nhận đã “sản xuất” hàng loạt thẻ tín dụng giả và rút trên 1 tỉ đồng từ các ngân hàng để tiêu xài phung phí và cung phụng cho người yêu. Hiện trong tài khoản của Cường còn hàng trăm triệu đồng. 
>> Bắt khẩn cấp một nghi can làm thẻ ATM giả >> Làm thẻ ATM giả, một băng tội phạm bị bắt 
Ngày 2-1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã bắt giữ Cao Mạnh Trường (1981), thường trú TP Vũng Tàu, tạm trú tại Q.Thủ Đức (TP.HCM), hung thủ đâm chết trung tá Nguyễn Ngọc Chính (phó giám đốc Xí nghiệp cơ giới, thuộc Công ty Tân Cảng) xảy ra đêm 5-10-2005 (Tuổi Trẻ 12-12). Trường bị bắt giữ theo lệnh truy nã đặc biệt khi đang lẩn trốn tại TP Nam Định. 

