Lúc 1 giờ 15 ngày 16.3, trên đường tuần tra, lực lượng phối hợp gồm công an và dân quân xã Trung Lập Thượng, H.Củ Chi (TP.HCM) đã phát hiện có hai thanh niên nghi vấn đang chạy xe gắn máy trên hương lộ 2. Đội tuần tra yêu cầu dừng xe kiểm tra giấy tờ tùy thân nhưng họ bỏ chạy. Ngay lập tức, đội tuần tra báo cho một nhóm tuần tra khác đang làm nhiệm vụ cách đó không xa ngăn chặn lại. 
Khi bị chặn, hai thanh niên nói trên đã liều lĩnh tông thẳng xe vào nhóm tuần tra làm chết anh Nguyễn Văn Bun (50 tuổi, trưởng công an ấp Vân Hàn, xã Trung Lập Thượng) và làm bị thương rất nặng anh Nguyễn Văn Chính (37 tuổi, Trưởng đội dân quân ấp Vân Hàn). Sau khi gây án, hung thủ đã tẩu thoát, để lại hiện trường một chiếc xe gắn máy (biển số 53Y5 - 7545) là phương tiện gây án, một bao nhựa bên trong có một con chó và một bao đồ nghề bắt trộm chó. Qua điều tra, trưa cùng ngày, công an đã bắt giữ được cả hai tên, là Phạm Văn Trường (25 tuổi, ngụ ở xã Trung Lập Thượng) và Dương Văn Quang (21 tuổi, ngụ ở ấp Trung Lập Hạ, H.Củ Chi). 

