 Thanh tra các công trình trọng điểm về giao thông, thủy lợi
Lực lượng chủ chốt của ba đoàn thanh tra liên ngành là Thanh tra Chính Phủ, Bộ Tài chính, Bộ xây dựng và Bộ Kế hoạch - đầu tư. 
Tổng Thanh tra Chính Phủ đã giao cho Vụ 1 (Vụ thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo khối kinh tế ngành) khảo sát các công trình, dự án thuộc lĩnh vực giao thông (dự kiến sẽ hoàn tất vào cuối tuần này) và vụ 3 (Vụ thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo khối Nội chính văn xã) khảo sát các công trình, dự án thủy lợi để đề xuất những công trình trọng điểm cần thanh tra. Nguồn tin ban đầu cho biết có ít nhất 30 công trình trọng điểm đã lọt vào “tầm ngắm” của Thanh tra Chính phủ. 

