Sáng qua 14/3, TAND TP.HCM đã đưa vụ chiếm đoạt gần 7 tỉ đồng tại Công ty Cấp nước ra xét xử sơ thẩm. Vụ việc bị phát hiện từ tháng 3/2003 khi có nhiều người đến công ty đòi nợ Nguyễn Đức Toàn (nguyên thủ quỹ của công ty). 
Khi được công ty thông báo sự việc, bà Nguyễn Ngọc Sương - Kế toán trưởng công ty tiến hành kiểm quỹ và phát hiện số tiền thâm hụt nói trên. Thay vì báo cáo cho lãnh đạo để có hướng giải quyết thì bà Sương lại bao che vì cho rằng nhà Toàn giàu và cả tin y sẽ trảã lại tiền để rồi y trốn mất. Vấn đề trách nhiệm của bà Sương liên quan đến việc thất thoát số tiền trên đã được HĐXX thẩm vấn khá kỹ. Tòa đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Sương 4 năm tù về tội "thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của Nhà nước". 
Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 14/3, TAND tối cao tại TP.HCM đã khẳng định việc đơn phương chấm dứt hợp đồng của Công ty Coca-Cola là vi phạm Luật Lao động nên quyết định sửa án sơ thẩm, buộc công ty phải nhận 3 nhân viên bảo vệ là Nguyễn Minh Nhật, Võ Trường Đức và Hoàng Quang Tuyên trở lại làm việc. Tháng 2/2004, Công ty Coca-Cola đồng loạt sa thải 23 nhân viên bảo vệ với lý do thay đổi cơ cấu tổ chức, giải thể bộ phận bảo vệ hiện có. Các nhân viên bảo vệ đã khởi kiện ra tòa nhưng đã bị Tòa Lao động TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm bác đơn nên đã kháng cáo lên cấp phúc thẩm. 

