 Hà Nội: Bắt tạm giam giám đốc và thủ quĩ Công ty Hoàng Long
Ông Lạc bị khởi tố trước đó về tội cố ý làm trái. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã khám xét khách sạn Thủy Tiên ở 198 Trần Quang Khải, quận Hoàn Kiếm, là trụ sở Công ty Hoàng Long. Ngoài bị can Bùi Như Lạc, cơ quan điều tra cũng bắt tạm giam thủ quĩ công ty, bà Nguyễn Thị Lịch, đồng thời khám xét nơi ở của đối tượng này tại ngõ 394 Đội Cấn, quận Ba Đình. 
Theo cơ quan điều tra, giám đốc Bùi Như Lạc cùng một số cá nhân khác trong và ngoài Công ty Hoàng Long đã vi phạm nghiêm trọng chế độ thu chi tài chính với số tiền thất thoát hàng tỉ đồng. Liên quan đến các hành vi này, trước đó cơ quan điều tra đã khởi tố bị can ba đối tượng là Phạm Minh Thuấn, nguyên kế toán trưởng Công ty Hoàng Long; Nguyễn Văn Chung, trưởng phòng tổ chức - hành chính của công ty, và Phạm Quang Luật, giám đốc Xí nghiệp Xây dựng số 2 (Công ty Xây lắp thương mại). 

