Ngày 13/4, phiên tòa xét xử vụ buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng cầm đầu tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo về hành vi đưa và nhận hối lộ.
Bị cáo Lê Hồng Long, nguyên Phó giám đốc Công ty XNK vật tư đường biển chi nhánh Vũng Tàu (Công ty đường biển) thừa nhận đã chỉ đạo cho Phùng Công Thắng nhận tiền của Hùng "xì-tẹc" và chi cho nhiều cá nhân tổng cộng 261 triệu đồng, nhưng Long nghĩ là "bồi dưỡng" cho anh em làm đêm, chứ không phải là đưa hối lộ. Tương tự, trong phi vụ làm giả 63 bộ hồ sơ tạm nhập tái xuất xăng dầu giúp Công ty Savimex (Campuchia) trốn thuế, Nguyễn Minh Hưng (giám định viên Vinacontrol) đã nhận 3,6 tỉ đồng từ vợ chồng Hùng "xì-tẹc" rồi chia lại cho Lê Minh Phượng 780 triệu đồng, Lê Hồng Long 600 triệu đồng, Nguyễn Quốc Dũng 511 triệu đồng... Riêng Hưng, dù "tự chia" cho mình 1,314 tỉ đồng, nhưng tại tòa vẫn quanh co là "không nhớ được hết". 
Để giúp cho Hưng "nhớ lại", đại diện Viện KSND đã công bố lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra, theo đó Hưng chính là người làm trung gian giữa Hùng "xì-tẹc" và Công ty đường biển, đã cùng với Lê Hồng Long, Hùng "xì-tẹc" bàn bạc, thỏa thuận mức chi hối lộ cho mỗi chuyến tàu. Cuối cùng, đại diện Viện KSND hỏi: "Vậy công an có ép bị cáo không?". Hưng thừa nhận: "Dạ, không có"!
Chỉ có Phùng Công Thắng (nguyên cán bộ Công ty đường biển) thừa nhận có nhận tiền do Nguyễn Minh Hưng đưa để "chi ăn uống, tàu xe cho anh em làm hàng, đồng thời "bồi dưỡng" cho các cơ quan chức năng nhằm tạo thuận lợi cho công việc". Theo bị cáo, nếu không đưa được tiền là... không hoàn thành nhiệm vụ, vì nếu để chậm trễ, bị phạt tàu đến 10.000 USD/ngày. Tòa hỏi: "Vậy là phải có "bôi trơn" mới làm được phải không?". Bị cáo Thắng: "Chuyện này đã có tiền lệ từ hồi nào tới giờ chứ không phải do bị cáo". Trong khi đó thì Hoàng Hải Lam (nguyên Đội phó Đội kiểm tra, giám sát Hải quan Vũng Tàu) vẫn phủ nhận hành vi nhận hối lộ mặc dù tại cơ quan điều tra Lam khai đã nhận 58 triệu đồng của Phùng Công Thắng đưa. Tòa hỏi: "Vậy số tiền đó gọi là tiền gì?". Bị cáo Lam: "Dạ, tiền Thắng đưa xuất phát từ tình cảm". Tòa: "Tại sao Thắng không đưa cho người khác?". Lam: "Vì bị cáo là đội phó"! Y còn diễn giải thêm: "Không ai nói ra nhưng tâm lý các doanh nghiệp đều muốn làm hàng nhanh nên đã chi tiền". Tòa tiếp tục truy: "Vì Nhà nước chi ít quá nên nhận thêm tiền của chủ hàng?". Bị cáo Lam: "Dạ vâng"!
Bị cáo Nguyễn Đình Lợi (nguyên Giám đốc Công ty đường biển) bị truy tố về hành vi chiếm đoạt 600 triệu đồng do Hùng "xì-tẹc" chi cho Công ty đường biển, nhưng Lợi đã bỏ túi xài riêng, tự chi xuất, không sổ sách chứng từ. Tại tòa, Lợi cứ lòng vòng, thừa nhận hành vi đó là trái quy định, nhưng y "không chiếm đoạt", mà chỉ tạm ứng xài trước rồi... cuối năm quyết toán, vì "cơ chế thị trường rất linh hoạt"! 
Trong vụ án này, đáng lưu ý là có những trường hợp đã tiếp tay cho Hùng "xì-tẹc" hợp thức hóa xăng dầu nhập lậu thông qua việc bán hóa đơn VAT nhưng đã không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Như trường hợp của DNTN Hồng Đức và DNTN Việt Thắng (Tiền Giang) đã cho Dũng "bùa" (nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Phát) 24 hóa đơn VAT để hợp thức hóa số xăng dầu lậu trị giá 18,1 tỉ đồng. Thậm chí, DNTN Khánh Phương (An Giang) còn "ký hợp đồng" bán cho Công ty TNHH Thành Phát 31 hóa đơn để hợp thức hóa số xăng dầu trị giá 7,759 tỉ đồng. Ngoài ra, đơn vị này còn giúp mua gom hơn 100 hóa đơn của 14 đơn vị khác (hưởng chênh lệch từ 5-10 đồng/lít xăng) để hợp thức hóa số xăng dầu lậu trị giá hơn 80 tỉ đồng. Trước tòa, Nguyễn Thị Phỉ (chủ DNTN Khánh Phương) không thừa nhận hành vi đó là tiếp tay cho buôn lậu, vì "các DN đã quyết toán thuế rồi, nếu không bán thì hóa đơn đó cũng bỏ thôi"!
Ngoài ra, theo một cán bộ điều tra thì tới thời điểm xét xử, ngoài Trần Thế Hùng và vài ba thủy thủ phạm tội nhẹ bị tạm giam, hầu hết số còn lại đều được cho tại ngoại, trong đó có những bị can phạm tội đặc biệt nghiêm trọng (ở khung 4) như: Nguyễn Minh Hưng, Phạm Quang Mậu, Nguyễn Đình Lợi, Lê Hồng Long, Nguyễn Minh Phượng... 

