Như tin Thanh Niên đã đưa, hôm 26/4, tại TP Huế (Thừa Thiên - Huế), phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án tai nạn tàu E1 đã diễn ra ngày đầu tiên với sự có mặt của 2 bị cáo Bùi Thái Sơn, lái tàu chính và Hà Minh Tâm, lái tàu phụ.
Phía cơ quan chủ quản, có ông Trần Đức Giao, Tổng giám đốc Tổng công ty Vận tải hành khách Hà Nội, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, các nạn nhân và đại diện gia đình các nạn nhân. Tuy nhiên, theo triệu tập của tòa án, chỉ có hơn 1/2 số nhân chứng, người bị nạn và những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tham dự phiên tòa ngày đầu tiên (khoảng hơn 100/177). Buổi sáng, sau khi tòa thực hiện các thủ tục tố tụng, đại diện Viện KSND Thừa Thiên - Huế đã tuyên đọc cáo trạng của vụ án. Buổi chiều, tòa tiếp tục thẩm vấn hai bị cáo, các nhân chứng, người bị nạn và những người liên quan. Phiên tòa dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 30.4.2006.

