Ngày 1.3, phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án tham ô hơn 4,4 tỉ đồng tại Công ty cổ phần container phía Nam (Viconship Sài Gòn) đã sang ngày làm việc thứ hai. Đại diện Viện KSND TP.HCM giữ quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị mức án đối với từng bị cáo. 
Theo đó, Liêu Minh Lộc (nguyên nhân viên Phòng kế toán Viconship Sài Gòn) bị đề nghị mức án tử hình; 10 bị cáo còn lại trong vụ án bị đề nghị các mức án từ 2 năm tù (án treo) đến 17 năm tù giam về các tội tham ô, thiếu trách nhiệm và cố ý làm trái. Theo Viện KSND TP.HCM, trong thời gian từ tháng 10.1998 đến tháng 8.2002, bị cáo Lộc nhờ sự giúp sức của các đồng phạm khác đã tạo dựng chứng từ giả mạo rút hơn 4,4 tỉ đồng từ tài khoản của công ty chuyển vào tài khoản cá nhân để đánh bạc. Hôm nay 2.3, Hội đồng xét xử tuyên án.

