Cuối tháng 4/2006, đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã phá một đường dây bán dâm cao cấp do một kẻ đồng tính cầm đầu. Đa số những đối tượng trong đường dây này đều còn rất trẻ, đặc biệt tên cầm đầu chỉ mới 18 tuổi. Điều đáng nói là mặc dù còn trẻ nhưng thủ đoạn hoạt động của bọn chúng khá mới mẻ và rất tinh vi.
Dân chơi tại các "sàn" lớn ở Hà Nội thường rỉ tai nhau về một đường dây gái gọi cao cấp do Bi, một gã "đồng tính" điều hành. "Hàng" của Bi thường là những "chân dài" có ngoại hình cân đối và rất biết chiều lòng khách. Song, giá của những "cuộc chơi thần tiên" cũng không phải mềm, nếu chẳng phải là dân "sành điệu" thì không đủ tiền để bao những cuộc chơi thác loạn đó.
Bằng công tác quản lý nghiệp vụ, Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã nắm được thông tin về đường dây gái gọi cao cấp này. Một tổ công tác được cử đi nắm tình hình tại các địa bàn nơi đối tượng hoạt động. Việc theo dõi chủ yếu diễn ra vào ban đêm nên công tác trinh sát, đeo bám đối tượng gặp nhiều khó khăn.
Qua nhiều ngày theo dõi, tổ công tác xác định Bi có tên thật là Trần Thiện Tâm, 18 tuổi, trú tại đường Gia Phú, phường 1, quận 6, TP Hồ Chí Minh. Bi cũng là gã "ôm cột" (trai nhảy) tại các sàn nhảy cao cấp trên địa bàn Hà Nội, Hải Phòng và TP Hồ Chí Minh. "Hàng" trong đường dây mại dâm của Bi đều là những gái nhảy đang hoạt động tại các vũ trường và nhà hàng.
Thủ đoạn hoạt động của bọn chúng khá mới mẻ và tinh vi. Sau khi thỏa thuận giá cả, Bi thường đưa gái và khách về các nhà nghỉ ruột. Sau màn múa thoát y vũ, trong ánh đèn mờ ảo và tiếng nhạc dập dìu, khách hàng được quyền chọn gái để giải trí và giá tiền tính theo giờ…
Sau khi nắm bắt được toàn bộ hoạt động của đường dây, tổ công tác của Công an quận Hai Bà Trưng quyết định phá án. Vào khoảng 1h sáng 25/4, Bi cùng một số gái nhảy và đám thanh niên tóc xanh, tóc đỏ lên một chiếc taxi màu trắng rời khỏi nhà hàng đi về phía đường Bạch Đằng. 2h sáng cùng ngày, chiếc xe dừng lại trước nhà nghỉ Hằng Nga tại số 89 phố Nguyễn Khoái. 4 cô gái trẻ trong những bộ quần áo "thiếu vải" cùng một số thanh niên "sành điệu" vội vã bước xuống nhà nghỉ làm thủ tục thuê phòng. Lúc này, mọi hoạt động của nhóm thanh niên đều nằm trong tầm ngắm của các trinh sát Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Hai Bà Trưng.
2 “kiều nữ chân dài” trong đường dây bị CQĐT tạm giữNhận được hiệu lệnh của lãnh đạo đơn vị, tổ công tác bất ngờ mở cửa các phòng 204, 206, 208 và phát hiện 3 đôi nam nữ đang hoạt động mại dâm. Tại phòng 304, trong ánh đèn mờ ảo, mùi bia rượu nồng nặc... một cô gái trẻ đang “trình diễn” màn thoát y vũ với những động tác gợi tình. Quá bất ngờ, các đối tượng không kịp trở tay, bọn chúng được đưa về trụ sở của Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Hai Bà Trưng để làm rõ.
Trong bộ quần áo "hàng hiệu", mái tóc vuốt keo đúng mốt, Trần Thiện Tâm - kẻ cầm đầu đường dây gái nhảy bán dâm cao cấp dưới hình thức múa sexy vẫn không giấu được nét mặt còn quá non trẻ đã sớm bị các cuộc chơi đêm bào mòn. Tâm kể lại: Từ nhỏ, anh ta sống với mẹ và chưa một lần được biết mặt cha. Hắn lang thang tại các vũ trường của TP Hồ Chí Minh và kiếm sống bằng việc nhảy nhót. Mẹ ra Bắc lấy chồng, Tâm cũng bỏ ra Hà Nội sinh sống.
Không nghề nghiệp, Tâm lang thang tại các sàn nhảy và nảy sinh ý định hình thành đường dây gái gọi cao cấp. Tâm cùng với hai gái nhảy ruột là Nguyễn Thị H.L. và Quách Thị H., thuê nhà nghỉ tại xã Bồ Đề, huyện Gia Lâm với giá 3 triệu đồng/tháng. "Ngày ngủ, đêm hoạt động", khách có nhu cầu mua dâm đều phải qua sự kiểm duyệt chặt chẽ của Tâm và mọi liên lạc đều thực hiện qua ĐTDĐ. Nếu khách nói đúng tên dân chơi, Tâm mới chịu gặp mặt. Tại đây, bằng kinh nghiệm trong các cuộc chơi, Tâm xác định xem anh ta có đủ "tư cách", thực chất là đủ tiền để đi chơi với gái đẹp không mới thỏa thuận việc bán dâm.
Theo đó, giữa Tâm và các kiều nữ chân dài đã có những cuộc mặc cả trước, giá màn múa sex là 50 USD cho một lần 30 phút và bán dâm là 100 USD. Tâm được hưởng 200 nghìn đồng cho một lần múa sex và 600 nghìn đồng cho một lần bán dâm. Số tiền còn lại, gái bán dâm được hưởng toàn bộ. 
Tại thời điểm bị bắt giữ, lực lượng Công an thu trong người Tâm hơn 8 triệu đồng, trong đó có hơn 6 triệu đồng của khách mua dâm trả trước.
Không học hành, thích mặc đồ hiệu, dùng hàng độc... là đặc điểm chung của những "chân dài" trong đường dây gái nhảy cao cấp và múa sexy vừa bị Công an quận Hai Bà Trưng bắt giữ. Mỗi cô gái đều tìm cách vẽ ra một lý do khách quan đã xô đẩy họ vào con đường phạm tội. Lối sống thác loạn với những khoản tiền kiếm được không nhỏ đều được họ nướng vào những thú chơi sành điệu và dùng để bao những gã nhân tình trẻ tuổi...

