Theo lịch làm việc của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), trong phiên tòa xét xử vụ tiêu cực tại Cty Sinhanco, riêng hành vi buôn lậu của các bị cáo sẽ được tòa tiến hành thẩm vấn trong vòng 5 ngày ở tuần làm việc đầu tiên. Cho đến sáng nay (9/3), tòa đã bước sang ngày làm việc thứ tư nhưng những dấu hiệu của tội danh buôn lậu vẫn chưa được tòa làm “làm bật” ra.
Trong suốt quá trình xét hỏi, các bị cáo đều không thừa nhận hành vi buôn lậu của mình. Mặc dù Huỳnh Liên Thuận (nguyên Giám đốc Công ty Sinhanco, bị cáo chủ chốt) thừa nhận có việc nâng giá hàng, mượn hàng của các thương nhân, thậm chí xuất tinh dầu sả… giả (bên trong là nước lã) sang Lào để lấy quota nhập khẩu xe gắn máy về nhưng bị cáo Thuận vẫn cho đó là hành vi “vi phạm nguyên tắc tài chính kế toán, không phải hành vi buôn lậu”. Các bị cáo khác cũng đều không thừa nhận hành vi buôn lậu. Sáng nay 9/3, khi tòa thẩm vấn các bị cáo như Nguyễn Thị Thu Vân, Hồ Văn Khuông chung quanh các hành vi buôn lậu, song cuối cùng phần nào cũng chỉ làm rõ hơn thủ đoạn xuất nước lã của các bị cáo mà chưa làm rõ được hành vi buôn lậu. Và tất nhiên, 2 hành vi này hoàn toàn khác nhau.
Phần lớn thời gian của phần thẩm vấn, những người dự khán chỉ thấy HĐXX tập trung làm rõ những hành vi nâng giá khống, xuất nước lã qua Lào của Huỳnh Liên Thuận song bản chất của vụ án thì vẫn chưa được làm rõ. Theo một cán bộ có trách nhiệm, các hành vi nâng giá khống hoặc xuất nước lã của Huỳnh Liên Thuận chỉ đơn thuần là các thủ đoạn để hợp thức hóa các hạn ngạch nhập khẩu xe gắn máy từ Lào về Việt Nam theo phương thức hàng đổi hàng, quan trọng là mục đích của những thủ đoạn này nhằm để làm gì? Nếu như HĐXX chỉ tập trung vào việc làm rõ các thủ đoạn của Huỳnh Liên Thuận mà không làm rõ mục đích của các thủ đoạn trên thì e rằng khó làm rõ được các hành vi buôn lậu của của các bị cáo.
Chiều nay, phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn.

