Ngày 8/3, đại diện Viện KSND tối cao giữ quyền công tố tại phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án tham nhũng trong ngành dầu khí đã đề nghị Hội đồng xét xử bác bỏ yêu cầu của Công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC), sửa bản án sơ thẩm về phần dân sự, tịch thu số tiền gần 3,5 triệu USD (là tiền nâng khống giá thầu trong dự án block nhà 140 chỗ và bán thầu trong dự án sửa chữa giàn khoan Ballast Đại Hùng mà án sơ thẩm đã tuyên trả cho PTSC) để sung công. 
Ngoài ra, đại diện Viện KSND tối cao cũng đề nghị tịch thu sung công số tiền bị cáo Trần Quang đã "tặng" cho các sếp, cụ thể: tặng bị cáo Dương Quốc Hà (nguyên Phó tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Việt - Xô) 20.000 USD, 1 sừng tê giác trị giá 20.000 USD và 10 lạng cao hổ cốt trị giá 100 triệu đồng; cho bị cáo Nguyễn Quang Thường (nguyên Giám đốc PTSC) 50.000 USD. 
Về phần hình phạt, đại diện Viện KSND tối cao đề nghị bác kháng cáo của hai bị cáo Trần Quang (án sơ thẩm xử chung thân) và Trần Ngọc Giao (án sơ thẩm phạt 22 năm tù)... 

