Tiếp tục điều tra mở rộng vụ án "tập đoàn ma túy lớn nhất phía Bắc", ngày 15/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (CQĐT), Bộ Công an đã thi hành lệnh khởi tố bị can, khám xét và bắt giữ Nguyễn Viết Hoan (sinh năm 1965, trú ở xóm 3, thôn Thượng, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội), Giám đốc Công ty cổ phần phát triển nông nghiệp Sơn Thủy (do trùm ma túy Trịnh Nguyên Thủy làm Chủ tịch HĐQT) về tội vi phạm các quy định về sử dụng đất đai.
Trong vụ việc này, từ năm 1999, Nguyễn Viết Hoan đã mua trái phép 44.031m2 đất nông nghiệp (trong đó có 25.000m2 ao hồ) của một số hộ nông dân được giao khoán ở xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm. 
Đến năm 2001, Nguyễn Viết Hoan đã tự ý thỏa thuận cho Trịnh Nguyên Thủy quyền đầu tư 50% diện tích khu vực trên với giá 2 tỉ đồng để làm dự án "Trang trại nông nghiệp và sinh thái bền vững Sơn Thủy". UBND huyện Từ Liêm, Hà Nội yêu cầu Nguyễn Viết Hoan chỉ được lập dự án đầu tư sản xuất cây con ngắn ngày, không sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp vì khu vực này nằm trong đất quy hoạch xây dựng Công viên văn hóa thể thao Tây Nam Hà Nội. Tuy nhiên, từ tháng 7.2001 đến tháng 10.2003, mặc dù không được phép của chính quyền địa phương, Nguyễn Viết Hoan vẫn triển khai xây dựng 39 hạng mục công trình kiến trúc trên khu đất, bất chấp việc lập biên bản, xử lý hành chính buộc tháo dỡ của UBND xã Mễ Trì. Ngoài việc khởi tố Nguyễn Viết Hoan, CQĐT còn đang làm rõ mối quan hệ của Hoan với Trịnh Nguyên Thủy về những dấu hiệu liên quan đến chuyện rửa tiền, mua bán, sản xuất ma túy của đường dây này. 

