Ngày 24.2, Ủy ban Thường vụ QH tiếp tục họp, thảo luận về Dự án luật Thể dục thể thao (TDTT). Theo Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và nhi đồng của QH Trần Thị Tâm Đan, cần nghiên cứu bổ sung những nội dung nhằm quy định rõ việc chế tài xử lý các hành vi vi phạm trong hoạt động TDTT như sử dụng chất kích thích, gian lận, bạo lực, cá cược bất hợp pháp. 
Điều này là điều hết sức cần thiết khi một loạt các vụ việc tiêu cực liên quan đến thể thao vừa bị phát hiện trong thời gian qua. Các thành viên Ủy ban Thường vụ QH cũng nhất trí cho rằng cần phải có chính sách hợp lý để khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở luyện tập TDTT, quy định cụ thể tiêu chuẩn thành lập cho từng loại hình cơ sở, nhất là đối với các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực này. 

