Tự nhận là Việt kiều, lừa lấy tiền của "mẹ vợ tương lai" và luộc luôn một chiếc taxi bảy chỗ. Tay "Việt kiều dỏm" này đã có một tiền án và đang bị truy nã về tội lừa đảo.
Gã Việt kiều chơi "sộp"! 
Đầu tháng 10/2004, một thanh niên đẹp trai, mái tóc bồng bềnh, mặc quần jeans, áo pull "đóng thùng", nói giọng "lơ lớ" kiểu của người nhiều năm xa quê hương, thường xuyên xuất hiện ở các vũ trường, quán bar lớn tại TP Nha Trang. Người thanh niên này tự xưng là Tony Bi, 22 tuổi, rời Việt Nam sang định cư ở Mỹ từ nhỏ. Sau nhiều năm sống ở xứ người, Tony Bi mới có dịp về thăm người thân và du lịch để tìm hiểu thắng cảnh ở Việt Nam mà lúc nhỏ không có điều kiện để đi. Tony cho biết trước khi đến Nha Trang, anh ta đã đi Đà Lạt chơi gần một tuần. 
Chỉ mấy ngày ở Nha Trang, K., một cô gái xinh đẹp đã "phải lòng" Tony Bi và trao thân cho anh ta. Bi hứa sẽ lo thủ tục, giấy tờ cưới K. và đưa cô sang sống ở Mỹ. Chiều 20/10, Bi đến nhà "mẹ vợ" tương lai để chào từ giã về Sài Gòn. Trong lúc trò chuyện, Bi than vãn là đã hết tiền mặt, chỉ còn thẻ tín dụng trị giá 500 triệu đồng nhưng ngân hàng đóng cửa nên không đổi được... (!) Thấy chàng rể tương lai dễ thương, lịch sự, "mẹ vợ" không ngại ngần lấy vài triệu đồng cho Tony Bi dằn túi về Sài Gòn. Sau đó, Tony điện thoại cho hãng taxi T. đặt một chiếc 7 chỗ ngồi chờ mình trước cổng vũ trường để đưa về Sài Gòn. 
Khoảng 21h, Tony rời sàn nhảy, từ giã người yêu, lên xe taxi chạy một mạch đến 4h sáng hôm sau về đến Sài Gòn. Tony nói còn sớm, sợ kêu cửa làm phiền người thân. Để thưởng cho tài xế tên B. sau một chuyến xe dài, Tony bảo anh ta chạy xe đến quán nhậu M.T ở Phú Nhuận để lai rai chờ trời sáng. Gần 6h sáng, Tony nói anh B. ngồi lai rai tiếp, còn mình thì mượn xe taxi chạy về nhà lấy tiền để trả tiền nhậu và cước taxi, đồng thời thưởng anh B. một ít. Do tin tưởng Tony là Việt kiều và thấy anh ta luôn chơi "sộp" nên anh B. không ngần ngại đưa chìa khoá xe. Đền gần 11h trưa, chủ quán yêu cầu tính tiền mà không thấy Tony quay lại, anh B. mới tá hoả tam tinh điện thoại về Nha Trang báo cho công ty là mình đã bị lừa lấy mất xe. 
Trốn nhưng vẫn còn "máu dê"! 
Nhận tin báo của hãng taxi T., Công an TP Nha Trang nhận định đây là một vụ lừa đảo mà đối tượng gây án có nhiều kinh nghiệm. Lực lượng trinh sát được tung đến các vũ trường, quán bar để tìm tông tích Tony Bi nhưng thông tin có được chỉ cho biết Tony là Việt kiều, còn địa chỉ ở Mỹ và người thân ở Việt Nam thì không ai rõ. 
Một tổ trinh sát Công an TP Nha Trang được lệnh vào TP HCM phối hợp với công an địa phương để phá án. Qua các biện pháp nghiệp vụ, công an phát hiện anh P. (ngụ quận Phú Nhuận), kinh doanh băng đĩa, có quen với Tony Bi khi cùng đi chơi ở Đà Lạt. Anh P. cho biết Tony Bi có nhờ anh mua một số băng đĩa để mang về Mỹ nhưng không thấy đến lấy. Quan trọng nhất là anh P. đã cung cấp cho công an số điện thoại di động của Tony. Tuy nhiên, khi gọi vào số máy này, chủ máy vừa nghe giọng nam là cắt ngay! 
Một nữ trinh sát vào vai người bạn gái đã từng gặp Tony Bi ở Đà Lạt, có dịp về TP HCM, rủ anh ta đi uống cà phê. Sau nhiều lần từ chối, đêm 29/10, Tony đồng ý và hẹn tại một quán cà phê trên đường Âu Cơ, quận 11. Khi Tony bước vào quán thì bị trinh sát khống chế, tra tay vào còng. 
Kẻ lừa đảo chuyên nghiệp 
Chiếc taxi bảy chỗ bị làm ''thịt''.Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Minh Tân (Tony Bi, Bi cà phê), 22 tuổi,ngụ phường Hiệp Phú, quận 9, dần hiện rõ là đối tượng lừa đảo chuyên nghiệp. 
Năm 2001, Tân ''mượn" xe gắn máy của người bạn rồi đem bán lấy tiền tiêu xài. Tháng 9/2001, TAND quận 9 tuyên phạt Tân 15 tháng tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Vừa mãn hạn tù, Tân lại "mượn" tiếp xe Atilla của người quen đem đi Bình Dương để... bán. Công an quận 9 ra quyết định truy nã Tân về tội lừa đảo. Với số tiền bán xe có được, Tân mua quần áo, đồng hồ... rồi "dông" thẳng lên Đà Lạt, giả Việt kiều Mỹ để tiếp tục lừa đảo. Tại đây, hắn làm quen được anh P. và đã lên kế hoạch "mượn tiền", tài sản... của anh P. nhưng chưa có cơ hội. Sau đó, Tân ra Nha Trang tiếp tục lừa tình, tiền của gia đình cô K. và gạt lấy xe taxi của anh B. 
Tân khai nhận có thời gian đi phụ xe tải nên biết chạy xe. Khi anh B. giao chìa khoá xe, Tân phóng xe một mạch xuống Đức Hoà (Long An) và dừng xe ở một quán cà phê trên đường uống nước. Tại đây, Tân gặp Huỳnh Đức Độ (28 tuổi) đang phụ vợ bán cà phê. Cả hai cùng chung "ý tưởng đen tối" nên bàn nhau tìm chỗ "gả" chiếc xe taxi Tân vừa lừa đảo lấy được này. Độ liên lạc với Nguyễn Công Lập (20 tuổi), thợ sửa xe ở Hậu Nghĩa (Long An), để bán xe. Lập đến coi và trả giá 12 triệu đồng. Do sợ bị phát hiện, dù giá "chưa tới" nhưng Tân cũng chấp nhận. Lấy tiền, Tân chia cho Độ 2,5 triệu đồng. Lập đã "làm thịt" chiếc xe: thùng xe bị cắt ra thành từng miếng để bán phế liệu với giá 500 ngàn đồng, nhíp xe bán 2 triệu đồng, còn lốc thì Lập cho vào bao tải chở đến đường Huỳnh Mẫn Đạt, quận 5 bán với giá 15 triệu đồng. 
Công an đã bắt khẩn cấp Huỳnh Đức Độ và Nguyễn Công Lập, đồng thời cùng di lý họ cùng Tân về Nha Trang để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi lừa đảo, tiêu thụ tài sản do phạm tội mà có. 

