Ngày 13.3, liên quan đến việc Cơ quan Điều tra (CQĐT), Bộ Công an tiếp tục mở rộng vụ án bán độ của một nhóm cầu thủ U.23, một nguồn tin cho biết, trong lời khai mới nhất tại trại giam T16 của Bộ Công an, các bị can Quốc Vượng, Văn Quyến đã khai ra trùm cá độ đã chủ mưu thông qua Quốc Vượng để móc nối với một nhóm cầu thủ U.23 tiến hành vụ bán độ trong trận Việt Nam - Myanmar ở Bacolod, Philippines. 
Đối tượng trùm độ này không phải là một tên tuổi xa lạ gì với giới cờ bạc miền Trung mà chính là Lê Cao Lĩnh (tức Lĩnh "sừ"), trú quán tại TP Vinh, Nghệ An. Quốc Vượng còn khai nhận đã liên lạc "nhận độ" và "bán độ" với Lê Cao Lĩnh qua ĐTDĐ từ Philippines về Việt Nam. 
Điều đáng lưu ý, ngay sau khi Quốc Vượng và Văn Quyến bị khởi tố, bắt tạm giam, CQĐT cũng đã cử một tổ công tác vào TP Vinh, Nghệ An triệu tập một số người có dấu hiệu liên quan, trong đó có Lê Cao Lĩnh. Tại cơ quan công an, Lê Cao Lĩnh cũng đã thừa nhận trước đây có một số lần chơi cờ bạc với cầu thủ Quốc Vượng (nhà Lĩnh ở gần nhà Vượng) và một số cầu thủ khác (và từng bị công an Nghệ An bắt quả tang một số lần), nhưng Lĩnh phủ nhận việc móc nối với Vượng tổ chức vụ bán độ của một nhóm cầu thủ U.23. Sau đó, Lĩnh được phép trở về nhà.
Nghi can Lê Cao Lĩnh (Lĩnh “sừ”).Được biết, trong hồ sơ tội phạm của Công an tỉnh Nghệ An, Lê Cao Lĩnh có nhiều tiền sự về tội đánh bạc và được giới cờ bạc tôn xưng là một trùm độ lớn. Vụ đánh bạc tai tiếng nhất bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An bắt quả tang vào trung tuần tháng 8.2003 tại một quán karaoke ở đường Lê Lợi, TP Vinh với hàng chục người tham gia. Trong đó có Lê Cao Lĩnh, Lê Tăng Kế và một số cầu thủ nổi tiếng của bóng đá Nghệ An như Nguyễn Phi Hùng, Lê Xuân Hải. Tang vật thu tại sới bạc có hơn 30 triệu đồng, 600 USD và 5 viên hồng phiến. Tiếp theo, vào hồi 11 giờ ngày 29.12.2004, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Nghệ An lại bắt giữ quả tang một vụ đánh bạc lớn tại quán cà phê trên đường Phan Chu Trinh, TP Vinh, tạm giữ 8 người, trong đó có mặt trùm cờ bạc Lê Cao Lĩnh và 3 cầu thủ bóng đá của đội Pjico SLNA là T.C, H.N, A.T. Có thể nói, Lê Cao Lĩnh đã gắn chặt cuộc đời cờ bạc chuyên nghiệp của mình với không ít cầu thủ bóng đá của SLNA ở nhiều thế hệ. Và tay trùm độ này đã truyền những ngón nghề cờ bạc, làm hư hỏng một số cầu thủ tài danh của bóng đá Nghệ An như Quốc Vượng, Văn Quyến, Phi Hùng, Xuân Hải...
Được biết, cách đây vài tuần, CQĐT đã có lệnh triệu tập Lê Cao Lĩnh lên làm việc lần thứ hai, nhưng tay trùm cờ bạc này đã vắng mặt tại nơi cư trú một cách đáng nghi vấn. Sau đó, CQĐT tiếp tục yêu cầu gia đình thông báo cho Lĩnh phải tới trụ sở công an địa phương làm việc, nhưng không thấy hồi âm và một nguồn tin cho rằng Lĩnh đã "cao chạy xa bay" khi đánh hơi thấy sự nguy hiểm. Một lãnh đạo CQĐT cho biết, việc điều tra vụ án bán độ của một nhóm cầu thủ U.23 chỉ còn chờ việc truy bắt tên trùm độ lớn nhất TP Vinh này là sẽ bước vào giai đoạn kết thúc.
Liên quan tới vụ cựu tuyển thủ quốc gia Hữu Thắng đưa hối lộ 300 triệu đồng cho Trương Tấn Hải và một nhóm cầu thủ đội Cảng Sài Gòn (CSG) để mua chức vô địch cho SLNA mùa giải 2000-2001, CQĐT cho biết, ngoài các cầu thủ Huỳnh Hồng Sơn, Lương Trung Tuấn, Nguyễn Minh Phương, Hồ Văn Lợi, sẽ ra lệnh triệu tập một số cầu thủ khác của đội bóng này. Được biết, tại CQĐT, Trương Tấn Hải đã khai ra tên tuổi những cầu thủ của đội CSG đã bàn bạc, thống nhất với Hải về vụ việc này và số tiền cụ thể mỗi người được chia trong trận CSG thắng Nam Định 5-0 trân sân Thống Nhất, TP.HCM.

