Sáng 21.3, phiên tòa xét xử vụ án "cố ý làm trái", "đưa hối lộ" tại Công ty Sinhanco đã đi vào phần tranh luận. Huỳnh Liên Thuận đã tự bào chữa cho mình với bài phát biểu "sắc" không thua kém gì các luật sư chính hiệu. 
Trong tâm trạng "bất chiến tự nhiên thành" do Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã chuyển 2 tội danh nặng nhất của vụ án là "buôn lậu" và "tham ô" thành 2 tội nhẹ nhàng là "cố ý làm trái..." và "sử dụng trái phép tài sản" nên không khí của phiên tòa trong phần bào chữa đã diễn ra khá hòa nhã. Hầu hết các luật sư khi bào chữa cho thân chủ của mình đều yêu cầu Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét đến nguyên nhân phạm tội và quan tâm đến các tình tiết giảm nhẹ của các bị cáo. Người có khả năng "bùng nổ" nhất là luật sư Hoàng Huy Được (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thanh Hải, người nhận tiền chạy án cho Huỳnh Liên Thuận) cũng có bài phát biểu nhẹ nhàng. Luật sư Được nói: "Toàn bộ diễn biến của phiên tòa cho thấy vụ án đã gần tiệm cận với sự thật. Đó là lời khai của Huỳnh Liên Thuận, của Nguyễn Bá Thúy và của Nguyễn Thanh Hải về ông Trần Văn Trí. Những tình tiết này đã đủ khởi tố vụ án để điều tra xem xét".
Trong phần tự bào chữa, sau khi trình bày hoàn cảnh phạm tội, bị cáo Huỳnh Liên Thuận đã xin HĐXX cho bị cáo gửi lời xin lỗi đến các cộng sự của mình. Bị cáo Thuận nói: "Chỉ vì sai phạm của mình đã kéo các cộng sự của bị cáo liên lụy". Bào chữa cho mình về vụ chạy án, Thuận nói: "Xin HĐXX xem xét cho thái độ thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải của bị cáo. Trong tình hình chống tham nhũng như hiện nay, việc khai báo thành khẩn như bị cáo sẽ giúp cho những người khác mạnh dạn tố cáo những người nhận hối lộ...". Còn bị cáo Nguyễn Thanh Hải thì nói: "Bị cáo rất đau lòng khi tại phiên tòa phải khai ra chuyện nhận tiền của anh Trần Văn Trí, người bạn rất thân thiết, thậm chí rất yêu quý của mình. Tôi không muốn khai để nói rằng anh Trí đã có sai phạm gì mà chỉ muốn nói lên sự thật".
Buổi chiều cùng ngày, đại diện Viện KSND tỉnh BR - VT đã phát biểu tranh luận lại với các luật sư. Công tố viên đã bảo lưu quan điểm của mình như bản luận tội trước đó. Tuy nhiên, công tố viên cho biết: "Khi nào làm rõ được hành vi của ông Trần Văn Trí, viện kiểm sát sẽ xem xét chuyển tội "lừa đảo" sang thành tội "môi giới hối lộ" cho bị cáo Nguyễn Thanh Hải".

