Trung tá Vũ Văn Tảo, Chánh văn phòng Cơ quan CSĐT (Phó thủ trưởng Thường trực Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ vừa tiến hành khởi tố vụ án lập quỹ đen trái phép xảy ra tại Phòng bán vé Xí nghiệp bến xe tàu phà Cần Thơ.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ tháng 10/2000 đến tháng 10/2003, tại Phòng bán vé trực thuộc Xí nghiệp bến xe tàu phà Cần Thơ, Lê Văn Hiếu và Trương Minh Tiến là trưởng và phó Phòng bán vé đã chủ trương cho các nhân viên thu thêm tiền (ngoài qui định) của các chủ phương tiện khi đưa xe vào bến Cần Thơ hoạt động từ 10.000 - 20.000 đồng mỗi khi xuất bến. Đến lúc bị phát hiện, tổng số tiền mà Phòng bán vé đã thu được trên 700 triệu đồng để ngoài sổ sách, chia đều cho các nhân viên chi xài cá nhân, trong đó người được chi cao nhất là 32 triệu đồng.
Được biết, đến nay đã có 12 cán bộ, công nhân viên đem nộp cho cơ quan điều tra trên 100 triệu đồng để khắc phục hậu quả.

