 92% vụ việc tiêu cực báo chí nêu là đúng sự thật
Tính đến ngày 21-11, Thủ tướng và các Phó Thủ tướng đã có bút phê yêu cầu kiểm tra, xử lý 178 vấn đề báo chí nêu, chủ yếu là về tiêu cực. Các bộ, ngành địa phương đã kiểm tra, xử lý được 41% vấn đề, còn 59% vấn đề chưa có giải trình. 
Như vậy, trong năm nay số bài báo phản ánh tiêu cực, bất cập do Thủ tướng và các Phó Thủ tướng yêu cầu kiểm tra, xử lý tăng 26% so với năm 2004. 
Bên cạnh đó, Chính phủ còn chỉ đạo Tổng Thanh tra Chính phủ triển khai 18 cuộc thanh tra trên các mặt kinh tế - xã hội và chỉ đạo cơ quan chức năng cùng chính quyền các cấp kiểm tra, làm rõ 63 vụ việc tiêu cực nổi cộm khác. 

