 Trần Phương Mai lãnh án tù chung thân
Trong nhóm mười bị cáo nguyên là cán bộ Ngân hàng Tân Việt thì Vũ Ngọc Long (nguyên tổng giám đốc) lãnh mức án cao nhất là 14 năm tù; Lê Trần Bạ (cũng nguyên tổng giám đốc), Lê Minh Sơn (nguyên phó phòng kinh doanh đối ngoại) và Lương Văn Yên (nguyên chủ tịch HĐQT) cùng lãnh mức án 9 năm tù; Bùi Văn Bình (nguyên trưởng phòng kinh doanh đối ngoại) 7 năm tù; Bùi Đình Lân (nguyên phó tổng giám đốc) và Phan Ba (nguyên kiểm soát viên trưởng ngân hàng) mỗi người 5 năm; Nguyễn Phi Kiên (nguyên phó chủ tịch HĐQT) 2 năm tù. Riêng ba bị cáo còn lại: Nguyễn Dũng (nguyên phó tổng giám đốc), Trần Thái Thanh Nguyên (nguyên phó phòng kinh doanh đối ngoại) và Hà Tiến Danh (nguyên kế toán Công ty Hoàng Long) bị phạt từ 2-3 năm tù nhưng được hưởng án treo. Các bị cáo này đều phạm tội “cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng”. 
Hội đồng xét xử kiến nghị Ngân hàng Nhà nước VN phối hợp với Viện Kiểm sát quân sự T.Ư làm rõ và xử lý việc Ngân hàng Quân đội chi nhánh TP.HCM đã có hành vi sai phạm trong việc bảo lãnh mở L/C cho Công ty TNHH Hoàng Long của Trần Phương Mai. Đồng thời hội đồng xét xử cũng kiến nghị huyện ủy, UBND huyện Hóc Môn, TP.HCM xử lý kỷ luật đối với ông Mai Văn Hoàng - phó chủ tịch UBND xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn - vì đã chứng nhận giấy tờ giả mạo cho Trần Phương Mai dùng thế chấp cho Ngân hàng Tân Việt. 

