 TP.HCM: triệu tập chủ tịch Q.12 vì liên quan tới vụ Đài Quán Tre
Căn cứ kết quả điều tra ban đầu, vào thời điểm xảy ra sai phạm trên, ông Trung là chủ tịch hội đồng đền bù giải tỏa và ký hầu hết các quyết định. Ông Trung và các thành viên trong hội đồng đền bù giải tỏa cũng đã ký xác nhận các thủ tục giấy tờ, đồng ý chi trả tiền đền bù sai cho 15 hộ dân với số tiền trên 7,2 tỉ đồng. 
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ , một số cán bộ có liên quan khác cũng sẽ được cơ quan điều tra triệu tập để làm rõ trách nhiệm, trong đó có ông Đỗ Ngọc Dũng, phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án Mỹ Thuận. 
Ngày 20-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã quyết định khởi tố bị can (cho tại ngoại) đối với ông Vĩnh Văn Thanh - nguyên chủ tịch UBND P.1, Q.3 - về hành vi thiếu trách nhiệm. 
Trước đó, một nhân viên cấp dưới của ông Thanh là Lý Thu Trang bị khởi tố bắt tạm giam vì tham ô tiền xóa đói giảm nghèo. Từ lời khai của Trang, cơ quan điều tra quyết định khởi tố, bắt tạm giam bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh (ngụ P.4, Q.3) vì cho vay nặng lãi. 

