 Hà Nội: khám phá một đường dây cờ bạc lớn
Trước đó, lần theo dấu vết một nhân viên nhà nước đã “ẵm” nhiều tỉ đồng của đơn vị đi đánh bạc hồi cuối năm 2003, Công an Hà Nội đã bắt được đối tượng và cô “bồ nhí” tại một bệnh viện ở thị xã Sơn Tây (Hà Tây). Khai thác đối tượng này, ngày 10-1 lực lượng công an đã “chộp” quả tang một loạt con bạc có máu mặt đang mải mê sát phạt tại khách sạn Thủ Đô (tên cũ là khách sạn Las Vegas, số 5 Lê Văn Hưu, quận Hai Bà Trưng). 
Công an Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp 10 đối tượng về hành vi đánh bạc và đang mở rộng điều tra về đường dây này. 

