Chiều qua 24.2, Cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp tại nơi ở của trùm độ Nguyễn Trung Hiếu (Hiếu “béo”) mặc dù ông ta đang vắng nhà. Cuộc khám xét diễn ra khá nhanh, cán bộ điều tra đã thu được một số giấy tờ, tài liệu liên quan.
Hiếu “béo” sinh năm 1973, đăng ký hộ khẩu thường trú tại P.Hàng Trống, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội; được đánh giá là con bạc thuộc đẳng cấp đàn anh của Bùi Quang Hưng. Nhiều lần Hưng từng phải “chuyển bóng” hoặc đưa những con bạc quá lớn mà y không ôm nổi tới chỗ Hiếu. Ngay khi Hưng bị bắt, Hiếu “béo” đã rời khỏi nơi cư trú, sau khi đã ra công an phường xin tạm vắng. Những chứng cứ mà cơ quan điều tra thu thập được sẽ làm rõ mối quan hệ giữa Bùi Quang Hưng với Hiếu “béo” và có khả năng sẽ lộ ra nhiều đường dây cá độ lớn.

