Theo thông báo của TAND TP.HCM, ngày 14/3, tòa sẽ đưa ra xét xử đường dây gái gọi cao cấp do Trần Thị Phố và Đồng Văn Nam tổ chức. Theo cáo trạng của Viện KSND TP.HCM, Trần Thị Phố bị truy tố về tội "môi giới mại dâm"; Đồng Văn Nam bị truy tố về tội "chứa mại dâm" với mức hình phạt cao nhất từ 10 đến 15 năm tù. 
Từ tháng 10/2004, Phố móc nối với Nam (nhân viên tiếp tân khách sạn Hoàng Hà) để tổ chức đường dây mua bán dâm khép kín. Khi có khách, Phố sẽ điều các em "chân dài" là người mẫu, diễn viên đến khách sạn Hoàng Hà (57 Trương Quốc Dung, Q.Phú Nhuận) bán dâm với giá từ 100 đến 1.000 USD/lần. Phố được hưởng hoa hồng 20%, Nam hưởng 20-50 ngàn đồng/người. Ngày 26/4/2005, khi diễn viên T. cùng 4 cô khác đang "mây mưa" với các vị khách lắm tiền thì bị bắt quả tang.

