Để ngăn chặn tình trạng lái xe, chủ xe vì lợi nhuận đã cho xe chạy quá tốc độ, rượt đuổi nhau trên đường tranh giành khách, coi thường tính mạng của hành khách; chở khách quá quy định, nhốt hành khách vào gầm, nóc, sàn xe... Thủ tướng đã yêu cầu một số Bộ, Ngành liên quan phải tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm khắc các trường hợp trên.
“Tình hình vi phạm an toàn giao thông trong những tháng đầu năm 2006 có chiều hướng gia tăng đã xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng; một số lái xe, chủ xe vì lợi nhuận đã chạy quá tốc độ, rượt đuổi nhau trên đường để tranh giành khách, coi thường tính mạng của hành khách; nhiều xe khách chở quá tải quy định, nhốt hành khách vào gầm, nóc, sàn xe...”. Đó là nội dung công điện do Thủ tướng Phan Văn Khải ký ngày 5/3 gửi các bộ, ngành và địa phương.
Để ngăn chặn ngay tình trạng trên, lập lại trật tự trong vận tải hành khách, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ GT-VT và chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiếp tục tập trung chỉ đạo các lực lượng công an, thanh tra giao thông tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát ngay từ điểm xuất phát, trên các tuyến giao thông trọng điểm để phát hiện và xử lý thật nghiêm khắc các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông nêu trên.
Áp dụng ngay mọi biện pháp để tăng cường năng lực vận chuyển hành khách công cộng, bảo đảm phương tiện an toàn, có chất lượng. Rà soát toàn diện Nghị định số 152/2005/NĐ-CP 15/12/2005 sửa đổi các quy định chưa phù hợp với thực tế, cần thiết phải tăng mức phạt đối với các hành vi chở khách quá tải (kể cả rút giấy phép lái xe), trước mắt tùy theo mức độ sai phạm của người tham gia giao thông áp dụng hình thức giữ xe và giữ bằng lái xe trong một thời gian.

