 Ngà voi chỉ “quá cảnh” hay nhắm tới... thị trường VN? 
Như Tuổi Trẻ đã phản ánh trước đó, ngày 6-12, khi mở chiếc container của Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh đặt tại Khu công nghiệp Phú Thị (huyện Gia Lâm), cơ quan điều tra đã phát hiện 99 bao cá rô biển sấy khô (40kg/bao), bên trong cất giấu 31 ngà voi và 40 bao tải đựng những mảnh cứng dày 1-2mm, kích thước to hơn bàn tay (loại A) hoặc nhỏ hơn bàn tay (loại B). 
Theo các chuyên gia, đồi mồi được sử dụng để chế tác các sản phẩm thủ công mỹ nghệ cao cấp, tuy nhiên do nằm trong danh sách động vật cấm săn bắt, khai thác nên lâu nay mặt hàng này rất khó kiếm và giá mua bán trên thị trường chợ đen rất cao. Mặc dù vậy, do Bộ Thủy sản không có chức năng giám định theo qui định, cơ quan điều tra đã quyết định gửi trưng cầu giám định chính thức tại Đại học Quốc gia Hà Nội - nơi đang tiến hành giám định số hàng 276 chiếc ngà voi bị thu giữ. 
Trước đó từ chiều 9 đến 10-12, với sự hỗ trợ của Công an TP Hải Phòng, cơ quan điều tra đã triệu tập, làm việc với sáu người gồm lái xe Đoàn Đức Khánh (người điều khiển xe tải 16H-6918 chở chiếc container từ cảng Chùa Vẽ, Hải Phòng về Khu công nghiệp Phú Thị, Hà Nội); một số cán bộ của Cục Hải quan (HQ) Hải Phòng, Chi cục HQ cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực II và đặc biệt là hai ông Lê Xuân Trường, Lê Trung Thu - hai cán bộ thuộc bộ phận thủ tục HQ (Chi cục HQ cảng khu vực II) đã trực tiếp kiểm hóa chiếc container cá muối biển của Công ty Đức Minh. 
Việc triệu tập này nhằm làm rõ HQ Hải Phòng đã “làm tròn trách nhiệm chưa” trong việc kiểm hóa, cũng như có hay không “sự móc ngoặc” hoặc “nhắm mắt làm ngơ”. Cơ quan điều tra cũng tiến hành rà soát tất cả hồ sơ lưu của HQ Hải Phòng thời gian gần đây để xác định có bao nhiêu chuyến hàng của Công ty Đức Minh đã đi “lọt” vào VN theo kiểu này. 
Làm việc với phóng viên Tuổi Trẻ ngày 9-12 trước khi cơ quan điều tra có quyết định triệu tập, lãnh đạo Cục HQ Hải Phòng và Chi cục HQ cửa khẩu cảng khu vực II khẳng định mặc dù lãnh đạo bộ phận thủ tục HQ đã phê duyệt phải “kiểm 100%” container hàng của Đức Minh, nhưng hai cán bộ kiểm hóa Lê Xuân Trường, Lê Trung Thu chỉ đếm đủ 100 đầu bao và kiểm tra xác suất một số bao gần cửa container nên không phát hiện hàng cấm. 
Như vậy, hai cán bộ kiểm hóa này đã không làm tròn phận sự, chức trách được giao và chắc chắn sẽ bị cơ quan điều tra xem xét về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm. Hiện tại cả hai cán bộ kiểm hóa đều buộc phải viết giải trình và bị tạm ngưng công việc kiểm hóa một thời gian để làm việc với cơ quan điều tra. 
Xung quanh việc lô hàng cá khô của Công ty Đức Minh thuộc loại hình “tạm nhập tái xuất”, nghĩa là chỉ “quá cảnh” VN thời gian ngắn rồi chuyển tiếp đi Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), có dư luận nghi ngờ rằng số ngà voi chưa hẳn là “quá cảnh” mà thực chất nhắm đến... thị trường VN. 
Sau khi Hoàng Thị Kiều Mây - vợ của ông Nguyễn Văn Thịnh - tới công an trình diện ngày 8-12, cơ quan điều tra đã quyết định cho bà Kiều Mây tại ngoại để cùng gia đình động viên giám đốc Công ty Đức Minh ra đầu thú và khai báo. 

