 Sao không công nhận hòa giải thành?
Theo biên bản hòa giải, bà Lang đồng ý bán căn nhà 170D/2 Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận) cho ông Tấn giá 55 lượng vàng. Sau khi nhận quyết định của tòa án công nhận việc hòa giải thành, ông Tấn sẽ phải giao hết 55 lượng vàng cho bà Lang. 
Bỏ qua tất cả những gian truân, vất vả trên “đoạn trường” kiện tụng, hầu tòa, hai bên vui vẻ ra về chờ ngày nhận quyết định của tòa. Thế nhưng đến nay, sau hơn bốn năm kể từ cái ngày đáng nhớ đó, ông Tấn và bà Lang vẫn không thấy quyết định nào được tòa ban ra. Sao tòa không ra quyết định công nhận hòa giải thành? Đó là câu hỏi trong hơn mười lá đơn ông Tấn gửi đến tòa án, Viện Kiểm sát và một số cơ quan chức năng khác. 
Trước nỗi bức bách của người dân, Viện Kiểm sát cũng gửi công văn sang tòa thúc giục. Bất ngờ tại công văn trả lời vào tận ngày 13-8-2004 Tòa án nhân dân TP lý giải rằng: trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày lập biên bản hòa giải thành, các đương sự không thay đổi ý kiến và Viện Kiểm sát không phản đối, nhưng tòa không ra quyết định công nhận là vì khi hòa giải tòa không làm đúng qui định. Theo đó, đáng ra tòa phải mời đại diện cơ quan quản lý nhà nước tham gia tố tụng vì căn nhà vẫn thuộc Nhà nước quản lý nhưng tòa không mời (?). Tòa nhận thiếu sót. 
Lật lại hồ sơ, vụ án này đã từng được xử sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm, được điều tra rất kỹ. Chính tại bản án phúc thẩm do tòa dân sự TP xử trước đó kết luận: “Việc án sơ thẩm (tòa Phú Nhuận) tuyên giao nhà cho phòng xây dựng là không đúng, bởi lẽ bà Lang đã đóng tiền mua hóa giá nhà đầy đủ”. 
Trong án giám đốc thẩm, hội đồng xét xử nhận định việc mua bán nhà là có thật và chỉ với giá 5 lượng vàng. Vấn đề cần điều tra: lý do gì khi chưa giao đủ tiền, bà Lang lại bảo lãnh cho ông Tấn vào ở dài hạn, sửa chữa căn nhà của mình? Tòa tuyên hủy án sơ thẩm, phúc thẩm (tuyên hủy hợp đồng), trả hồ sơ và xét xử lại từ đầu. Trong quá trình tố tụng cũng không hề có sự tham gia của cơ quan quản lý nhà nước nào về căn nhà, nay tòa án TP lại nại ra lý do trên để giải thích cho việc không ra quyết định, liệu có đúng hay không? Nếu thật sự sai sót thì tòa đã sửa chữa, khắc phục như thế nào trong suốt bốn năm qua, hay chỉ là sự im lặng, trong khi giá trị căn nhà mỗi ngày mỗi tăng, để giờ đây bên bà Lang không đồng ý bán nhà như thỏa thuận trước đây. 
Và như vậy, vụ án đã quá dài này phải kéo dài đến hơn 15 năm vẫn chưa có hồi kết! Không lẽ chỉ trả lời như Tòa án nhân dân TP.HCM và “nhận thiếu sót” rồi tiếp tục kéo dài vụ tranh chấp mà hai bên đã hòa giải thành? 

