 Một tử tù tố giác đường dây "chạy án" ma túy 
Nguyễn Văn Hùng (sinh năm 1964, ở thôn Tiến Ân, xã Thủy Xuân, huyện Chương Mỹ, tỉnh Hà Tây) có 2 tiền án: năm 1994 bị TAND Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội xử phạt 24 tháng tù về tội vận chuyển ma túy, năm 2004 bị TAND TP Hà Nội xử phạt tử hình về tội mua bán trái phép ma túy; Phạm Thị Vang (sinh năm 1970, là vợ Hùng) có 1 tiền án chung thân về tội mua bán ma túy; Trần Lê Sơn (1971, ở 250 Minh Khai, Hà Nội) có 3 tiền án về tội trộm cắp và mua bán ma túy. 
Sau khi bị bắt giữ, Hùng khai nhận việc Sơn trước đó đã thông báo cho biết Công an Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội đang điều tra đường dây ma túy này, bảo Hùng đưa 30.000 USD hối lộ cho anh Trần Ngọc H. là Đội trưởng Đội CSĐT Công an Q.Hai Bà Trưng để "chạy án". 
Sau đó, Hùng và vợ đã mang tổng cộng 250 triệu đồng và 11 cây vàng giao cho Sơn. Sơn khai rằng sau khi nhận số tiền này đã đổi được 24.400 USD, mang đến một quán gội đầu ở phố Lê Văn Hưu để giao cho anh Trần Ngọc H. Trong các lời khai sau đó, Sơn lại phản cung, khai không đưa cho ai mà chi tiêu hết cho cá nhân. Do vậy, cơ quan điều tra xác định chưa đủ căn cứ để kết luận Sơn đưa số tiền trên cho anh H. 

