 Vụ đường ống, kho cảng khí hóa lỏng Thị Vải: Khởi tố, bắt tạm giam thêm ba cán bộ
Trong đó, ông Đào Tuấn Dũng - nguyên giám đốc Xí nghiệp Khảo sát thiết kế thuộc Công ty Tư vấn đầu tư xây dựng dầu khí (PVICC), hiện làm việc tại ban Quản lý dự án đường ống khí Phú Mỹ - TP.HCM - bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái. Ông Đậu Hồng Lạc - phó Ban quản lý dự án đường ống, kho cảng Thị Vải, thuộc Công ty Chế biến và kinh doanh sản phẩm khí (PVGAS) - và ông Nguyễn Văn Sẻ - nguyên phó phòng kỹ thuật của Ban quản lý dự án Thị Vải, hiện là trưởng phòng kỹ thuật của Ban quản lý dự án đạm Phú Mỹ - cùng bị khởi tố về hành vi vi phạm các qui định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Trong ngày 7-3, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét nơi ở của ba người này tại TP.HCM, sau đó khám xét phòng làm việc của họ tại Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Theo tài liệu điều tra riêng của Tuổi Trẻ , sau khi Thanh tra Nhà nước (nay là Thanh tra Chính phủ) kết luận về những sai phạm tại công trình đường ống, kho cảng khí hóa lỏng Thị Vải, ông Chu Chất Chính - nguyên phó viện trưởng Viện Xây dựng công trình biển (đơn vị được PVICC thuê thiết kế móng gối đỡ đường ống) - đã có bản giải trình gửi các cơ quan chức năng. Theo đó, ông Chu Chất Chính cho biết ban đầu cơ quan ông đề nghị sử dụng móng cọc cho toàn bộ gối đỡ ống vì ở Thị Vải tầng đất yếu dày tới 16m, lớp trên mặt lại là đất san nền, hiện tượng lún chưa thể kết thúc ngay. 
Khi hồ sơ thiết kế được viện trình lên PVICC, ông Đào Tuấn Dũng không đồng ý với lý do... kinh phí cao và yêu cầu Viện Xây dựng công trình biển thiết kế lại bằng toàn bộ móng nông. Phía viện đã không bảo vệ quan điểm của mình, dẫn đến thiết kế không phù hợp điều kiện địa chất khiến công trình bị sụt lún nghiêm trọng. Trên các bản vẽ thiết kế đầu tiên (phương án móng cọc), ông Chính cho hay vẫn còn lưu lại bút phê của ông Đào Tuấn Dũng với tư cách đại diện cho PVICC (bên thuê thiết kế). 
Đối với hai ông Đậu Hồng Lạc và Nguyễn Văn Sẻ, cơ quan chức năng xác định với trách nhiệm là lãnh đạo và phụ trách kỹ thuật của Ban quản lý dự án Thị Vải, hai ông này đã để một lượng lớn vật liệu đưa vào san lấp công trình không đủ tiêu chuẩn, không đúng xuất xứ như thiết kế qui định. 

