Những tháng gần đây, trên địa bàn các huyện Tịnh Biên, Tân Châu, Phú Tân và thị trấn Châu Đốc (An Giang) liên tiếp xảy ra hàng loạt vụ đột nhập vào nhà dùng lưỡi lam rạch mùng giật lấy nữ trang. 
Chị Lê Thị Mỹ Chiêu, ngụ tại ấp Phú Mỹ Thượng, Phú Thọ, Phú Tân kể lại: Khoảng 1 giờ sáng 17/11/2003, chị giật mình thức giấc khi nghe đau rát ở cổ thì chỉ kịp trông thấy một bóng đen băng mình vào đêm tối. Sợi dây chuyền 6 chỉ, 1 lắc vàng và 1 đôi bông tai – tài sản bao năm chị dành dụm đã biến mất. Bà Cao Thị Phú, ngụ ở ấp Bình Trung 2, xã Bình Thạnh Đông, Phú Tân có sợi dây chuyền 2 chỉ do con cái gom góp cho để dưỡng già. Đêm 29/11/2003, chờ cả nhà ngủ say, kẻ trộm lẻn vào nhà rạch mùng giật sợi dây chuyền của bà. Bà Phú bức xúc: “Đêm tối, tui chỉ biết la thôi chứ rượt đuổi gì. Chú thấy đấy, đồi núi quanh co biết đường đâu mà rượt theo chúng. Bọn này hay thật, hễ thấy ai có đeo dây chuyền, bông tai, lắc vàng là đến đêm chúng liền mò đến”. 
Lương Thị Trinh.
Nhắc lại bọn trộm rạch mùng, chị Nguyễn Thị Minh, ngụ ấp Phú Hòa, Phú Hữu, An Phú bực tức: “Chút xíu nữa là tui bắt được chúng rồi. Khuya 21/11/2003, tui đang thiu thiu ngủ nghe mùng động đậy liền bật ngồi dây la lên rồi nắm chặt tay tên trộm, nhưng nó mạnh quá chỉ lắc một cái đã vuột khỏi tay tui rồi chạy mất. Nhìn lại mùng bị chúng rạch một đường. Cũng may, tui mà ngủ mê đã bị mất sợi dây chuyền 5 chỉ”. Trường hợp chị Lâm Thị Nga, ngụ ở ấp Tô Thi, An Cư, Tịnh Biên thí suýt chút nữa tài sản nhà chị đã bị bọn trộm vét sạch sành sanh: sau khi giở mùng cắt sợi dây chuyền 3 chỉ của chị, chúng định rinh luôn ti vi, đầu CD. Bị phát hiện, chúng bỏ chạy. 
Bọn trộm chuyên rạch mùng giật lấy nữ trang đã làm náo động đời sống người dây vùng Bảy Núi, An Giang. 
Cuối tháng 10/2003, công an các huyện báo cáo nhanh về Công an tỉnh An Giang: Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, bọn trộm thực hiện hàng trăm vụ. Đối tượng mà bọn trộm ngắm tới là phụ nữ vùng nông thôn có đeo trang sức. Chờ đến đêm, chúng đột nhập vào nhà dùng lưỡi lam rạch mùng rồi ra tay hành động. Tổng tài sản bị thiệt hại đã phát hiện là 5 lượng vàng 24K, gần 16 lượng vàng 18K và trên 11 triệu đồng. 
Ngày 16/11/2003, Giám đốc Công an tỉnh An Giang thành lập Ban chuyên án triển khai kế hoạch xóa sổ băng trộm, trả lại bình yên ở vùng nông thôn. Lực lượng công an đã tiến hành rà soát hàng trăm đối tượng, tổ chức nhiều cuộc họp dân, kêu gọi tố giác tội phạm và mở hàng loạt cuộc tuần tra đêm. 
Đến 3 giờ ngày 30/11/2003, trên đường tuần tra, Công an xã Hòa Lạc, Phú Tân phát hiện đối tượng Võ Thị Kim Xuân (sinh năm 1970, ngụ ở ấp Long An B, xã Long Phú, Tân Châu) điều khiển xe mô tô có biểu hiện nghi vấn. Các anh mời Xuân về trụ sở làm việc và chuyển về Công an huyện Phú Tân. Trên đường dẫn giải Xuân về huyện, thị ném gói đồ xuống đường gồm 1 giấy chứng minh, 2 nhẫn vàng, 1 sợi dây chuyền và 2 phiếu cầm đồ, nhưng khôngqua mắt được công an. 
Xuân khai nhận: Khoảng tháng 9/2003, thị sống như vợ chồng với tên Phạm Văn Hữu (tên thường dùng là Bình liều, sinh năm 1970, ngụ tại ấp Long Hưng 1, Long Sơn, Phú Tân). Xuân thuê chiếc xe Wave Trung Quốc cùng Bình đến Tân Hồng, Đồng Tháp thuê chỗ trọ để thực hiện hàng loạt vụ trộm. Được một thời gian, Xuân – Bình liều tìm về quê hương hoạt động. Trước đó, Xuân từng “hợp tác làm ăn” với vợ chồng Nguyễn Văn Vân (sinh năm 1964) và Lương Thị Trinh (tên thường gọi là Tiền, sinh năm 1972). Ban ngày, Xuân – Trinh rảo quanh các vùng nông thôn tìm những phụ nữ có đeo trang sức và chỗ ở để đêm mò đến; còn Vân thì chọn địa bàn đậu xe chờ sẵn để tìm đường chở đồng bọn tẩu thoát. Lực lượng công an tiến hành khám xét nhà và bắt khẩn cấp các đối tượng trên, chúng cúi đầu nhận tội. Qua truy xét, Ban chuyên án lần lượt phát hiện 4 băng trộm chuyên rạch mùng giật nữ trang và đã bắt giữ 13 tên, trả lại cuộc sống bình yên cho nhân dân vùng Bảy Núi. 

