 Bác sĩ người Pháp không được bồi thường 900 triệu đồng 
Sau khi bị hoãn ngày 26-12 do nguyên đơn là bác sĩ Philippe Leon bị ốm, sáng 30-12, phiên toà xét xử vụ tranh chấp dân sự giữa bác sĩ quốc tịch Pháp Philippe Leon và Bệnh viện Việt- Pháp Hà Nội được tiến hành. 
Trước HĐXX, bác sĩ Philippe Leon trình bày, đầu năm 2003, dịch viêm đường hô hấp cấp (SARS) đã bùng phát tại Việt Nam mà khởi đầu từ Bệnh viện Việt - Pháp Hà Nội. 
Các bác sĩ người Pháp của bệnh viện đều được triệu tập về nước, ông đã tình nguyện ở lại bệnh viện để chăm sóc một số bác sĩ đồng nghiệp và các bệnh nhân bị nhiễm SARS đang điều trị tại bệnh viện. 
Sau đó, chính bản thân Leon cũng bị nhiễm SARS. Và ông đã may mắn là một trong 2 bác sĩ người Pháp trong số 5 bác sĩ người Pháp bị nhiễm SARS đã được điều trị khỏi bệnh. 
Ngày 4-3-2003, khi đang ở giai đoạn cuối của đợt cách ly kiểm dịch trong quá trình điều trị bệnh SARS thì giữa Philippe Leon và ông Nguyễn Mai Lâm, một người bảo vệ của bệnh viện đã xảy ra một cuộc cãi vã vì ông Lâm kiên quyết ngăn cản một người bạn Việt Nam (phiên dịch) đến bệnh viện thăm Leon. 
Sau khi xảy ra sự việc, tháng 8-2003, bác sĩ Leon bị chấm dứt hợp đồng vì cho rằng cuộc cãi vã giữa bác sĩ Philippe Leon và ông Nguyễn Mai Lâm là... một lỗi nghề nghiệp! Trong khi đó, bác sĩ Leon cho rằng, tại thời điểm xảy ra cuộc cãi vã, ông đang là một bệnh nhân và đang được điều trị bệnh, chứ không phải là một bác sĩ X-quang đang hành nghề. 
Nguyên đơn trình bày trước HĐXX, ngày 19-5-1998 tại Pháp, ông cùng 279 bác sĩ Pháp khác ký thoả thuận góp 27.000 USD vào quỹ của Công ty Cổ phần Eukaria (Pháp). Theo đó, ông Leon sẽ được làm việc tại một bệnh viện đa khoa 100% vốn nước ngoài mà Eukaria đang triển khai tại Hà Nội. 
Tháng 4-2000, dự án xây dựng bệnh viện này không thực hiện được tại Hồ Tây, công ty Eukaria tiếp quản Bệnh viện Việt - Pháp Hà Nội sau khi mua lại cổ phần của Công ty Indochina Medical (IMC) của Australia. Và ông Leon được điều phối tới Bệnh viện Việt - Pháp HN làm việc qua Hợp đồng hành nghề độc quyền theo thời gian điều phối với Eukaria. 
Để hợp thức hoá các thủ tục pháp lý tại Việt Nam, bác sĩ Philippe Leon đã ký hợp đồng dịch vụ ngày 27-2-2002 với bệnh viện Việt- Pháp, hợp đồng này có mối liên hệ với hợp đồng thoả thuận góp vốn và hợp đồng hành nghề độc quyền đã ký tại Pháp cùng 279 bác sĩ cổ đông khác. 
Tuy nhiên, theo luật sư của bị đơn và theo ông Võ Văn Bản, Phó Tổng Giám đốc Bệnh viện Việt Pháp, đây là một sự cố tình hiểu nhầm. Bệnh viện Việt- Pháp chưa có quyết định chấm dứt hợp đồng dịch vụ ngày 27-2-2002 với ông Leon và bệnh viện có thể mời hoặc không mời ông quay trở lại làm việc. 
Bác lại giải trình bày của nguyên đơn, bị đơn cho rằng Bệnh việt Việt - Pháp HN không có quan hệ với công ty Eukaria. Luật sư của bị đơn trình giấy phép đầu tư do Bộ Kế hoạch - đầu tư cấp thì chủ đầu tư của bệnh viện là công ty IMC. ''Chúng tôi không cần thực hiện 2 hợp đồng khung mà ông Philippe Leon đã ký với công ty Eukaria trước đo...'' - ông Bản khẳng định. 
Cả buổi sáng diễn ra phiên toà, phần lớn thời gian của phần tranh luận đã được 2 luật sư của 2 bên giành để chứng minh Eukaria có quan hệ như thế nào hay không có quan hệ với Bệnh viện Việt- Pháp. LS Phạm Liêm Chính đại diện cho nguyên đơn đã đưa ra nhiều bằng chứng về mối quan hệ hữu cơ giữa công ty Eukaria với BV Việt - Pháp. 
Ông Chính trình HĐXX những tài liệu về quá trình mua lại cổ phần từ IMC của Eukaria, tài liệu về việc quản lý tài chính, nhân sự của Eukaria với Bệnh viện Việt - Pháp. LS Chính cũng đã đưa ra bản in giới thiệu về bệnh viện Việt- Pháp HN từ Website của bệnh viện. 
Trong đó ghi rõ ''từ 1-1-2000, Eukaria S.A- một công ty Pháp đã mua lại cổ phần của đối tác phía công ty Úc và thành lập bệnh viện liên doanh Pháp Việt duy nhất đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Hà Nội...''. Với những chứng cớ này, bị đơn đã lúng túng và có những giải thích mâu thuẫn nhau. 
Chiều 30-12, HĐXX Toà án nhân dân TP. Hà Nội đã phán quyết: "Không đủ căn cứ chấp nhận đơn kiện của bác sĩ Philippe Leon". Theo HĐXX, hợp đồng thoả thuận góp vốn và hành nghề độc quyền được ký tại Pháp nên phân xử theo luật nước sở tại và 2 hợp đồng này không liên quan tới hợp đồng dịch vụ ký ngày 27-2-2002 mà 2 bên tranh chấp. 
Ngay sau phiên toà, bác sĩ Philippe Leon tỏ rõ sự thất vọng với kết quả phiên toà và cho biết chắc chắn sẽ kháng án. ''Nếu như 3 hợp đồng này không liên quan đến nhau thì đây là sự gian lận quốc tế!''- Bác sĩ Leon nói. 

