10 giờ sáng 15/9/2004 tại trụ sở Văn phòng Bộ Thương mại, cơ quan chức năng đã công bố quyết định khởi tố vụ án "nhận hối lộ", thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông Lê Văn Thắng (SN 1954, ngụ 9A Đặng Tất, Hà Nội) - Phó vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại - và Bùi Hồng Minh (SN 1971) - chuyên viên cấp phép hạn ngạch hàng dệt may vào thị trường Mỹ - về hành vi "nhận hối lộ". 
Cơ quan chức năng đã tiến hành khám xét cơ quan và nhà riêng của hai người này ngay sau khi bắt giữ và thu được một số tài liệu quan trọng. Một nữ chuyên viên cũng của Vụ Xuất nhập khẩu đã bị cơ quan chức năng tống đạt giấy triệu tập vào TP.HCM để phục vụ công tác điều tra. 
Có thể nói, đây là lần đầu tiên các cơ quan chức năng đột phá được vào các đường dây tham nhũng trong việc cấp hạn ngạch xuất khẩu, dù thông tin râm ran về những đường dây này đã có từ rất lâu và có cả nguồn tin cho rằng những cán bộ biến chất thao túng những đường dây tương tự đã trở nên giàu sụ từ việc ăn hối lộ trên những lô hàng Việt Nam xuất khẩu ra nước ngoài. Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, trong một thời gian dài, Lê Văn Thắng và Bùi Hồng Minh đã thiết lập đường dây chuyên ăn hối lộ, bắt chẹt các doanh nghiệp, buộc họ phải “chung chi” nếu muốn có quota xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ. Điều này đã làm đội giá thành sản phẩm của hàng dệt may Việt Nam, giảm sức cạnh tranh trên thị trường thế giới. Đồng thời, hình thành nên những đường dây chuyên mua bán, chuyển nhượng quota giữa các doanh nghiệp và phát sinh đội ngũ "cò" chuyên làm dịch vụ xin quota. 
Vụ bắt giữ Lê Văn Thắng và Bùi Hồng Minh đã làm chấn động giới doanh nghiệp ngành dệt may xuất khẩu trong nước. Một số nguồn tin đáng tin cậy cho biết: sau một thời gian dài bị chèn ép bởi các đường dây tham nhũng trong việc xin quota xuất khẩu hàng ra nước ngoài, đến nay đã có khá nhiều doanh nghiệp quyết định không im lặng nữa, đứng ra tố cáo những đường dây này. Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra, không loại trừ việc các cơ quan chức năng sẽ tiến hành lật lại hồ sơ, trở lại những năm 2002 - 2003, điều tra luôn việc cấp hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu sang thị trường EU và cả những năm trước đó... 
21 giờ 30 cùng ngày, Lê Văn Thắng và Bùi Hồng Minh đã được áp giải từ Hà Nội vào TP Hồ Chí Minh để phục vụ cho công tác điều tra. Vụ án vẫn còn đang ở giai đoạn mở đầu và sẽ có khả năng có nhiều diễn biến bất ngờ trong thời gian tới. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi vụ việc, thông tin đến bạn đọc trong những số báo tới. 

