Vì sợ bị bỏ rơi nên hắn đã nhờ người tạt axít vào người yêu kém 19 tuổi. Nhưng "sát thủ" lại hắt nhầm axít vào em của cô gái. Vụ việc xảy ra tối ngày 4/11, tại thành phố Cà Mau. Nạn nhân là Nguyễn Thị Nhật Phượng, 16 tuổi.
Trời đang mưa, ngoài cửa một giọng thanh niên gọi đúng tên cúng cơm của người chị cả (Nguyễn Thị Nhật Minh, 23 tuổi): "Bé Hai ơi, ra nhận đồ". Nhật Minh bị đau chân, nên Nhật Phượng ra mở cửa... Bỗng tiếng cô em kêu gào, quần áo đang mặc trên người bị rớt ra từng mảnh. Nhật Phượng bị bỏng rất nặng. Tại hiện trường, công an thu giữ một can nhựa (10 lít) còn dính axít, một túi nylon màu đen...
Một nhân chứng cho biết, có hai thanh niên mặc áo mưa qua lại trong ngõ, sau đó một người đến gõ cửa nhà Nhật Minh. Theo hàng xóm của nạn nhân, đây là vụ đánh ghen. Đối tượng chính không phải là Nhật Phượng mà là Nhật Minh. Bởi cô chị "quan hệ" với một chủ vựa cua Trương Thanh Phong, lớn hơn 19 tuổi. Hai người vừa đi du lịch khoảng một tuần. 
Sáng 5/11, thủ phạm bị phát hiện là Trương Thanh Phong và Bùi Phúc Tuấn. Theo lời khai ban đầu, Phong cho rằng, cô gái đã nghe lời cha mẹ để cắt đứt tình cảm với anh ta, sau chuyến du lịch. Phong chi 2 triệu đồng thuê người tát axít để dọa Minh đừng bỏ hắn.
Vụ án tiếp tục được làm rõ.

