 Trung Quốc: tử hình kẻ trộm dầu từ đường ống
Theo cảnh sát, nạn trộm dầu từ đường ống đã gây thiệt hại cho ngành công nghiệp dầu khí hơn 1 tỷ nhân dân tệ (124,6 triệu USD) và 2.877 người bị bắt. Nhiều vụ việc gây hậu quả nghiêm trọng do bọn trộm phá hoại nền sản xuất, theo các quan chức cảnh sát cấp cao. 
“Việc thực hiện các biện pháp trừng phạt nặng sẽ được thực hiện, bao gồm cả án tử hình”, Ma Weiya, phó giám đốc Ban quản lý an ninh xã hội thuộc Bộ Công an Trung Quốc nói. 
Gần đây Trung Quốc đang đối đầu với nhu cầu ngày càng tăng về nhiên liệu và giá cả leo thang, một nguyên nhân khiến cho nguy cơ các vụ trộm dầu từ đường ống xảy ra nhiều hơn. 
Một biện pháp phổ biến thường được sử dụng để đánh cắp dầu của đa số các vụ trộm là khoét một lỗ trên đoạn đường ống và lắp vòi vào. 
Ông Ma cho rằng nạn trộm dầu sẽ nghiêm trọng hơn trong vài năm tới khi giá dầu khí tăng cao và có thêm nhiều đường ống dẫn được lắp đặt. Ông cho biết Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc đang soạn thảo các điều luật liên quan, bổ sung án tử hình vào danh mục các mức xử phạt. 
Hiện Trung Quốc có gần 30.000 km đường ống dẫn dầu, và sẽ được mở rộng trong tương lai gần. 

