Sáng 21/9, TAND tỉnh Ninh Bình đã mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án làm giả hồ sơ thương binh lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn cả nước, với 21 bị cáo phạm tội "làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức". 
Trong số ra hầu tòa có Lã Khắc Mạnh - nguyên Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH tỉnh Ninh Bình; Hoàng Minh Châu - nguyên Phó chủ tịch Hội đồng Giám định y khoa tỉnh; Đinh Đắc Thành - cán bộ Phòng Chính sách Sở LĐ-TB-XH... Đường dây làm giả hồ sơ đặc biệt nghiêm trọng này liên quan tới gần 700 người, trong đó hơn một chục bị cáo đã trực tiếp làm giả hồ sơ TNXP bị thương cho mình, sau đó móc nối với một số cán bộ có thẩm quyền để hướng dẫn các đối tượng khác làm giả hồ sơ thương binh. Bước đầu, cơ quan chức năng đã phát hiện được 692 hồ sơ giả. 

