Nguồn tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Hà Nội cho biết, trong 3 ngày qua, các điều tra viên đã triệu tập, ghi lời khai 3 đối tượng: Nguyễn Tiến Cường, Trương Đức Lượng, Tô Văn Bình (đều sinh năm 1983, quê ở tỉnh Bắc Giang, tạm trú tại Hà Nội), đã có hành vi lên mạng internet, chiếm đoạt thông tin cá nhân trong thẻ tín dụng của một số công dân nước ngoài ở Anh và Mỹ, để mua hàng chuyển về Việt Nam.
Sau khi xác minh nhân thân và bước đầu làm rõ sai phạm của các đối tượng này, cơ quan điều tra đã quyết định tạm tha 3 thanh niên này, giao về cho gia đình và địa phương quản lý, giáo dục để chờ các quyết định xử lý tiếp theo. Vì đây là một loại tội phạm tin học mới xuất hiện, nên cơ quan điều tra tiếp tục xin ý kiến các cơ quan chức năng về các biện pháp xử lý số đối tượng nói trên. Trong vụ việc này, hiện tại cơ quan điều tra chưa xác định được số người bị hại ở nước ngoài và số tài sản bị lấy cắp.

