Chiều 3/4, Công an Q.1 đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và tiến hành bắt tạm giam 3 tháng, khám xét nơi làm việc và chỗ ở đối với ông Phạm Văn Hoàng (48 tuổi, ngụ ở Q.1, nguyên là nhân viên tổ bến bãi - nhà đất P.Bến Thành) để điều tra hành vi “lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ”. 
Ông Hoàng công tác tại phường khoảng 20 năm, có biệt danh Hoàng “sát thủ”. Theo thông tin ban đầu, ông này đã móc nối với Nguyễn Anh Tuấn (48 tuổi, nguyên Tổ trưởng tổ bến bãi - nhà đất P.Bến Thành, đã bị bắt) để nhũng nhiễu, vòi tiền các hộ dân trên địa bàn phường khi có việc liên quan đến nhà đất, xây dựng.

