Sáng nay 8/3, phiên tòa xét xử vụ án “buôn lậu” “đưa hối lộ”, “cố ý làm trái…” xảy ra tại Công ty Sinhanco (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) được tiếp tục với phần thẩm vấn các bị cáo khác nguyên là các cán bộ có thẩm quyền của Sinhanco. Khi bị đề cập đến trách nhiệm của mình, các bị cáo này trả lời với những câu nói cửa miệng: “Không biết”, “chỉ làm theo lệnh của Ban Giám đốc”…
Theo cáo trạng, sở dĩ Huỳnh Liên Thuận thực hiện trót lọt được các phi vụ buôn lậu là nhờ vào sự giúp sức của các bị cáo khác, trong đó có các cựu cán bộ của Công ty Sinhanco như: Nguyễn Văn Nhơn (nguyên Phó Giám đốc Sinhanco, khi phạm tội đang là Trưởng phòng Đầu tư – Kế hoạch của Sinhanco), Đặng Thị Ngọc Dung (nguyên Kế toán trưởng Công ty Sinhanco) và một số đối tượng ngoài xã hội khác. 
Chủ tọa Hồ Văn Hùng hỏi bị cáo Nguyễn Văn Nhơn: “Bị cáo có biết việc xuất hàng qua Lào của Công ty Sinhanco không?”. “Dạ biết”. Chủ tọa tiếp: “Bị cáo có được hưởng phần trăm giá trị trên các lô hàng này không?”. "Thưa không có, bị cáo chỉ hưởng lương của công ty” – Nhơn đáp. Chủ tọa tiếp: “Trên danh nghĩa là bị cáo xuất hàng qua Lào nhưng trên thực tế thì bị cáo lại cho xuất hàng qua nước thứ ba, bị cáo thấy việc làm này có trái quy định của Chính phủ hay không?”. “Dạ cái này bị cáo không biết”. 
Công tố viên Vũ Ngọc Cường thẩm vấn Nhơn: “Trình độ chuyên môn của bị cáo?”. Nhơn nhanh miệng: “Dạ tốt nghiệp Đại học Tổng hợp”. Công tố viên tiếp: “Khi phạm tội, bị cáo đang làm Trưởng phòng Đầu tư – Kế hoạch phải không?”. “Dạ đúng”. “Vì sao Trưởng phòng Đầu tư - Kế hoạch như bị cáo lại được phân công đi giao nhận hàng ở Lào như thế?”. “Dạ cái đó do Ban Giám đốc phân công ạ”. Ông Cường “chỉnh”: “Sinhanco là một Doanh nghiệp Nhà nước, có cơ cấu chặt chẽ, bị cáo không thể nói là không biết vì sao bị cáo được điều đi như thế?”. Nhơn im lặng. Ông Cường hỏi sang câu khác: “Bị cáo từng khai là bị cáo sang Lào 2 lần, vậy những lần đi này là do ai phân công hay do bị cáo tự đi?”. Nhơn trả lời: “Dạ do Ban Giám đốc quyết định ạ”. 
Công tố viên hỏi tiếp: “Vậy bị cáo đã biết chủ trương của Ban Giám đốc về việc sang Lào để tìm nguồn xuất hàng và nhập lậu xe gắn máy?”. “Lúc đó bị cáo cũng không biết rõ nữa ạ”. Ông Cường chuyển sang hỏi câu khác: “Bị cáo được phân công đi mua hàng (để đưa sang Lào đổi xe gắn máy - PV), một trái dừa khô giá có 2.500 đồng nhưng trong hợp đồng thì ghi là 15.000 đồng, lúc giao dịch người bán hàng có ý kiến gì về điều bất thường này không?”. “Dạ người bán dừa có hỏi nhưng bị cáo nói là Ban giám đốc phân công, bị cáo không biết gì hết”. Công tố viên “vặn”: “Bị cáo là Trưởng phòng của một Doanh nghiệp Nhà nước, ở Việt Nam này bán một trái dừa khô giá 15.000 đồng, bị cáo không thấy có điều gì bất thường sao?”. “Dạ cái này Ban Giám đốc phân công bị cáo nên bị cáo chỉ biết như thế…”. 
Chiều nay phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn.

