Báo Thanh Niên ngày 14/3 có bài Bảo hiểm xã hội: Doanh nghiệp không đóng, người lao động lãnh đủ - đề cập đến việc các doanh nghiệp chậm đóng hoặc trốn tránh trách nhiệm đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) cho người lao động. Vấn đề tồn đọng đã lâu, người lao động sẽ vẫn tiếp tục chịu thiệt thòi. Trao đổi với báo Thanh Niên về vấn đề này, ông Mai Đức Chính - Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh cho biết:
- Theo quy định của Bộ luật Lao động, các tổ chức cá nhân sử dụng lao động trên 3 tháng thì phải đóng BHXH, bảo hiểm y tế cho người lao động. Nhưng trong quá trình thực hiện, các doanh nghiệp có nhiều lý do tránh né, đóng ít, có doanh nghiệp sử dụng hàng ngàn lao động nhưng chỉ đóng BHXH cho vài trăm người lao động. Lại có các doanh nghiệp khai giấu trên tổng quỹ tiền lương hoặc khai thấp mức lương. Vừa qua, ngành BHXH thành phố cho biết hiện có hơn 93 doanh nghiệp nợ đọng trên 35 tỉ đồng. Những trường hợp vi phạm, chỉ bị xử lý theo Nghị định 114, xử phạt các hành vi vi phạm, tối đa chỉ 20 triệu đồng. Mặc dù Thủ tướng Chính phủ đã quy định các cơ quan BHXH được quyền trích từ tài khoản của doanh nghiệp nợ đọng mà không cần được sự đồng ý của doanh nghiệp, nhưng vẫn chưa thực hiện được, vì quy định này không khả thi theo Luật Ngân hàng. Còn một cách khả thi là: BHXH kiện các doanh nghiệp. Theo điểm b, khoản 2 điều 151 Luật Lao động thì giữa cơ quan sử dụng lao động và BHXH, nếu không tự thỏa thuận được nợ đọng thì vụ việc sẽ do Tòa án nhân dân giải quyết. 
Còn trong trường hợp các doanh nghiệp đã thu tiền của người lao động nhưng vẫn né tránh, cố tình không đóng cho BHXH thì sao, thưa ông? 
- Trong trường hợp đó, người lao động phải khởi kiện ra tòa án. Bởi nếu trường hợp này được xử lý theo vi phạm hành chánh thì... bế tắc. Nhiều cơ quan chức năng đang nghiên cứu, đề nghị phải có một chế tài cao hơn là đưa hành vi chiếm dụng tiền BHXH của người lao động vào dạng vi phạm hình sự, vì tiền BHXH cũng là tài sản của Nhà nước. 

