Ngày 25.10, tại trụ sở UBND P.Bến Thành, Q.1, ông Nguyễn Văn Chung - Phó trưởng phòng thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra và xét xử hình sự sơ thẩm đã thay mặt Viện KSND TP.HCM xin lỗi công khai người bị oan là bà Lê Thị Ngân (51 tuổi, cư trú tại 95 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1) theo tinh thần Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. 
Trước đó, Viện KSND TP.HCM đã thỏa thuận bồi thường thiệt hại về tinh thần và thiệt hại do thu nhập thực tế bị mất vì bị giam oan 325 ngày với số tiền là 25.852.450 đồng cho bà Ngân. Đây là vụ việc đầu tiên Viện KSND TP.HCM tiến hành bồi thường, xin lỗi người bị oan. Trước đây, Viện KSND TP.HCM từng truy tố bà Ngân về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản XHCN" do bà Ngân đã cạo sửa chứng thư bảo lãnh thế chấp căn nhà của bà Huỳnh Thị Lê (đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1) từ 20 triệu lên 50 triệu đồng để vay tiền của Ngân hàng công thương chi nhánh 3. Tuy nhiên, tại phiên tòa sơ thẩm do TAND TP.HCM xét xử, sau khi xem xét các chứng cứ, Hội đồng xét xử đã kết luận bà Ngân không phạm tội và trả tự do tại phiên tòa. Ngoài việc xin lỗi công khai, Viện KSND TP.HCM còn đề nghị chính quyền địa phương tạo điều kiện cho bà Ngân hòa nhập cộng đồng và hỗ trợ, giúp đỡ gia đình bà Ngân do hoàn cảnh bà hiện rất khó khăn, con đang bị bệnh nặng.

