 Trần Xuân Hà nhận hết tội về mình
Bị cáo Trần Huy Công 
TTO - Ngày xét xử thứ hai (23-12), bị cáo Trần Xuân Hà vẫn một mực nhận hết tội lỗi về mình. Bị cáo Hà thừa nhận tất cả những hành vi phạm tội là do mình, những người thân trong gia đình đã bị Hà “lợi dụng” vào việc giao nhận, phân phối heroin mà không hề hay biết... 
Suốt quá trình xét hỏi, Hà đều tìm cách chứng minh cậu và dượng của mình là Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân chỉ là hai “nạn nhân” của Hà và bào chữa rằng họ là những người vô tội. 
Trước những lời khai nhân tội để tìm cách “chạy tội” cho người thân của Trần Xuân Hà, chủ tọa phải nhắc nhở: "Bị cáo còn nhỏ tuổi, đứng trước tòa hôm nay bị cáo nên nghĩ về cha mẹ và về chính bản thân mình, thái độ dửng dưng bao che cho người khác của bị cáo chỉ bộc lộ sự ấu trĩ, non nớt của bị cáo đối với thủ đoạn thâm độc của các bậc làm cha làm chú của bị cáo trong vụ án này mà thôi. 
Tất cả chứng cứ và lời khai của các bị cáo khác đã chứng minh bị cáo chỉ là người bị những kẻ cáo già lợi dụng để thực hiện tội phạm, bị cáo nghĩ gì mà còn đi bảo vệ cho họ. Tòa chỉ hỏi bị cáo để xem bị cáo có thành khẩn, ăn năn hay không để tòa còn xem xét, cân nhắc cho bị cáo trước khi lượng hình bởi tuổi đời của bị cáo còn trẻ, tương lai bị cáo còn dài”. Nghe đến đây, Trần Xuân Hà cúi đầu im lặng 
Cùng ngày, hội đồng xét xử chuyển sang phần thẩm vấn nhánh thứ hai do Trần Huy Công cầm đầu. Kết quả điều ra xác định, Công đã chỉ đạo đàn em, bán được 100 bánh heroin, thu lợi trên 45.000 USD. 
Theo cáo trạng, Công là một đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự. Công đóng vai trò quan trọng như là một “đại lý” phân phối heroin cho “đầu nậu” Hoàng Trọng Bảo, Trần Xuân Hà. Sau khi lấy “hàng” Công lại tổ chức cho mạng lưới chân rết chằng chịt của mình để phân phối lại cho các “đại lý” cấp 2 ở TP.HCM. 
Trước tòa, bị cáo Công khai rành rọt về quá trình phạm tội của mình. Quá trình thẩm vấn cho thấy, nguồn hàng lúc đầu Công lấy từ cậu cháu Trần Xuân Hà với giá 5.800 USD/bánh. Đến tháng 3-2004, thông qua Tám, Công “móc” được với tên Thoong người Lào. Tên này quả quyết có nguồn heroin từ Lào chuyển về Việt Nam với giá rẻ hơn và muốn bao nhiêu cũng có. Từ đó, Công “tách” nhóm của Hà ra làm ăn riêng. 
Điều đáng nói, trong vụ án này, chính Công là người đã đẩy rất nhiều người thân của mình vào con đường phạm pháp. Trong đó có, Nguyễn Thị Lành (vợ), Nguyễn Thị Hoa (em vợ), Trần Minh Tuấn (em rể), Lê Quang Dũng Lâm (em cột chèo)... 
Phiên tòa vẫn còn tiếp tục làm việc. 

