Ngày 17/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an TP.HCM đã phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Trương Đình Bảo (33 tuổi, quê Đồng Nai) về các tội lạm dụng tín nhiệm và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin ban đầu cho biết, Bảo là một đầu nậu mua bán ô tô có tiếng trong giới mua bán xe trên địa bàn thành phố. Nhờ "mác" mua bán xe hơi và lợi dụng chỗ quen biết, Bảo đã ký giấy mượn hàng tỉ đồng của nhiều người, trong đó có cả người thân, sau đó bỏ trốn. Cụ thể, năm 2003, Bảo quen biết với chị H. (ngụ ở Q.11), sau đó nhiều lần y mượn tiền của chị H. và trả tiền đúng hẹn để tạo niềm tin. Đùng một cái, đến giữa năm 2005, Bảo mang 2 giấy tờ xe hơi "thế chấp" cho chị H. mượn 25.000 USD để mua ô tô nhưng sau đó Bảo trả được 10.000 USD rồi biến mất. Chưa hết, Bảo còn đứng ra mua giúp cho ông T. (ngụ ở Q.8) một chiếc xe hơi trị giá 18.500 USD. Mua xong, thay vì mang giấy tờ xe giao cho anh T. thì Bảo lại mang giấy tờ xe "thế chấp" cho anh L. (ngụ ở P.24, Q.Bình Thạnh) vay 14.000 USD. Tương tự, với chiêu cũ "mượn tiền để mua xe", Bảo đã mượn của anh B. (ngụ ở Q.9) 1,3 tỉ đồng và chị O. 12.000 USD cùng 10 lượng vàng, sau đó "xù" luôn. Thậm chí cả với người thân, Bảo cũng không chừa. chị T. (mợ của Bảo) dành dụm được 150.000 triệu đồng đưa cho Bảo mượn cũng bị quỵt luôn. Một cán bộ điều tra cho biết, từ tháng 5 - 6.2005, Bảo đã thực hiện trót lọt 6 vụ, số tiền chiếm đoạt lên đến hơn 2 tỉ đồng và đến tháng 7.2005, Bảo bỏ trốn. Theo nguồn tin của Thanh Niên, không dừng lại con số hơn 2 tỉ mà có khả năng số tiền do Bảo lừa đảo, chiếm đoạt được lên đến nhiều tỉ đồng. Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT tiếp tục điều tra làm rõ.

