Trưa ngày 15/4, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội Công an Q.11 (TP.Hồ Chí Minh) đã ập vào tiệm hớt tóc Mỹ Thuật, địa chỉ 1250, đường 3 Tháng 2 bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang có hành vi kích dục lẫn nhau.
Theo lời khai ban đầu của các tiếp viên, tiệm hớt tóc thanh nữ do Huỳnh Thị My làm chủ, hoạt động gần 2 năm nay. Khi khách vào hớt tóc có yêu cầu lập tức sẽ được đưa vào phòng riêng phía sau để “phục vụ”. Mỗi lần phục vụ, tiếp viên sẽ được hưởng tiền bo của khách từ 50 -100 ngàn đồng. 
Các tiếp viên và khách bị bắt quả tang ở tiệm hớt tóc Mỹ Thuật - Ảnh: T.TTrước đó, tối ngày 14/4, Công an Q.11 cũng bắt quả tang 1 cặp nam nữ có hành vi tương tự tại quán cà phê Ánh Loan, số 448 Lạc Long Quân. Trên đoạn đường này, Báo Thanh Niên đã từng có bài phản ánh về các hoạt động kinh doanh “cà phê mát trời ông địa” cách đây vài năm, tuy nhiên sau khi các cơ quan chức năng liên tục truy quét không hiểu sao, hàng loạt quán cà phê vẫn vô tư mọc lên (!?).

