Thường từ trước đến nay chỉ có "má mì" bắt nạt tiếp viên, còn ở đây, sau khi cưỡng đoạt tiền của "má mì", tiếp viên còn ngang ngược tuyên bố: "Đây là tiền phạt mày về tội làm cho tao mất việc".
Đinh Thị T.H (31 tuổi), ngụ ở phường Bến Thành, quận 1, làm quản lý tổ "đào" ở khu vực karaoke thuộc vũ trường Caesar An Đông, phó quản lý tổ “đào” này là cô M. vốn đang có ý định dòm ngó chiếc ghế quản lý của “má mì” T.H, nhưng chưa có thời cơ. 
Vì thế nên khi T.H đề xuất cô H. lên làm phó quản lý thì M. đã mang 200 USD bỏ phong bì và 3 thùng bia Heineken đến biếu xén cho “má mì” T.H để tranh thủ chiếc ghế quản lý này, nhưng T.H không nhận. M. tâm sự lại với Nguyễn Thị Lệ Chi (31 tuổi), một cave trong tổ, là người bạn rất thân thiết với M.
Ngày 3/11, Chi đến chỗ làm việc của “má mì” T.H nói bóng gió và kiếm chuyện gây gổ, sau đó, xảy ra ẩu đả với T.H, O. và H. Cuộc hỗn chiến được ngăn chặn kịp thời nên các "nàng tiên" chỉ xổ tóc, rách áo sơ sơ. Tuy nhiên, 20 phút sau, Chi lại gọi điện cho chị của mình là Nguyễn Thị Ngọc Dung (tức "Dung nhí") vốn là một đàn chị giang hồ ở quận 4 đến để tiếp tay "rửa hận".
Lệ Chi đưa bà chị "Dung nhí" đi lùng sục một lúc thì phát hiện O. đang ngồi với khách ở phòng 216 liền xông vào nắm tóc "kẻ thù" đánh tới tấp. "Dung nhí" dùng một vật cứng đâm vào đầu O., nhưng được người khách trong bàn đỡ giúp nên O. chỉ bị xây xát nhẹ. Có lẽ thấy dằn mặt O. như thế cũng tạm đủ nên hai chị em Dung, Chi bỏ đi. Sau vụ hỗn chiến này, cả O. và Lệ Chi đều bị cho nghỉ việc.
21h ngày 4/11, Lệ Chi tìm đến chỗ làm và bất ngờ xông vào tấn công "má mì" T.H. Cuộc đột kích này khiến T.H bị bầm mắt trái. Trong khi đó, theo các nhân viên bảo vệ thì "Dung nhí" có dẫn theo một số đàn em chờ sẵn dưới đường và hình như có lận "hàng" (dao, mã tấu) trong người. Nghe thế "má mì" T.H sợ quá nên đêm đó phải gọi điện nhờ người đưa giúp về nhà.
Những ngày tiếp theo, T.H liên tục nhận được tin nhắn và nhiều cú điện thoại đe dọa với lời lẽ rất giang hồ: "… Muốn yên ổn thì phải xin cho Lệ Chi làm việc lại, hoặc đưa 100 triệu bồi thường chuyện mất việc... không nghe lời thì bọn tao sẽ đánh chừng nào mày bỏ việc mới thôi… Tao không đảm bảo tính mạng, mặt mày mày nguyên vẹn đâu". Trước tình hình trên, T.H đành xin nghỉ phép… dài hạn.
Ngày 9/11, Lệ Chi gọi điện cho "má mì" T.H, ra tối hậu thư phải đưa trước 30 triệu đồng, số còn lại sẽ đưa sau và yêu cầu T.H mang đến nơi ở của Lệ Chi số 100 Trần Quang Diệu, phường 14, quận 3. T.H đồng ý nhưng xin đổi lại điểm hẹn gần nhà vì bận con nhỏ. Đôi bên thống nhất hẹn giao tiền ở cà phê Dấu Ấn số 58 Hồ Hảo Hớn. Ngay khi nhận số tiền trên thì Lệ Chi bị các trinh sát Đội 3 bắt quả tang.

