Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Q.1, TP Hồ Chí Minh vừa kết luận điều tra vụ án "Môi giới mại dâm - chứa mại dâm" do Phan Văn Trò (ảnh - SN 1968, ngụ Tiền Giang), còn gọi là Hiếu "pê đê", cầm đầu. 
Theo kết luận điều tra của Công an Q.1, TP Hồ Chí Minh thì vụ án có thể tóm tắt như sau: Hồi 15 giờ 30 ngày 16/2/2004, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hồ Chí Minh đã bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi giao cấu tại 2 phòng 202 và 203, khách sạn Nguyên Thanh 2, số 61 Phạm Viết Chánh, P.Nguyễn Cư Trinh, Q.1. Các cô gái đã được xác định là gái bán dâm trong đường dây của Phan Văn Trò - tức Hiếu "pê đê"- là Dương H.H (SN 1981, ngụ tại Kiên Giang) và Nguyễn T.T (SN 1977, ngụ tại Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh). Từ sự quen biết với một số bạn bè ở tỉnh giới thiệu và cho số điện thoại, khoảng 10 giờ sáng cùng ngày, 2 đối tượng mua dâm là N.Q.T và P.V.N từ miền Tây gọi điện cho Hiếu "pê đê" để hỏi gái và được Hiếu cho giá 200 USD/người/lượt bán dâm. Sau đó, T. và N. đến thuê phòng ở khách sạn Nguyên Thanh 2 rồi gọi điện cho Hiếu yêu cầu đưa gái đến (lúc 14 giờ). Nhận điện thoại của khách, Hiếu gọi T.T và H.H đến ngay khách sạn và tự mình cũng đến khách sạn để thẩm tra xem khách thuộc loại nào. Khi khách và các cô gái đã đồng ý nhau, Hiếu ra về và bị bắt giữ trên đường. Hiếu "pê đê" đã thừa nhận nhiều lần dẫn gái đến khách sạn Nguyên Thanh 2 để hưởng tiền huê hồng. Cụ thể là đưa H.H đến bán dâm tại đây tổng cộng 3 lần, số tiền thông thường H.H bán dâm là 100 USD/lần, H.H cho Hiếu 400.000đ. T.T cũng bán dâm với giá tương tự nhưng cho Hiếu mỗi lần 500.000đ. Hiếu "pê đê" giới thiệu khách cho H.H 4 lần, được cho tiền hoa hồng 1.950.000đ; giới thiệu cho T.T bán dâm 4 lần, được T.T cho 2.000.000đ. Hiếu "pê đê" bị đề nghị truy tố về hành vi "môi giới mại dâm". Cùng bị đề nghị truy tố với Hiếu trong bản kết luận điều tra còn có một bị can khác là Trương Bích Trinh (SN 1981, thường trú Bạc Liêu) - nhân viên tiếp tân khách sạn Nguyên Thanh 2 - bị đề nghị truy tố về hành vi "chứa mại dâm" bởi đã tích cực thực hiện phục vụ cho khách mua bán dâm để thu tiền phòng. 
Như vậy, trong bản kết luận điều tra chỉ xác định có 2 cô gái hành nghề mại dâm trong đường dây mại dâm cao cấp do Hiếu "pê đê" cầm đầu. Ngoài 2 bị can bị đề nghị truy tố và những người có liên quan, trong bản kết luận điều tra không hề nhắc đến người nào khác hoặc quá trình hình thành, tổ chức đường dây mại dâm của Hiếu "pê đê". 
Tại cơ quan điều tra, trả lời những câu hỏi của điều tra viên về việc hình thành đường dây như thế nào, Hiếu "pê đê" khai: "Tôi quen biết Lộc (một người không có tên trong bản kết luận điều tra - PV) từ năm 2002, do cùng học trường sân khấu. Khoảng cuối năm 2002, biết Lộc làm nghề dắt mối bán dâm, tôi và Lộc có trao đổi: nếu tôi có bạn ở tỉnh lên thì nhờ Lộc chỉ giùm. Khi Lộc gọi bán dâm thành thì Lộc cho tôi tiền cà phê. Chủ yếu Lộc giúp bạn tôi giải trí. Từ chỗ thấy Lộc làm ăn được nên tôi mới nghĩ ra cách làm theo Lộc... Tôi gặp T.T, H.H ở quán cà phê rồi trao đổi, nói chuyện, biết hai cô này là gái gọi bán dâm nên tôi mới xin số điện thoại để khi có khách thì tôi kêu, hẹn đi mua bán dâm... Tôi mới gọi gái hưởng lợi từ đầu năm 2004 tức là từ Tết năm 2003, mới làm khoảng 2 tháng thì bị bắt. Chẳng qua tôi làm thêm chứ hằng ngày tôi vẫn làm nghề trang điểm, thường xuyên làm nghề này... Vì có lúc hãng phim mời làm hằng tháng, có khi làm cho các ca sĩ, cá nhân... ai thuê mướn thì làm. Từ chỗ quen biết nhiều ca sĩ, nghệ sĩ nên bạn bè thường hay nhờ gọi gái và thỉnh thoảng có mấy người ở tỉnh lên nhờ thì tôi kêu giùm. Tiền thì gái cho bao nhiêu tôi hưởng bấy nhiêu chứ không có ép buộc gì cả...". 

