 Vụ SITC: muốn kiện, làm sao?
- Luật sư Nguyễn Văn Hậu: Theo tôi, SITC là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, có tư cách pháp nhân hoạt động tại VN nên các nạn nhân của SITC có thể gửi đơn khởi kiện đến tòa án nhân dân tỉnh nơi SITC có trụ sở hoặc chi nhánh để yêu cầu bồi thường thiệt hại. 
- Luật sư Nguyễn Văn Trung: Theo tôi, nếu kiện cũng chẳng ăn thua vì trung tâm đã đóng cửa và người có trách nhiệm đã không còn ở VN. Nếu tòa án có thụ lý, xét xử vắng mặt chăng nữa cũng khó mà thi hành án. 
Theo các thông tin đến thời điểm này thì vụ việc đã có dấu hiệu hình sự. Học viên có quyền gửi đơn đề nghị cơ quan điều tra khởi tố vụ án vì đã có dấu hiệu chiếm đoạt tài sản tại SITC. Bộ Giáo dục - đào tạo, Bộ Kế hoạch - đầu tư cũng nên đề nghị cơ quan công an vào cuộc, khởi tố vụ án để phong tỏa tài khoản ngân hàng, niêm phong các tài sản của SITC thì mới có hi vọng khắc phục hậu quả cho các nạn nhân. 
Chủ đầu tư của SITC ở Singapore có trách nhiệm như thế nào trong vụ này? 
- Luật sư Nguyễn Văn Trung: Dù là vụ kiện dân sự hay vấn đề dân sự trong vụ án hình sự (nếu vụ án được khởi tố) thì chủ đầu tư SITC (công ty mẹ tại Singapore) cũng phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại mà SITC đã gây ra cho các học viên, giáo viên vì chủ đầu tư là người đứng ra xin cấp phép và thành lập SITC tại VN (trong trường hợp tài sản của SITC tại VN không đủ để bồi thường). 
- Luật sư Nguyễn Văn Hậu: Tôi được biết VN và Singapore đã ký kết hiệp định khuyến khích và bảo trợ đầu tư vào năm 1992. Căn cứ vào hiệp định đã ký kết, Luật đầu tư nước ngoài của VN thì nếu phía công ty mẹ tại Singapore không thực hiện nghĩa vụ bồi thường do SITC tại VN gây ra, chúng ta có thể khởi kiện công ty này. 
Đại diện cơ quan cấp phép cho SITC hoạt động là Bộ Kế hoạch - đầu tư có quyền khởi kiện ra tòa án Singapore để yêu cầu công ty này phải có trách nhiệm đối với thiệt hại do việc hoạt động không đúng giấy phép đã được cấp của SITC. Trong quá trình hoạt động, theo qui định của luật pháp nước ta thì SITC phải báo cáo và chuyển lợi nhuận thu được ra nước ngoài cho công ty mẹ, thế nên công ty mẹ phải hoàn toàn có trách nhiệm đối với hoạt động của SITC. 

