Chiều 13.4, Đội 5 của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM phối hợp với Công an Q.Phú Nhuận đã phá “ổ” mại dâm tại nhà hàng Nhật Cường số 320 Nguyễn Thượng Hiền, P.5, Q.Phú Nhuận bắt giữ 20 người. Đây có thể xem là động mại dâm quy mô và truỵ lạc nhất trong thời gian gần đây.
Chỉ hoạt động trong vòng 4 tháng nhưng điểm ăn chơi Nhật Cường (Q.Phú Nhuận) đã được khách làng chơi rỉ tai nhau, trở thành nơi tổ chức của những cuộc ăn chơi truỵ lạc bất tận. Lúc 15h30 ngày 13.4, hơn 20 trinh sát của Công an TP.HCM và Công an Q.Phú Nhuận nhận được lệnh tập kết, chia thành nhiều mũi, bao vây căn nhà 2 tầng lầu là nhà hàng Nhật Cường (Q.Phú Nhuận). Một mũi trinh sát đã bất ngờ ập vào kiểm tra phòng số 3, 4 ở lầu 2 bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại đây, trong đó có 2 cặp mua bán dâm chung 1 phòng. Khám xét, Cơ quan Công an đã bắt giữ thêm 14 người liên quan và thu giữ nhiều bao cao su, sổ ghi chép mua bán dâm, trong đó có nhiều tiếp viên là gái mại dâm. 
Thực tế, “ổ” mại dâm này nằm trong tầm ngắm của cơ quan công an từ lâu qua những lá đơn tố giác của người dân... Nhiều người dân cư ngụ ở đây bức xúc, trong một thời gian dài, người lớn, trẻ con ở xóm đã chịu đựng cảnh trai gái vào ra tấp nập, ăn chơi từ tối đến sáng. Đã không ít lần, khi công an kiểm tra, tiếp viên nữ kéo váy nhảy qua mái tôn các nhà bên cạnh thoát thân, gây náo động cả khu phố. Người dân nơi đây kể, hễ tối ngủ nghe trên mái nhà rầm rầm là biết gái gặp “nạn”. Vì vậy, nếu chỉ bằng hình thức kiểm tra thông thường, khó mà xoá sổ được động mại dâm này. 
Từ nguồn tin báo của người dân, cơ quan công an đã lên kế hoạch tấn công sau nhiều tháng điều nghiên. Cơ quan Công an đánh giá đây là “ổ” mại dâm - do Nguyễn Thị Tàng (tự Hồng, 51 tuổi, ngụ ở Q.Tân Bình), Nguyễn Thanh Tâm (41 tuổi, ngụ ở Q.5) quản lý - ăn chơi truỵ lạc nhất từ trước đến nay, không có “ổ” nào sánh bằng. Trong giấy phép kinh doanh đăng ký nhà hàng nhưng hoạt động karaoke chui với hàng chục tiếp viên nữ không có hợp đồng lao động. Nghe các tiếp viên khai nhận về các kiểu ăn chơi truỵ lạc ở nhà hàng ai cũng rợn cả người. Mỗi lần khách đến chơi phải gọi điện thoại báo trước cho quản lý Tâm, Tàng để đặt chỗ và số lượng gái chuẩn bị phục vụ. Mỗi lần như thế, Tâm, Tàng đưa vào một lúc 10 tiếp viên nữ, xếp hàng ngang cho khách làng chơi tha hồ lựa chọn. 
Ở đây có đủ kiểu ăn chơi truỵ lạc: từ việc tiếp viên nữ “múa lửa” (múa sex – PV) phục vụ khách; yêu cầu tiếp viên nữ dùng “của quý” gắp tiền từ miệng chai bia đến hình thức khách làng chơi được phép dùng bia để bia “tắm” cho tiếp viên nữ đến khi nào tuỳ thích, dĩ nhiên là tiếp viên không một mảnh vải che thân... Sau khi tận hưởng các màn kích dục, khách làng chơi nào không kiềm chế được, muốn hành lạc thì phải tuân theo quy định hết sức khắc khe của quản lý đề ra. Tiếp viên nào muốn đi khách phải dẫn khách đến trình diện quản lý Tâm và Tàng để xem mặt có quen hay không đề phòng công an gài bẫy. Truỵ lạc nhất có lẽ là tiết mục hành lạc tập thể tại chỗ. Không ít lần, 4 - 5 cặp nam nữ đã hành lạc tập thể trước sự chứng kiến của các khách làng chơi đi cùng. 
Để “ổ” mại dâm này hoạt động thuận buồm xuôi mái không thể không kể đến các cộng sự đắc lực, gồm: Nguyễn Hoài Giang (23 tuổi, quê Đồng Tháp), Nguyễn Thái Học ( 29 tuổi, quê Vĩnh Long), Trần Minh Tâm (29 tuổi, quê Bình Thuận) và Chu Văn Kỳ (30 tuổi, quê Nghệ An). 4 người này có nhiệm vụ cung cấp bao cao với giá 50.000 đồng/cái và cảnh giới cho gái bán dâm và cho khách (mỗi lần như thế được khách bo 50.000 đồng). Điều đáng nể ở động mại dâm này là tiền mua dâm được ghi rõ luôn trong hoá đơn tính tiền (ký hiệu tiền T.C). Chu Văn Kỳ là người đứng tên giấy phép kinh doanh nhà hàng Nhật Cường nhưng thực chất đây là cơ ngơi do Hồ Văn Sơn cất công tạo dựng. Ngoài nhà hàng Nhật Cường, Sơn còn sở hữu nhà hàng Tuyết Hằng ở đường Nguyễn Kiệm (Q.Phú Nhuận). Một trong 2 nhà hàng này thiếu gái, quản lý 2 bên sẽ điều gái qua lại để phục vụ khách. Sơn giao cho Tâm, Tàng quản lý nhà hàng Nhật Cường và được hưởng 10% trong tổng số doanh thu. 
Một cán bộ Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM cho biết: Năm 2005, nhà hàng Nhật Cường đã bị rút giấy phép kinh doanh, sau đó lại được cấp giấy phép kinh doanh hoạt động trở lại mặc dù không đổi tên quán nhưng người đứng tên giấy phép kinh doanh đã được thay đổi. Để “ổ” mại dâm này hoạt động tốt còn có sự góp sức của các 3 đối tượng khác, gồm: Vi, Thuỷ, Bích – chuyên đi tiếp thị dẫn khách đến nhà hàng này ăn chơi. Hiện Cơ quan Công an đang truy xét 3 đối tượng này. 
Gái mại dâm bị bắt giữ tại hiện trường
Nhà hàng Nhật Cường là điểm ăn chơi truỵ lạc

