 Bắt một đối tượng làm thẻ tín dụng giả để rút tiền ngân hàng
Trực sinh 1983, quê Bến Lức, Long An, ngụ P.17, Q.Gò Vấp, TP.HCM. Theo kết quả điều tra ban đầu, Trần Nguyễn Trung Trực là sinh viên Trung tâm tin học công nghệ thông tin (TP.HCM), bạn thân của Nguyễn Đình Cường (đã bị bắt giam cuối năm 2005 trong cùng vụ án). Trực và Cường đã tổ chức làm thẻ tín dụng giả, sau đó nhiều lần rút tiền ở các máy ATM (lần rút nhiều nhất là 7.000 USD), với tổng số tiền 500 triệu đồng. 
Để tránh bị phát hiện, đầu năm 2005 Trực và Cường bay qua Thái Lan để rút tiền từ máy rút tiền tự động của Ngân hàng Vietcombank (đặt tại Thái Lan), sau đó thuê khách sạn cao cấp nghỉ ngơi và mua sắm cá nhân. 

