Ngày 14/3, phiên tòa xét xử vụ án “cố ý làm trái…”, “buôn lậu”, “đưa hối lộ” tại công ty Sinhanco được tiếp tục với phần thẩm vấn các bị cáo nhằm làm rõ hành vi “tham ô” của bị cáo Huỳnh Liên Thuận.
Việc tham ô của Huỳnh Liên Thuận xuất phát từ việc Thuận chỉ đạo cho thủ quỹ Thái Bình Quốc (nguyên thủ quỹ của Sinhanco chi nhánh TP.HCM) chi cho Huỳnh Liên Thảo và Huỳnh Liên Lộc Thọ (là chị và em ruột của bị cáo Thuận) tổng cộng 1,95 tỉ đồng. Số tiền này trên danh nghĩa là cho cả Thọ và Thảo vay nhưng trên thực tế Thọ đều đưa hết cho Thảo để phục vụ kinh doanh cà phê của Thảo. Tại tòa, Thuận khai định cho Thảo vay trong thời hạn 2 - 3 tháng nhưng sau đó Thảo không có tiền trả nên Thuận đứng ra trả thay. Nói là “trả thay” nhưng trong gian đoạn cực thịnh của Sinhanco cộng với tài phù phép của mình, Thuận dư sức đẩy số tiền trên thành những khoản tài chính hợp pháp. Cụ thể cuối năm 2002, Thuận chỉ đạo Đặng Thị Ngọc Dung (Trưởng phòng Kế toán Sinhanco) huy động vốn cho công ty. Tổng cộng Dung đã huy động được trên 2,9 tỉ đồng nhưng lúc này Dung không ghi là vốn huy động của cá nhân mà ghi là huy động vốn của… cửa hàng xe gắn máy Nghĩa (đơn vị có làm ăn với Sinhanco).
Trước tòa, công tố viên Vũ Ngọc Cường hỏi bà Huỳnh Liên Thảo (tham gia với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan): “Trái với gương mặt đau khổ của Huỳnh Liên Thuận, chúng tôi thấy bà rất lạc quan. Bà cho biết Huỳnh Liên Thuận cho bà vay như thế có lãi suất không?”. “Dạ khi cho mượn không nghe Huỳnh Liên Thuận nói gì đến lãi suất ạ”. Công tố viên cho bà Thảo về chỗ và không quên cám ơn bà Thảo vì đã nêu lên tình tiết quan trọng này. Ông Cường quay sang thẩm vấn bị cáo Thuận: “Bị cáo cho biết vào thời điểm cho Thảo vay tiền, tình hình tài chính của công ty bị cáo như thế nào?”. “Dạ lúc đó đang làm ăn có lãi, có vốn lưu động”. Ông Cường đi thẳng vào vấn đề: “Vì sao cho vay mà không có lãi suất?”. “Dạ vì chị Thảo đang gặp khó khăn nên bị cáo không đề cập gì đến lãi suất nhưng thực ra bị cáo cũng định sẽ trả lãi 25 - 30 triệu đồng/tháng cho công ty”. “Vậy khi cho vay khoản tiền này, bị cáo có bàn bạc với lãnh đạo công ty không”. Thuận đáp tỉnh rụi: “Vì bị cáo được toàn quyền phụ trách vấn đề này nên không bàn bạc ạ”. “Vậy thì ai trong công ty biết chuyện này?”. “Dạ có bị cáo Đặng Thị Ngọc Dung và Trần Thị Huyền Anh”. Công tố viên hỏi thẳng: “Vì sao không ghi thẳng là khoản vay của công ty mà phải ghi lằng nhằng qua các khoản khác? Có phải bị cáo và Đặng Thị Ngọc Dung muốn mượn danh nghĩa cá nhân để làm ăn riêng không?”. Thuận lý giải: “Dạ không phải chuyện thu chi cá nhân, bị cáo chỉ thấy sai ở chỗ ghi chép thôi ạ”.
Ông Vũ Ngọc Cường tiếp tục thẩm vấn Đặng Thị Ngọc Dung: “Bị cáo đi huy động nhưng bây giờ do không còn giấy tờ chứng minh nên bị cáo phải chịu trách nhiệm phải không?”. “Dạ”. Công tố viên hỏi tiếp: “Số tiền trên 2,9 tỉ đồng này thực ra thì chi cho những khoản nào?”. Dung tường thuật: “1,9 tỉ đồng là chi cho Huỳnh Liên Thảo mượn, số còn lại thì chi cho những khoản không có chứng từ ở chi nhánh TP.HCM”. Công tố viên "đào sâu" vấn đề: “Khoản chi ở TP.HCM là những khoản nào?”. Dung bất ngờ đáp: “Dạ bị cáo cũng không biết”. Ngừng một lát, ông Cường thốt lên: “Tình hình tài chính công ty của các bị cáo quá ư rối rắm”. Giọng Dung ủ rũ: “Bởi vậy giờ bị cáo mới là nạn nhân”.
Chiều cùng ngày, HĐXX chuyển sang thẩm vấn bị cáo Đặng Ngọc Bình (nguyên thủ kho của Sinhanco). Ngoài nhiệm vụ thủ kho, Bình còn được giao công tác vận chuyển xe máy đến các đại lý. Lợi dụng chuyện rối rắm tài chính của Sinhanco, Bình đã kê khống số xe đã vận chuyển lên thêm 932 chiếc để chiếm đoạt số tiền trên 70 triệu đồng.
Ngày 15/3, tòa sẽ chuyển sang thẩm vấn chuyện "chạy án" trên 3 tỉ đồng của Huỳnh Liên Thuận. 

