Ngày 10/8, ông Hoàng Ngọc Cẩn - Trưởng phòng Kiểm sát xét xử phúc thẩm (Viện KSND TP Hà Nội) đã có buổi làm việc đầu tiên với ông Hoàng Minh Tiến, người trước đó đã được Viện KSND công khai xin lỗi về việc bắt giam và xét xử oan sai. 
Trong buổi thương lượng về việc bồi thường vật chất cho người oan sai theo quy định của pháp luật và Nghị quyết 388, ông Tiến đã đưa ra mức bồi thường 4,72 tỉ đồng và ngôi nhà số 6 ngõ 285 phố Bạch Mai của gia đình ông đã bị thế chấp oan trong những ngày ông bị bắt giữ. Khoản thiệt hại vật chất do ông Tiến đưa ra dựa trên các khoản cấp dưỡng cho mẹ đẻ và vợ con; thiệt hại do tài sản bị thu giữ, kê biên; thiệt hại do 200 tấn da trâu không xuất được cho Thái Lan bị thối hỏng phải bán theo giá phế phẩm. Đại diện Viện KSND đề nghị ông Tiến những ngày tới thu thập tài liệu để chứng minh cho 13 khoản thiệt hại mà ông yêu cầu bồi thường. 

