 Long An: một băng trộm trên sông sa lưới
Khi lấy được một tàu máy trọng tải 8 tấn, 1 đầu bơm nước, 1 dàn sắt trị giá gần 50 triệu đồng, cả bọn chạy về hướng tỉnh Đồng Tháp và bị công an bắt giữ. Theo khai nhận bước đầu, bọn chúng đã thực hiện trót lọt tám vụ lấy cắp xuồng máy các loại, đến vụ thứ chín thì bị bắt giữ. 
Khoảng 19g ngày 23-1, trên đường Đê La Thành (đoạn ngã ba đền Voi Phục, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội) đã xảy ra vụ cướp giật túi xách của người đi đường. 
Bị người dân phát hiện đuổi bắt, một tên phóng xe bỏ chạy, tên còn lại chạy vào nhà V3 khu tập thể Trường ĐH Giao thông vận tải (Ngọc Khánh, Ba Đình), sử dụng dao nhọn cố thủ trên gác thượng của tòa nhà. Lực lượng CS113 - Công an quận Ba Đình có mặt bao vây và sử dụng hơi cay, khống chế và bắt gọn tên cướp lúc 19g45. 
Tại trụ sở công an, y khai là Đặng Xuân Quí (sinh 1985, quê ở Phủ Lý, Hà Nam, tạm trú tại phường Thành Công, quận Ba Đình). Quí khai cùng tên Tuấn, ở Thụy Khuê (quận Tây Hồ) bàn nhau sử dụng hung khí đi cướp giật. 

