 Hà Nội: Một Cty dược phẩm báo mất 4 tỷ đồng
Sáng 12-11, Cơ quan CSĐT, Công an TP Hà Nội cùng Công an quận Ba Đình đã tổ chức khám nghiệm hiện trường. Cty TNHH Dược phẩm Phú Vinh thuê địa điểm tại phố Nguyễn Công Hoan, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình. 
Kết quả cho thấy, két sắt để ở tầng 2, văn phòng công ty và cửa ra vào không phát hiện có dấu vết cậy phá, chìa khóa két sắt do Ban Giám đốc công ty quản lý. 
Theo trình báo của bà Hà, tối 11-11, Ban Giám đốc công ty và 13 thành viên đến họp để bàn một số vấn đề kinh doanh nhưng đến 19 giờ 30 phút cùng ngày không thấy ông Lê Khánh Vinh là Giám đốc công ty đến. Người bảo vệ của công ty cũng không có mặt tại văn phòng. 
Thấy vậy, bà Hà đã gọi điện và cử người đi tìm ông Vinh nhưng không kết quả. Tiếp sau đó, bà Hà cùng các số thành viên của công ty đã mở két thì phát hiện 4 tỷ đồng cùng nhiều giấy tờ hóa đơn không cánh mà bay... 
Công an Hà Nội hiện đang tiếp tục làm rõ vụ việc. 

