Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Tây vừa ra lệnh khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét nhà riêng đối với các ông Nguyễn Đức Hanh (sinh năm 1958, Chủ tịch UBND xã Phú Lãm, huyện Thanh Oai) và Bùi Văn Tạ (sinh năm 1971, Trưởng thôn Quang Lãm, xã Phú Lãm) về các hành vi phạm tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" và "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". 
Cho đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố 5 bị can trong vụ án này và trước đó đã thi hành lệnh bắt tạm giam đối với 3 bị can: Phạm Thị Loan (Trưởng phòng Tài nguyên-Môi trường), Nguyễn Minh Hải (Phó phòng Tài nguyên-Môi trường huyện Thanh Oai) và Nguyễn Việt Tiến (cán bộ Thanh tra Nhà nước tỉnh Hà Tây) đã vi phạm các quy định trong quản lý đất đai. 5 bị can này đã thông đồng, móc nối với một số cán bộ của tỉnh và huyện Thanh Oai để cấp đất trái phép cho một số người dưới hình thức chuyển 3.097m2 đất nông nghiệp thành đất thổ cư theo các tờ trình xin đất giãn dân để chia nhau. 

