 Xét kháng cáo của Hà Kiều Anh
Ngày 22.3, phiên tòa phúc thẩm của TAND tối cao tại TP.HCM xét xử vụ án buôn lậu tại Công ty Đông Nam do bị cáo Nguyễn Gia Thiều chủ mưu được tiếp tục với phần thẩm vấn. Hội đồng xét xử tập trung làm rõ những tình tiết xoay quanh các kháng cáo kêu oan của nhóm "bị cáo hải quan", bị án sơ thẩm xử phạt từ 18 đến 36 tháng tù (án treo) về tội "thiếu trách nhiệm...". 
Các bị cáo Vũ Công Năm, Nguyễn Văn Thụ cho rằng: "Trách nhiệm của cán bộ kiểm hóa như chúng tôi chỉ là kiểm hàng, còn việc phát hiện chủ hàng thật hay giả là trách nhiệm của cán bộ mở tờ khai hải quan". Bị cáo Trần Hồng Thái thì nói: "Tôi chẳng có hành vi gì phạm tội cả. Việc các cơ quan tố tụng quy kết tôi phạm tội là do điều tra không đến nơi xét không đến chốn". Tuy nhiên, sau khi nghe chủ tọa và công tố viên phân tích những điểm bất lợi cho mình, hai bị cáo Năm và Thụ đã xin rút lại lời kêu oan, chỉ còn Thái là vẫn "xin tòa minh oan". Riêng hai bị cáo Lương Thị Dương và Cao Văn Nhật thì trước đó đã rút lại kháng cáo kêu oan, chỉ xin giảm nhẹ trách nhiệm để... được tiếp tục công tác. 
Liên quan đến phần tài sản, trong ngày làm việc hôm qua Hội đồng xét xử cũng đã dành nhiều thời gian để xét kháng cáo xin lại số tiền 200 ngàn USD và 10 triệu đồng của Hà Kiều Anh. Tương tự như tại phiên tòa sơ thẩm, Hà Kiều Anh vẫn tiếp tục có những lời khai loanh quanh, khó thuyết phục về chuyện cô không biết mã số két sắt để trong nhà mình. Hôm nay 23/3, phiên tòa tiếp tục làm việc với phần kết luận vụ án và đề nghị mức hình phạt đối với từng bị cáo của công tố viên.

