Ngày 14/3, TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử đường dây gái gọi cao cấp do “má mì” Trần Thị Phố điều hành. Hội đồng xét xử (HĐXX) đã tuyên phạt Phố 6 năm tù và phạt tiền 5 triệu đồng về tội "môi giới mại dâm"; Đồng Văn Nam (nguyên nhân viên tiếp tân khách sạn Hoàng Hà - 57 Trương Quốc Dung, Q.Phú Nhuận) 4 năm 6 tháng tù về tội "chứa mại dâm".
Ngay sau khi đại diện Viện KSND TP.HCM giữ quyền công tố tại tòa công bố bản cáo trạng, Phố đã nghẹn ngào òa khóc. Trong suốt quá trình thẩm vấn tại tòa, Phố luôn luôn tránh trả lời trực tiếp vào các câu hỏi của HĐXX. Qua diễn biến phiên tòa, dường như Phố chỉ sợ duy nhất một điều: lời khai của mình tại cơ quan điều tra bị công bố tại tòa.
Mở đầu phần thẩm vấn, Phố nhắc đi, nhắc lại nghề nghiệp của Phố là làm tiệm uốn tóc, môi giới bán xe, môi giới bất động sản... Chủ tọa phiên tòa cắt ngang: "Bị cáo môi giới mại dâm từ khi nào?". Phố ấp úng: "Dạ... khoảng tháng 10/2004". Liền sau đó, Phố lại phủ nhận: "Nhưng do các cô gái hành nghề mại dâm đến tiệm uốn tóc của bị cáo làm tóc rồi họ tự làm quen với những người khách đang ngồi chờ bị cáo dẫn đi xem đất". Tuy nhiên, khi HĐXX truy: "Vậy những lời bị cáo khai tại cơ quan điều tra có đúng không?”. "Dạ, đúng", rồi liền đó Phố lại tiếp tục quanh co. Chủ tọa truy tiếp: "Bị cáo có muốn công bố lại những lời khai đó không?". Nghe đến đây, Phố mới trở nên thành khẩn hơn: "Bị cáo thừa nhận đã phạm tội, bị cáo chỉ môi giới vài lần gì đó...".
Từ những lời khai của Phố, hình ảnh và vai trò điều hành của một "má mì" chuyên nghiệp lộ dần. Theo bản tự khai, "má mì" Phố đã hành nghề môi giới mại dâm từ những năm 1990, do cơ quan chức năng kiểm tra gắt gao quá nên hoạt động này bị co rút và tạm ngưng. Đến khoảng cuối năm 2004, Phố trở lại nghề với đẳng cấp cao hơn bởi lôi kéo được sự tham gia của nhiều người đẹp nổi tiếng. Những "đại gia" tầm cỡ hay những chàng Việt kiều nhiều tiền khi có nhu cầu chỉ cần phone cho Phố. Phố nắm trong tay một danh sách dài các em với số điện thoại cụ thể, nhưng Phố cho biết chỉ nhớ có 35 "đào" gồm có cả diễn viên, người mẫu có giá còn một số khác không nhớ tên nổi. Mỗi "đào" có mức giá cao thấp khác nhau tùy thuộc vào tiếng tăm và mức độ đẹp, từ 100 đến 1.000 USD cho một lần đi khách. Sau khi xong việc, Phố hưởng 20% hoa hồng trên số tiền các cô gái nhận được.
Khi một Việt kiều tên Long (bạn của Phố) đến thuê khách sạn Hoàng Hà ở dài hạn, Phố tới lui nơi này nhiều lần và làm quen được với Nam (tiếp tân khách sạn), từ đó thiết lập một đường dây kinh doanh thân xác phụ nữ chặt chẽ hơn, gái và khách không cần tự liên lạc tìm khách sạn nữa. Ngày 26/4/2005, nhận được đơn đặt hàng với giá 500 USD/cô với điều kiện phải là diễn viên hoặc người mẫu, Phố liền điều diễn viên điện ảnh Đỗ Thị Tính (nghệ danh Kim Tính), người mẫu Nguyễn Thị Hồng Tươi cùng 3 cô nữa đến khách sạn Hoàng Hà bán dâm cho khách. Tại đây, trong lúc các cô đang mây mưa với khách thì bị phát hiện và đường dây này cũng bị phá vỡ từ đó.
Phố thừa nhận đã môi giới cho diễn viên Kim Tính bán dâm được 4 lần với giá từ 300 - 500 USD/lần. Ngoài ra, tại tòa Phố cũng thừa nhận đã môi giới cho diễn viên Yến Vy (tên thật Đinh Thoại Yến Vy) bán dâm 2 lần một lần cho ông D. chủ khách sạn T. (đường Võ Thị Sáu, Q.1) với giá 700 USD và một lần nữa cho một Việt kiều Úc với giá 1.000 USD vì đi xa (bán dâm tại Vũng Tàu). Đáng chú ý là danh sách khách mua dâm cùng số điện thoại được Phố ghi chép rõ ràng, cẩn thận lưu giữ.
Những tưởng tiền kinh doanh thân xác sẽ làm giàu cho Phố và các cô gái gọi vì lợi nhuận quá cao, nhưng hoàn cảnh của Phố và các diễn viên, các cô gái gọi cao cấp hiện nay thật quá bi đát. Kẻ vào tù, người bị bệnh, một số cô có danh phận, tương lai thì cũng phải ngậm ngùi vì thân bại danh liệt...

