Giới đầu nậu, cò đất ở thành phố, nhất là địa bàn quận Thủ Đức và Gò Vấp không xa lạ gì với cái tên Kim Hương. Có chút nhan sắc, giỏi ăn nói, đặc biệt là "chiêu" mê hoặc đàn ông, quen một lúc nhiều người có chức quyền để "dựa hơi" nên công việc mua bán nhà đất của Kim Hương phất lên như diều gặp gió khiến đám đầu nậu "đồng nghiệp" phải nể nang, kiêng dè.
Kim Hương luôn tỏ ra mình là một bà chủ sang trọng, lắm tiền nhiều của, vàng bạc, hột xoàn đeo đầy người, đi lại bằng xe ôtô đòi ới hay chiếc A-còng bóng lộn, xài 2 -3 điện thoại di động đắt tiền, quần là áo lượt... Dù có cuộc sống hoàn toàn mới nhưng Kim Hương cũng không thể nào che đậy bộ mặt thật của một tên tội phạm nguy hiểm với nhiều tiền án, tiền sự và hai lần bị truy nã.
Qua đơn tố cáo của quần chúng ở phường 17, CA quận Gò Vấp (QGV) khẩn trương xác minh làm rõ nhân thân của một phụ nữ tên Nguyễn Thị Hưong, hộ khẩu thường trú tại thị trấn Ninh Hòa, huyện Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, đăng ký tạm trú số 38/14 đường số 2, P17QGV. Trước đây, Hương có đơn cớ mất giấy chứng minh nhân dân số 220740036 tên Nguyễn Thị Hương, sinh năm 1970, ngụ thôn 6, thị trấn Ninh Hòa, huyện Ninh Hoà, Khánh Hoà, được CAP Bình Thọ, Q.Thủ Đức xác nhận ngày 9/10/2002. Cớ mất chứng minh thư tên Nguyễn Thị Hương nhưng khi làm đơn xin tạm trú thì đổi thành Nguyễn Thị Gái (SN 1968, ngụ thị trấn Ninh Hoà, Khánh Hoà). Trên thực tế, Nguyễn thị Gái (tức Nguyễn Thị Hương) được cấp sổ đăng ký tạm trú số 0561/KT3 ngày 10/9/2002, ngụ hẻm 424 Nguyễn Đình Chiểu, P4Q3, gồm 3 nhân khẩu do Gái là chủ hộ cùng hai con Phạm Văn Tự (SN 1988, tức Siêu, đối tượng trộm cắp xe gắn máy do CA trị trấn Ninh Hoà quản lý) và Nguyễn Thị Nhi (SN 1992). Sổ KT3 ngày do Phó CAP4Q3 Nguyễn Hữu Vân 3 lần ký xác nhận, gia hạn đến ngày 10/9/2005.
Nghi vấn về Hương được làm rõ khi CA huyện Ninh Hoà cử điều tra viên mang theo quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Gái với 2 tiền án về tội lạm dụng tín nhiệm và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi gây án, Gái trốn khỏi địa phương, bị bắt giữ theo lệnh truy nã, lãnh án 4 năm tù. Trong khi đang chấp hành án, ngày 21/9/1998, Gái bị bệnh, được cấp cứu ở bệnh viện Ninh Hoà. Tại đây, Gái lợi dụng lúc đi nhà vệ sinh, phá cửa thông hơi trốn vào TPHCM với cái tên giả Nguyễn Thị Hương hay Nguyễn Thị Kim Hương. Qua xác minh, chứng minh nhân dân của Gái số 220740035 (chứ không phải 220740036 như đơn cớ mất).
Là đối tượng bị truy nã, nhưng sau khi thay hình đổi dạng với cái tên mới Nguyễn Thị Hương, được cấp sổ tạm trú KT3, Gái không có gì phải lo sợ. Biết QGV là địa bàn dễ kiếm sống, nhất là lãnh vực đất đai, Gái tìm đến phường 17 thuê căn nhà to số 38/14 đường số 2 để "làm ăn". Chỉ trong một thời gian ngắn, Gái trở thành bà chủ kinh doanh san lấp mặt bằng, mua bán nhà đất rất phát đạt. Để công việc làm ăn ngày càng phất lên, Gái quen và cặp bồ với nhiều người có tên tuổi trong giới kinh doanh nhà đất cũng như một số cán bộ của ngành bảo vệ pháp luật. Đi đâu Gái cũng khoe quen với "anh Ba công an", "anh Tư kiểm sát", "anh Năm toà án"... Không chỉ kinh doanh nhà đất, Gái còn mở trại chăn nuôi ở Đức Hoà, Long An vừa nuôi dê vừa đón "khách quý" về thư giãn!
Mới đây Gái bị tai nạn giao thông, gãy xương chậu phải vào bệnh viện 175 cấp cứu, điều trị. Xuất viện, dù chống nạn đi lại rất khó khăn nhưng khi CA huyện Ninh Hoà, tỉnh Khánh Hoà kết hợp CAQGV tìm đến nhà thuê ở P17QGV thì Gái đã trốn thoát trước đó một ngày. Qua vụ việc này, CAP Bình Thọ, Q.Thủ Đức và CAP4Q3 cũng như những nơi khác cần xem lại quy trình xác nhận giấy cớ mất chứng minh nhân dân và cấp sổ tạm trú KT3. Chính nhờ hai "bửu bối" này mà đối tượng truy nã như Nguyễn Thị Gái đã ẩn mình, che giấu tung tích nhiều năm qua. Nếu thực hiện đúng theo các quy định của CATP thì Nguyễn Thị Gái khó có đất sống. Ai phát hiện Nguyễn Thị Gái (tên giả là Nguyễn Thị Hương, đang bị truy nã vì can tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trốn khỏi nơi giam giữ) báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất hoặc CA huyện Ninh Hoà, điện thoại: (058) 844319; CAQGV theo số: (08) 8959779.

