"Tình hình tội phạm tiếp tục được kiềm chế nhưng có chiều hướng diễn biến phức tạp" - nhận định trên được đưa ra tại Hội nghị sơ kết Chỉ thị 37/TTD của Chính phủ về tiếp tục thực hiện Nghị quyết 09/CP, Chương trình quốc gia phòng chống tội phạm và Quyết định 130/TTD về chương trình hành động phòng chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em diễn ra hôm qua 27/3, tại Hà Nội, dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng và Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm. 
Theo báo cáo tại hội nghị, số vụ phạm tội trong năm 2005 đã giảm so với các năm trước. Bộ Công an đã điều tra khám phá gần 35 ngàn vụ xâm phạm trật tự xã hội, bắt xử lý hơn 40 ngàn người vi phạm, triệt phá 4.167 băng nhóm tội phạm; xử lý hơn 11 nghìn vụ phạm tội kinh tế; phối hợp với các cơ quan chức năng phá hơn 11 nghìn vụ phạm tội về ma túy... Riêng đối với loại tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em, các lực lượng chức năng đã khám phá 201 vụ, bắt 289 kẻ dụ dỗ, lừa gạt phụ nữ, trẻ em bán ra nước ngoài. Tuy nhiên, trên địa bàn cả nước hiện có hơn 600 băng nhóm, gần 2.600 người có biểu hiện hoạt động phạm tội; tình trạng thanh thiếu niên trốn học, bỏ nhà đi qua đêm, tụ tập thành các băng nhóm sử dụng vũ khí gây rối trật tự công cộng; sử dụng vũ khí "nóng" cướp tiệm vàng; tội phạm chống người thi hành công vụ có xu hướng tăng... 
Kết luận hội nghị, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Các cấp ủy, bộ ngành cần tiếp tục quán triệt, tổ chức triển khai thực hiện Chương trình quốc gia phòng chống tội phạm bằng những kế hoạch cụ thể, huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và đông đảo quần chúng nhân dân để tham gia đấu tranh chống tội phạm, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. 

