Sáng nay (15/3) phiên toà xét xử vụ “cố ý làm trái…”, “buôn lậu”, “đưa hối lộ” xảy ra tại Công ty Sinhanco được tiếp tục với phần thẩm vấn. Huỳnh Liên Thuận đã khai báo tường tận chuyện chạy án trên 3 tỉ đồng.
Theo hồ sơ vụ án, Huỳnh Liên Thuận chi tiền 3,016 tỉ đồng để thực hiện 2 lần chạy án. Lần thứ nhất vào năm 1998, khi Sinhanco bị Hải quan TP.HCM khởi tố trong vụ nhập lậu 120 chiếc xe gắn máy và khai sai nguồn gốc nhập khẩu bột ngọt để trốn thuế nhập khẩu. Vụ này Thuận chi hết 1,305 tỉ đồng. Còn lần trong lần thứ hai, Thuận chi 1,771 tỉ đồng để chạy án sau khi biết rằng những sai phạm có hệ thống của Sinhanco đã bị phát hiện. 
Trước toà Thuận tường thuật lại diễn biến vụ việc. Năm 1998, công ty Sinhanco bị hải quan TP.HCM khởi tố vì cho rằng Sinhanco nhập lậu 120 chiếc xe gắn máy. Hồ sơ vụ án được chuyển sang Viện KSND TP.HCM xem xét nên bị cáo rất lo lắng. Tình cờ trong một buổi trò chuyện với Lê Văn Thắng, lúc này là cán bộ hải quan tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), Thắng nói rằng có quen anh em trong ngành công an, để Thắng hỏi thăm xem có giúp gì được hay không? Khoảng 10 ngày sau Thắng trả lời là có người có thể giúp đỡ được. Người này là Nguyễn Thanh Hải (thường gọi là Hải “đại nhân”).
Thẩm phán Nguyễn Thanh Sơn thẩm vấn Thuận: “Sau khi Thắng nói là Hải nhận lời thì hai người bàn bạc với nhau như thế nào?”. Thuận đáp: “Sau khi Thắng nói có người rồi thì Thắng hẹn cho hai bên gặp. Bị cáo đã chi 100 triệu đồng để cho Thắng “đi ra đi vào” bàn bạc với Hải”. Thẩm phá Sơn hỏi sang số tiền chạy án: “Bị cáo nhớ lại xem bị cáo Hải đòi chi bao nhiêu tiền?”. “Thực tình lâu quá bị cáo không nhớ rõ”. “Tại cơ quan điều tra, bị cáo từng khai là chi 1 tỉ đồng” - thẩm phán Sơn nhắc. Thuận nói: “Bị cáo không nhớ chính xác chỉ nhớ là chi tương đương 1 tỉ đồng, tức là khoảng 70.000 USD”. 
Hội thẩm Nhân dân Lê Xuân Quỳnh hỏi Thuận: “Sao bị cáo có thể tin Hải đến thế, bị cáo nói xem Hải nói quen những ai?”. “Dạ bị cáo cũng không nhớ nhưng Hải nói ra những chuyện rất hợp lý và Hải biết rất nhiều chuyện nên bị cáo mới tin đến thế”. Ông Quỳnh hỏi tiếp: “Bị cáo cũng là một giám đốc, đã dùng người nhiều, sao lại có thể tin người đến thế?”. Bị cáo Thuận thú nhận: “Lúc đó bị cáo đang rối rắm quá nên cũng thiếu đi sự sáng suốt”. “Bị cáo cho biết vì sao phải nhờ Thắng chạy tội?”. Giọng Thuận bức xúc: “Lúc đó lô hàng 120 xe gắn máy của bị cáo nhập về Việt Nam có 10 chiếc xe Wave bị ghi nhầm thành xe Dream nên bị Hải quan TP.HCM bắt. Hồ sơ đã chuyển sang Viện KSND TP.HCM xem xét. Bị cáo lên gặp Viện trưởng KSND TP là ông Hồng để giải thích nhưng ông Hồng không nghe, ổng đẩy bị cáo ra và nói là ổng chịu trách nhiệm về việc làm của ổng. Bị cáo bức xúc quá nên mới nhờ Thắng giúp đỡ. Mục đích là muốn giải quyết công bằng, đừng có nhũng nhiễu thôi”. 
Chiều nay, phiên toà tiếp tục với phần thẩm vấn.

