Năm 2004, trong khi dịch cúm gia cầm đang hoành hành dữ dội tại tỉnh Long An, UBND tỉnh đã xuất ngân sách gần 3,5 tỉ đồng cho Chi cục Thú y (CCTY) Long An để chống dịch. Tuy nhiên, trong khi người nông dân phải khóc ròng vì dịch hoành hành, hàng trăm triệu đồng tiền chống dịch đã bị CCTY Long An "xà xẻo". 
Năm 2004, Long An là một trong những tỉnh có dịch cúm gia cầm gây thiệt hại nặng nề nhất. Đứng trước tình hình này, UBND tỉnh đã giao nhiệm vụ chống dịch cho CCTY tỉnh. Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, chỉ trong vòng hơn 3 tháng đầu năm 2004, Sở Tài chính đã rót kinh phí gần 3,5 tỉ đồng cho CCTY tỉnh để mua thuốc, trang thiết bị và làm chi phí chống dịch. Trong số tiền trên, CCTY tỉnh Long An đã chi hơn 2,5 tỉ đồng để mua thuốc từ Công ty Thuốc thú y Trung ương II (TTYTƯ II). Từ đây tiêu cực xuất hiện từ chuyện trích hoa hồng của Công ty TTYTƯ II cho CCTY tỉnh Long An. Theo đó, Công ty TTYTƯ II đã trích khoảng 10% tổng số tiền mua thuốc lại cho CCTY tỉnh. Về nguyên tắc toàn bộ số tiền này đều thuộc ngân sách nhà nước, thế nhưng "chiếc bánh" này đã được các cán bộ tại đây thi nhau "xà xẻo". 
Cũng theo nguồn tin riêng mà chúng tôi có được, người đầu tiên “xà xẻo” táo tợn nhất lại chính là lái xe của CCTY Long An. Được sự phân công của chi cục trưởng, lái xe Bùi Minh Tiến đã đánh xe đến Công ty TTYTƯ II để nhận tiền hoa hồng. Tuy nhiên, 6 lần đi nhận tiền thì có đến 4 lần Tiến đã không nộp đầy đủ cho cơ quan và 2 lần còn lại thì... "quên" nộp luôn. Để xóa dấu vết những sai phạm của mình, lái xe Bùi Minh Tiến đã hủy luôn cả những phiếu chi hoa hồng của Công ty TTYTƯ II giao sau khi chi tiền. Tổng cộng Tiến đã "bỏ túi riêng" trên 100 triệu đồng. Gần 1 năm sau, khi có đoàn kiểm tra, Tiến mới móc túi ra trả lại. Không biết dựa vào ai mà một lái xe lại có thể dám "bỏ túi riêng" một số tiền lớn đến như vậy (và sau này còn được cơ quan bao che)? 
Ngoài số tiền bị lái xe Bùi Minh Tiến bỏ túi riêng, số còn lại khoảng gần 150 triệu đồng, sau khi được Tiến mang về giao nộp, CCTY tỉnh Long An không nộp lại ngân sách nhà nước mà mở sổ... theo dõi riêng và chi vô tội vạ: chi thưởng nhân lễ 30/4; chi cho Hội nghị cán bộ công chức năm 2004 và cả chi cho ngày mùng 5 tháng 5 âm lịch (!?). Chưa hết, khi đoàn kiểm tra đến kiểm tra, CCTY đã lập báo cáo thu chi và lập sổ sách giả để đối phó với đoàn kiểm tra nhằm che đậy việc chiếm dụng của lái xe Bùi Minh Tiến và việc chi tùy tiện của mình. Ngoài số tiền hoa hồng gần 250 triệu đồng trên, cũng trong thời gian này, CCTY tỉnh còn được Công ty TTYTƯ II trích gần 70 triệu đồng khi mua vắc-xin ngừa bệnh dại, lở mồm, long móng để điều trị cho gia súc. Số tiền này cũng không được đưa vào sổ sách kế toán mà được theo dõi riêng và hiện không biết đã "đi đâu về đâu". 
Đây là một vụ tham ô tài sản có tính chất hết sức nghiêm trọng song cho đến nay, sự việc chỉ được cơ quan chức năng tại tỉnh Long An giải quyết "nhẹ nhàng" bằng việc xử lý hành chính. 

