 Đóng thuế bao nhiêu khi chuyển đất ao thành đất ở?
Ông Nguyễn Đình Tấn, cục phó Cục Thuế TP.HCM: Nếu được cơ quan có thẩm quyền chuyển mục đích sử dụng từ đất ao sang đất ở, ông phải đóng tiền sử dụng đất chênh lệch giữa đất ở và đất nông nghiệp tại thời điểm được giao đất. Ông liên hệ UBND Q.7 để được hướng dẫn làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng. 
______________ 
Được cấp giấy năm nào tính giá đất năm đó 
Năm 1996, tôi mua đất ở P.11, Q.Gò Vấp và tự xây căn nhà cấp 3 (không có giấy phép xây dựng). Năm 2003, tôi được UBND quận cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất nhưng vì nợ tiền sử dụng đất nên trên giấy chứng nhận ghi câu “nhà, đất chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính”. Bây giờ tôi muốn trả nợ, phải đóng theo giá đất cũ hay giá đất mới? (Lê oanh Liệt, 45/45/20, P.11, Gò Vấp) 
Ông Nguyễn Đình Tấn, cục phó Cục Thuế TP.HCM: Trên giấy chứng nhận chủ quyền nhà của ông chỉ ghi chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính, cơ quan thuế cũng chưa ghi rõ số tiền sử dụng đất còn nợ thì ông sẽ được tính và thu tiền sử dụng đất theo NĐ 38/2000/NĐ-CP ngày 23-8-2000 của Chính phủ và thông tư số 115/2000/TT-BTC ngày 11-12-2000 của Bộ Tài chính. Giá đất tính thu tiền sử dụng đất là giá đất do UBND TP qui định tại thời điểm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, có nghĩa bây giờ ông thực hiện nghĩa vụ tài chính thì vẫn được tính theo giá đất cũ. 
______________ 
Chưa đăng ký kết hôn có được hưởng di sản? 
Chúng tôi chưa đăng ký kết hôn nhưng đã sống với nhau như vợ chồng hơn 10 năm qua, được cả xã thừa nhận. Mới đây chồng tôi qua đời không kịp làm di chúc. Tôi làm đơn đến tòa án xin chia di sản trong đó có nhà, đất (hiện gia đình chồng đang quản lý), nhưng tòa không chịu trả lời, vì sao? (Bà Trương Thu Lan, Đồng Tháp) 
Luật sư Trịnh Thanh - văn phòng luật sư người nghèo, TP.HCM: Nếu quan hệ vợ chồng của bà được xác lập trước ngày 3-1-1987 thì bà được hưởng di sản của người chồng để lại theo pháp luật về thừa kế. Nếu đã gửi đơn mà tòa không trả lời, bà có quyền gửi đơn khiếu nại đến chánh án tòa án đó để được xem xét giải quyết. 
Trường hợp chung sống như vợ chồng trong khoảng thời gian từ 3-1-1987 đến 1-1-2001 mà có đủ điều kiện về đăng ký kết hôn theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2000, nhưng đến trước ngày 1-1-2003 chồng bà chết thì bà vẫn được hưởng di sản của chồng theo pháp luật về thừa kế. Nếu chồng bà chết sau ngày 1-1-2003 và nay có tranh chấp về thừa kế, nếu chưa thụ lý vụ án thì tòa án sẽ không thụ lý nữa (theo nghị quyết 01/2003/NQ-HĐTP). 

