Như Báo Thanh Niên ngày 25/4 đã đưa tin, sau khi thi hành lệnh bắt giữ khẩn cấp theo lệnh truy nã đối tượng Lai Thành Hữu - một trùm cá độ bóng đá quốc tế cỡ bự ở Hà Nội, Cục C14 (CQĐT), Bộ Công an đã bắt tiếp 2 đầu mối quan trọng của đường dây cá độ này là Nguyễn Ngọc Quang, sinh năm 1961 và Hoàng Tuấn, sinh năm 1963 (đều trú ở Hà Nội). Đây là đường dây cá độ bóng đá quốc tế thông qua mạng internet tiếp tục hoạt động trên địa bàn Hà Nội sau khi đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng, Bùi Tiến Dũng bị triệt phá.
Kẻ giết người "đội lốt" Việt kiều
Nếu ở Việt Nam có bảng xếp hạng những tên tội phạm "ngớ ngẩn" nhất trong năm thì có lẽ Lai Thành Hữu chiếm ngay ngôi đầu. Một kẻ giết người đang bị truy nã toàn quốc Lai đến trụ sở CQĐT để tố cáo một trùm cờ bạc đang hoạt động tại đất cảng Hải Phòng. Người bị tố cáo chưa biết có bị bắt hay chưa nhưng ngay lập tức kẻ đi tố cáo đã bị lộ chân tướng và phải tra tay vào còng. Theo tài liệu điều tra ban đầu, Lai Thành Hữu, đối tượng mới bị C14 bắt tạm giam ngày 31.3 chính là kẻ giết người trong trại giam Bắc Thái 10 năm về trước. Gần 3 năm nay, tên giết người sống ung dung ở Việt Nam dưới danh nghĩa một Việt kiều giàu có. 
Lai Thành Hữu tên thật là Ngô Tiến Dũng, SN 1961, ở khối 7 thị trấn Gia Lâm cũ. Ngoài 20 tuổi, Dũng phạm tội, phải đi cải tạo tại trại giam Bắc Thái cũ (nay là Thái Nguyên). Theo tài liệu điều tra thì ở trong tù, Dũng đã giết chết một phạm nhân cùng phòng giam và bỏ trốn khỏi trại giam. Công an tỉnh Bắc Thái phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Ngô Tiến Dũng. Sau khi trốn khỏi trại giam, Dũng tìm đường vượt biên sang sống tại Hà Lan cùng mẹ và em gái đang định cư tại đó. Được một thời gian, Dũng tiếp tục sang Canada sống và sử dụng tên giả là Lai Thanh Huu, SN 1970.
Gần 10 năm từ khi trốn khỏi Việt Nam, chắc mẩm mình đã tạo được vỏ bọc hoàn hảo, y trở về Hà Nội với tấm hộ chiếu ML 985743 và lấy tên Việt là Lai Thành Hữu. Ở Việt Nam, Lai Thành Hữu là một "hình mẫu" của doanh nhân thành đạt với xe BMW bóng lộn và tiền tiêu như nước. Hữu tham gia vào một loạt các lĩnh vực làm ăn siêu lợi nhuận như bất động sản, buôn hải sản ra nước ngoài, tham gia kinh doanh đồ trang sức... Đặc biệt, ông chủ Hữu còn có hai niềm đam mê lớn là cờ bạc và gái. Hữu từng ôm tiền đi đánh bạc ở hầu khắp các sới nổi tiếng từ Hà Nội, Quảng Ninh đến Hải Phòng. 
Trong một lần ôm tiền đánh bạc tại đất Cảng bị vét cho cháy túi, Hữu nghi ngờ đã bị các đối thủ tại Hải Phòng liên thủ chơi gian lận cờ bạc. Để trả thù, Hữu ung dung cưỡi BMW đến trụ sở CQĐT để tố giác hành vi phạm tội của một trùm cờ bạc đất cảng. Ông Việt kiều phạm tội này không thể ngờ rằng hồ sơ truy nã Ngô Tiến Dũng vẫn trong tầm ngắm của CQĐT. Bằng những biện pháp nghiệp vụ, CQĐT đã xác định Lai Thành Hữu chính là Ngô Tiến Dũng. Một ngày cuối tháng 3.2005, CQĐT đã đọc quyết định bắt giam Lai Thành Hữu, tức Ngô Tiến Dũng theo lệnh truy nã của CA Bắc Thái.
Lộ chân tướng một đường dây cờ bạc lớn
Sau khi bắt Lai Thành Hữu tức Ngô Tiến Dũng (biệt danh Dũng "kiều"), CQĐT đã tiến hành khám xét nơi ở của Dũng tại một căn biệt thự lớn ở ngõ 67 đường Tô Ngọc Vân, P.Quảng An, Q.Tây Hồ, Hà Nội. CQĐT đã thu giữ 2 máy tính, 1 xe ô tô BMW "cá mập" biển số dành cho người nước ngoài trị giá hàng tỉ đồng, một số tài liệu, sổ sách nghi vấn liên quan đến cá độ bóng đá. Tiếp tục mở rộng vụ án, CQĐT khám xét nhà của 2 đối tượng Nguyễn Ngọc Quang ở Hàm Tử Quan, P.Phúc Tân, Q.Hoàn Kiếm và Hoàng Tuấn trú ở phố Lò Đúc, P.Phạm Đình Hổ, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội, các điều tra viên thu thêm 1 xe ô tô, 4 máy tính để bàn, 1 máy tính xách tay kết nối internet tốc độ cao dùng để đánh bạc qua mạng, 1 máy ghi âm, 5.000 USD, hơn 40 triệu đồng VN cùng nhiều VCD, CD, DVD và các tài liệu nghi liên quan đến hoạt động đánh bạc của các đối tượng này. 
Mở rộng điều tra vụ án đường dây cá độ do Lai Thành Hữu cầm đầu, CQĐT vừa ra lệnh triệu tập và khám xét nhà riêng một số đối tượng liên quan, thu thêm một số máy tính cá nhân, giấy tờ vay nợ và tài liệu liên quan. Cho đến nay, CQĐT đã thu giữ tổng cộng 8 CPU máy tính, 2 ô tô, 10 ĐTDĐ và 7.400 USD, hơn 40,5 triệu đồng và nhiều tài liệu, tang vật khác. Tại CQĐT, bước đầu 3 đối tượng bị bắt nói trên đã khai nhận những hành vi phạm tội của mình và đồng bọn. 
Với những tài liệu thu được, ban đầu đã xác định Lai Thành Hữu, tức Ngô Tiến Dũng đã tổ chức một đường dây cờ bạc khá lớn, trong đó có sự tham gia của một số giám đốc doanh nghiệp và cả không ít cán bộ trong các cơ quan Nhà nước. Hiện CQĐT đang tiếp tục làm rõ có hay không mối quan hệ giữa đường dây cá độ của Lai Thành Hữu với đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng, Bùi Tiến Dũng. Một nguồn tin cho biết, nhiều khả năng Dũng "kiều" chính là chủ của căn nhà 7 tầng mặt tiền phố Bà Triệu trị giá hàng chục tỉ đồng. Có điều lạ là căn nhà này xây hoành tráng với dạng văn phòng cho thuê nhưng xây xong vẫn "đắp chiếu". Theo những người dân sống gần khu vực có căn nhà này, Dũng "kiều" chưa từng sống ở đây mà chỉ thỉnh thoảng đến kiểm tra việc xây dựng nhà. Căn nhà này do một phụ nữ tên N.T.T.H đứng tên. 
Theo điều tra ban đầu, Dũng "kiều" có tới 4 bồ nhí và thường xuyên cấp tiền cho các cô gái này. CQĐT đang tiếp tục điều tra đường dây cá độ bóng đá của Lai Thành Hữu. Một nguồn tin cho biết, đường dây cờ bạc của Dũng "kiều" không hề nhỏ và nhiều khả năng liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế. Dũng "kiều" giỏi ngoại ngữ, thông thuộc các cách thức hoạt động của các đường dây cá độ bóng đá nước ngoài nên đã phát huy lợi thế này ở Việt Nam. Dư luận cũng đặt câu hỏi tại sao một kẻ giết người Lai có thể có hộ chiếu nhập cảnh đàng hoàng, có thể ung dung sống giữa Hà Nội để làm ăn phi pháp, thậm chí còn tự tin tới mức đi kiện người khác mà không bị phát hiện trong suốt một thời gian dài?...

