 Cấp dưới của Huỳnh Liên Thuận và điệp khúc “ba không”
Các bị cáo Nguyễn Văn Nhơn (nguyên Phó giám đốc), Nguyễn Thị Ngọc Dung (nguyên Kế toán trưởng), Trần Thị Huyền Anh (phó Phòng kế toán) và Đỗ Thị Mỹ Phượng (nguyên Thủ quỹ) đều sử dụng cùng một “điệp khúc” là: “không biết, không bàn và chỉ làm theo cấp trên”. Tất cả những việc các bị cáo làm đều do Huỳnh Liên Thuận chỉ đạo. 
Cáo trạng qui kết các bị cáo trên là những đồng phạm, giúp sức đắc lực thực hiện thành công hàng loạt “phi vụ” buôn lậu. Điển hình là Đặng Thị Ngọc Dung, kẻ đóng vai trò tích cực trong việc hợp thức hoá đơn mua vào của lượng hàng xuất khẩu khống. Dung đã chỉ đạo phòng kế toán và một số nhân viên công ty làm giả hoá đơn mua hàng và chứng từ thanh toán hàng bách hoá cho phù hợp với các tờ khai xuất khẩu hàng hoá đã…lỡ xuất trước đó. 
Tương tự, Nguyễn Văn Nhơn là người trực tiếp giao dịch mua của một thương gia Nhật Bản tên Haruki lô hàng 80 xe Spacy để nhập về VN. Ngoài ra, chính Nhơn cũng là người tham gia vào việc tiêu thụ xe và chuyển tiền thanh toán tại VN. 
Thế nhưng khi được tòa gọi, Nhơn cũng cho rằng những việc làm của mình là theo chỉ đạo của giám đốc chứ mình không hề biết trước hoặc bàn bạc gì về việc làm sai trái này. Ngay như việc xuất hàng khống qua Lào, dù Nhơn là người tham gia từ đầu tới cuối từ lúc còn làm Trưởng phòng Kế hoạch - đầu tư cho đến lúc “nhảy” lên đến chức Phó Giám đốc công ty nhưng trước toà Nhơn vẫn tỏ ra hết sức “ngây thơ”. 
HĐXX cho hỏi Nhơn: “Bị cáo có biết việc xuất hàng qua Lào nhưng trên thực tế lại xuất hàng qua nước thứ ba là trái quy định của Chính phủ hay không?”. “Dạ cái này bị cáo không biết”. Thấy cái gì Nhơn cũng…ba không, đại diện VKS hỏi: “Bị cáo cho biết trình độ chuyên môn của bị cáo là gì?”. Nhơn nhanh miệng: “Dạ bị cáo tốt nghiệp Đại học Tổng hợp”. Công tố viên tiếp: “Khi phạm tội, bị cáo đang làm Trưởng phòng Đầu tư - Kế hoạch phải không?”. “Dạ đúng”. 
Đến đây vị đại diện VKS liền vặn lại: “Bị cáo là người có trình độ, là Trưởng phòng Đầu tư - Kế hoạch, mà cái gì cũng không biết”. Thấy Nhơn im lặng, VKS hỏi tiếp: “Chính bị cáo là người được phân công trực tiếp đi giao nhận hàng ở Lào phải không”. “Dạ cái đó do giám đốc phân công ạ”. VKS hỏi dồn: “Vì sao một DN nhà nước có cơ cấu chặt chẽ như Sinhanco mà lại điều động một trưởng phòng Kế hoạch - đầu tư đi giao hàng như thế mà bị cáo vẫn đi, thực chất việc điều động bị cáo đi giao hàng là để bị cáo có cơ hội trực tiếp giao dịch mua hàng từ nước ngoài đưa về VN chứ gì?”. “Vậy bị cáo đã biết chủ trương sang Lào để tìm nguồn xuất hàng và nhập lậu xe gắn máy?”. Nhơn vẫn tỏ ra “ngây thơ”: “Lúc đó bị cáo cũng chưa biết”. 
HĐXX cho gọi Đặng Thị Ngọc Dung và Trần Thị Huyền Anh lên đối chất. Theo cáo trạng, Dung và Huyền Anh là những người có hành vi giúp sức tích cực cho Thuận. Dung với cương vị là kế toán trưởng chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động tài chính của công ty, Dung lại đóng vai trò tích cực trong việc chỉ đạo mua hoá đơn vận chuyển khống và hợp thức hoá toàn bộ số tiền chi sai nguyên tắc. 
Trong khi đó Trần Thị Huyền Anh với vai trò là kế toán thanh toán lại tích cực giúp Thuận lập 347 phiếu chi khống và nghiêm trọng hơn chính Huyền Anh đã tự tay viết 87 phiếu thanh toán với nhiều tên giả. Chưa hết, Huyền Anh còn…nhờ 11 người khác viết 260 phiếu đề nghị thanh toán khác để hợp thức hoá hàng loạt khoản chi sai nguyên tắc khác. 
Tất cả các hành vi trên của Dung và Huyền Anh đều nhằm mục đích giúp Thuận hợp thức hoá hồ sơ, phục vụ đắc lực cho hành vi buôn lậu của Thuận. Tuy nhiên khi đứng trước vành móng ngựa, cả hai bị cáo này đều một mực cho rằng mình không biết gì về hành vi buôn lậu, cũng như không hề giúp sức cho Thuận buôn lậu. Các bị cáo cho rằng vì mình là cấp dưới nên: “Giám đốc sai sao phải làm vậy”. 

