Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa vừa kết luận điều tra vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Phòng Địa chính TP Nha Trang.
Theo đó, năm 2001, Phòng Địa chính thực hiện một hợp đồng dịch vụ địa chính, thu được hơn 172 triệu đồng và bỏ ngoài sổ sách số tiền này. Bà Nguyễn Thị Quỳnh Phương - Phó trưởng phòng đã thiếu trách nhiệm trong quản lý, tạo điều kiện cho nhân viên Nguyễn Văn Thanh tham ô hơn 116 triệu đồng. Cơ quan điều tra đã đề nghị truy tố Nguyễn Thị Quỳnh Phương về tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản nhà nước; truy tố Nguyễn Văn Thanh (đang bị tạm giam) về tội tham ô tài sản. 

