Những sai sót của bệnh viện được dồn cho... ông bảo vệ !
Trong 3 ngày từ 28-30/11, Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận đã tiến hành kỳ họp thứ 5 - khóa VIII. Trong phiên chất vấn trực tiếp tại hội trường, nhiều ĐB đã chất vấn lãnh đạo Công an tỉnh về những nghi ngờ chạy án trong vụ "gây TNGT rồi tự chôn nạn nhân" mà Báo Thanh Niên đã từng phản ánh.
Trả lời câu hỏi của một ĐB TP Phan Thiết: có hay không việc làm sai lệch hồ sơ vụ án này, ông Phạm Đình Sơn - Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận cho rằng, Công an TP Phan Thiết chỉ gửi thông báo truy tìm tung tích nạn nhân đến cơ quan công an phường mà không gửi đến các phương tiện thông tin đại chúng. "Thiếu sót" nghiêm trọng này thuộc về thiếu tá Trịnh Đức Hải (Đội phó trực chỉ huy) và ông Nguyễn Văn Thân - Trưởng công an TP, trực lãnh đạo. Do "không nắm rõ" văn bản nên đã để cho kẻ gây tai nạn lấy xác nạn nhân đem đi chôn sớm 24 giờ so với quy định của Bộ Y tế. Hiện lãnh đạo Công an tỉnh Bình Thuận đã yêu cầu Công an TP Phan Thiết kiểm điểm rõ trách nhiệm của từng cá nhân... Tuy nhiên, nhiều ĐB tỏ ý chưa thỏa mãn với những giải trình của Công an tỉnh.
Ai cũng biết rằng, nếu không có sự "giúp đỡ" của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận thì kẻ gây tai nạn là Thịnh Văn Biện và người nhà của hắn làm sao lấy được xác của nạn nhân đem đi chôn quá nhanh như vậy. Cơ quan CSĐT đã không truy cứu trách nhiệm hình sự các cán bộ của bệnh viện vì không đủ cơ sở, mặc dù thừa nhận những sai phạm của bệnh viện như: không chụp ảnh nạn nhân, không truy tìm tung tích nạn nhân, không làm thủ tục khai tử cho nạn nhân (đến bây giờ gia đình nạn nhân vẫn chưa nhận được giấy báo tử - PV), không xin phép mai táng, không lập biên bản giao nhận xác nạn nhân và nghiêm trọng hơn cả là giao xác nạn nhân cho... kẻ gây tai nạn. Tuy nhiên, cũng theo giải trình của Công an tỉnh thì không thể xem xét trách nhiệm hình sự đối với các cán bộ trực đêm 1.7 (thời điểm xảy ra tai nạn). Tất cả những sai sót trên đều được đổ dồn cho ông Lưu Công Thắng là... nhân viên bảo vệ của bệnh viện (!).
Trao đổi với PV Thanh Niên chiều qua, bà Trần Thị Gia, vợ của nạn nhân Trần Ánh trong vụ TNGT hy hữu này cho biết sẽ tiếp tục khiếu nại lên cấp trên của Công an tỉnh.

