Chuyện bắt đầu từ hai tờ vé số có cùng seri số 695336 của Công ty xổ số kiến thiết Phú Yên ngày thứ hai 17/4/2006 loại 6PY16, mệnh giá 2.000 đồng đã trúng giải độc đắc 50 triệu đồng/tờ. Thay vì hân hoan đi nhận giải như mọi người, chủ nhân của hai tờ vé số này phải dắt nhau đến Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) để nhờ can thiệp...
Sáng ngày 17/4, có một người đàn ông cụt tay, tên Cầm thường bán vé số dạo quanh huyện đến mời bà Nguyễn Thị Mai (còn gọi là Pháo) trú tại thôn Đông Tây, xã Đại Hòa, huyện Đại Lộc (Quảng Nam) và bà Lê Thị Deo trú tại thôn Quảng Huế, xã Đại Hòa cùng buôn bán lẻ tại chợ Quảng Huế (xã Đại Hòa) mua vé số. Cả hai người đều mua vé có cùng sêri số 695336 của Công ty xổ số kiến thiết Phú Yên ngày thứ hai 17/4/2006 loại 6PY16, có mệnh giá 2.000 đồng. Đến sáng 19/4, vì không thấy người bán vé số hôm nọ đến để dò nên bà Deo và bà Mai dò nhờ kết quả của ông Đỗ Xuân Nhơn (trú thôn 6, Đại Hòa), cũng là người bán vé số dạo trong chợ. Theo sổ ghi kết quả của ông Nhơn, con số trúng độc đắc là 695536, chỉ sai so với tờ vé của hai bà con số 5. Ông Nhơn bảo hai người chỉ trúng giải khuyến khích, ông mua lại với giá 90 ngàn/tờ để kiếm lời 10 ngàn khi đổi cho đại lý.
Chuyện sẽ không có gì nếu như sáng ngày 20/4, người bán vé số hôm nọ - ông Cầm - đến gặp bà Mai và bà Deo xin tiền vì hai bà đã trúng giải độc đắc. Ông Cầm khăng khăng đã có hai người khác ở huyện cũng mua vé có số giống bà Mai và bà Deo, đã đi nhận thưởng rồi. Không tin, xem lại kết quả xổ số do ông Cầm ghi thì giải đặc biệt là 695336 (giống với con số ở tờ vé của mình). Kiểm tra lại các bản dò khác thì cũng thấy kết quả như vậy. Lập tức, bà Mai và bà Deo đi kiếm ông Nhơn để đòi lại thì bị ông Nhơn một mực từ chối với lý do đã làm mất, bây giờ có đi kiện ở đâu thì ông cũng theo hầu!
Qua đấu tranh tư tưởng và điều tra của Công an huyện Đại Lộc, ông Nhơn đã khai nhận hành vi gian dối của mình và chịu về nhà lấy hai tờ vé số trị giá 100 triệu đồng mà ông giấu dưới bát hương trên bàn thờ nộp lại cho công an! Theo trình bày ông Nhơn thì tối ngày 17/4, ông bị đau tay nên nhờ cháu gái 10 tuổi của mình ghi kết quả xổ số giùm. Đến khi mua lại hai tờ vé số của bà Mai và bà Deo thì ông đi kiểm tra lại kết quả mới biết cháu mình ghi sai một con số (từ 695336 thành 695536). Lúc đó, vì số tiền lớn quá nên ông đã nảy sinh lòng tham muốn chiếm đoạt vì nghĩ mọi chuyện sẽ trót lọt, không ai biết.
Câu chuyện về vụ trúng số này đang được truyền miệng râm ran trong người dân Đại Lộc mấy hôm nay, Công an huyện Đại Lộc vẫn tiếp tục điều tra. 

