 Kiên Giang: đề nghị truy tố một băng buôn lậu ôtô
Theo kết luận điều tra, khoảng đầu năm 2003 lực lượng cảnh sát kinh tế tỉnh Kiên Giang phát hiện một đường dây buôn lậu ôtô qua biên giới từ Campuchia về VN... do hai nhóm với năm đối tượng. Nhóm thứ nhất gồm: Ngô Mạnh Thắng (sinh 1969, thường trú tại phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội); Phan Văn Dạn (1969, ngụ huyện Long Thành, Đồng Nai). Nhóm thứ hai gồm: Trần Văn Bá (1948, trú tại cư xá Lý Thường Kiệt, TP.HCM); Thái Bá Đình (1975, ngụ tại Gò Vấp, TP.HCM) và Phan Xuân Lương (1962, ngụ ở phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM). 
Công an Kiên Giang đã bắt quả tang Phan Văn Dạn và Ngô Mạnh Thắng đang điều khiển chiếc ôtô Luxes LS400 nhập lậu trên đường từ cửa khẩu Xà Xía ra miền Bắc tiêu thụ. Sau đó tiếp tục bắt thêm Trần Văn Bá, Thái Bá Đình, Phan Xuân Lương và Chansopha (quốc tịch Campuchia) chuyên lái xe lậu từ Campuchia sang VN cho đường dây buôn lậu ôtô của Bá và Dạn. 
Liên quan trong vụ án này còn có Thái Bá Quảng (anh ruột Thái Bá Đình). Quảng đã đặt vấn đề nhờ “giúp đỡ” đình chỉ điều tra đối với em mình và đưa hối lộ số tiền 50 triệu đồng, nhưng đã bị Công an Kiên Giang lập biên bản bắt tạm giam Quảng về hành vi đưa hối lộ. 

