Sau 2 năm thực hiện Nghị quyết 08-NQ/TW của Bộ Chính trị và kế hoạch 14-KH/TU của Thành ủy TP.HCM về "một số nhiệm vụ trọng tâm công tác tư pháp trong thời gian tới", công tác tư pháp tại TP.HCM chỉ dừng lại ở mức độ "đều đều" mà không để lại dấu ấn gì. Tại hội nghị sơ kết hôm qua 29/10, ông Nguyễn Minh Triết, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã đề nghị: "Các cơ quan tư pháp cần phải đột phá quyết liệt hơn nữa...". 
Tại hội nghị, ông Trần Hoàng Thám, Trưởng ban An ninh nội chính Thành ủy, Trưởng ban Chỉ đạo cải cách tư pháp thành phố cho biết, trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức, hoạt động theo băng nhóm xã hội đen, Thành ủy TP.HCM đã tập trung chỉ đạo quyết liệt. Phong trào quần chúng tố giác tội phạm có chuyển biến tích cực, nhất là qua phiên tòa xét xử vụ án Trương Văn Cam và đồng bọn đã lấy lại được niềm tin trong quần chúng... So với năm 2002 và 2003, tình hình tội phạm giảm từ 6,3 -9,1%. Trong 2 năm qua, Viện KSND 2 cấp đã hạn chế vi phạm như bắt, giam, giữ oan sai hoặc bỏ lọt tội phạm. Còn chất lượng xét xử của ngành tòa án đã được nâng lên. 
Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết Tuy nhiên, cũng theo ông Thám, những tồn tại trong công tác tư pháp của thành phố vẫn còn nhiều. Cụ thể là đội ngũ cán bộ tư pháp còn yếu, còn thiếu, một số ít sa sút về phẩm chất đạo đức. Cá biệt có trường hợp bị mua chuộc. Trong công tác điều tra, chất lượng điều tra tuy có nâng cao nhưng việc khám phá án còn thấp. Tội phạm hình sự tuy có giảm nhưng chưa đạt chỉ tiêu đề ra, án có tính chất nghiêm trọng vẫn còn ở mức cao,... Theo ông Trần Hoàng Thám, trong thời gian tới thành phố phải đẩy mạnh công tác phòng chống tội phạm, tổ chức tốt hơn nữa phấn đấu từ nay đến năm 2006 kéo tình hình tội phạm giảm xuống trên 10%, rà soát giải quyết các vụ án tồn đọng, quá hạn. 
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Minh Triết nhận xét, công tác tư pháp trong thời gian qua của thành phố "đều đều" quá không có gì mới. Những cái này giống như căn bệnh trầm kha, nói đi nói lại mãi. Hoạt động của các cơ quan tư pháp có một số chuyển biến là năng động hơn, hiệu quả hơn, tuy nhiên, nếu "điểm" lại thì những cái yếu kém, tồn tại lại nhiều hơn những việc làm được. Ông Triết băn khoăn: "Tôi không biết đến khi nào chúng ta mới chấm dứt được những tồn tại này. Chẳng hạn như ngành tòa án, phải bàn bạc để đến thời điểm nào đó chúng ta tuyên bố là chấm dứt việc khiếu kiện kéo dài. Có những vụ kiện kéo dài, tòa án quận, huyện và thành phố đều cho rằng mình đúng nhưng người khiếu kiện đã ra tận Quốc hội khiếu nại thì chúng ta lại cho xe ra chở họ về. Nếu đúng thì sao lại phải chở về? Còn nếu như họ kích động thì sao chúng ta không khởi tố một vài vụ thử xem. Tôi nói vậy là muốn các đồng chí xem xét hết trách nhiệm của mình...". Ông Nguyễn Minh Triết chỉ đạo: "Hiện nay tình hình tội phạm vẫn còn cao và tiêu cực trong xã hội vẫn còn nhiều, do đó chúng ta cần phải kiên quyết hơn nữa để lấy lại uy tín trong nhân dân...". 
Tại hội nghị, ông Trương Vĩnh Trọng, Trưởng ban Nội chính trung ương, Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp trung ương nhấn mạnh: "Chúng ta cần nhìn thẳng vào sự thật mới có chủ trương mạnh mẽ hơn. Nếu trong tình hình này chúng ta không làm tốt công tác tư pháp thì kinh tế sẽ rất khó phát triển". Ông Trương Vĩnh Trọng cho biết: "Việc bỏ lọt tội phạm hiện nay là điều đáng lo vì khi Nghị quyết 08 ra đời, chúng ta sợ oan sai nên để lọt tội. Tuy nhiên, các đồng chí cũng đừng kết án oan người vô tội. Do đó việc truy tố cần phải có chứng cứ đầy đủ". 

