Xin cảm ơn bóng đá !
Tôi thực sự hoang mang khi mấy hôm nay liên tục đọc được những tin mà tôi cứ tưởng báo chí viết trong ngày "Cá tháng tư". Hóa ra, những chuyện động trời ở một bộ to như Bộ GTVT toàn là chuyện thật, những người là lãnh đạo chủ chốt ở bộ đó đều là người thật, chỉ những chuyện họ làm thì toàn là chuyện đểu. 
Chúng ta lâu nay quen nín nhịn vì nhiều lý do, và đôi khi to tiếng cũng không có lý do, nhưng bây giờ, sau những chuyện động trời ở PMU 18 và Bộ GTVT, tôi thú thật, cả tâm thế, cả con người tôi đã thay đổi. Không biết, bao năm nay mình đã tồn tại như thế nào, mình đã đi những con đường những chiếc cầu mà mình biết là "có vấn đề" nhưng chưa bao giờ tự khảo sát và nói rõ những con đường ấy, những chiếc cầu ấy là thế nào, nó là "thật" hay là "đểu", bên dưới lớp nhựa đường mỏng mảnh kia là cái gì? Hiểm họa bắt đầu chính từ những sự "vô tư" như thế. Xin cảm ơn bóng đá, tôi nói thật đấy, nếu không có bóng đá, làm sao chúng ta biết được những chuyện động trời không dính dáng gì tới bóng đá cả, nhưng tác hại không biết bao nhiêu đến đất nước này.

