 Rà soát toàn bộ sinh viên trúng tuyển nguyện vọng 2
Công an TP Hà Nội vừa phá một đường dây làm giả giấy báo điểm trúng tuyển đại học (theo nguyện vọng 2) do Phạm Huy Hồng cầm đầu. Qua đó, bước đầu đã làm rõ có 5 sinh viên ĐH Sư phạm và 4 sinh viên ĐH Nông nghiệp nhập trường bằng giấy báo trúng tuyển giả.
Sau một thời gian điều tra, vào hồi 17h25 ngày 30/3, Phòng An ninh Văn hóa tư tưởng phối hợp với lực lượng An ninh điều tra Công an Hà Nội đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở của Phạm Huy Hồng để điều tra về các hành vi làm giả và sử dụng giấy tờ giả. Phạm Huy Hồng sinh năm 1964, quê ở xã Đại Đồng, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh, có 2 tiền án về tội môi giới mại dâm, đang thuê một ngôi nhà cao tầng ở số 4 ngõ 191 A đường Đại La, P.Đồng Tâm, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội. Khám xét chiếc cặp khóa số mà Hồng luôn mang theo người, cơ quan công an đã phát hiện hơn 30 con dấu giả, gồm dấu tròn và dấu vuông, đặc biệt có cả dấu giả của Cơ quan Công chứng Nhà nước TP Hà Nội, dấu giả của một số trường đại học, học viện... Mở rộng điều tra, Cơ quan công an đã triệu tập một số người liên quan đến vụ án, trong đó có một đối tượng tên Sửu, quê Bắc Ninh, là người chuyên khắc dấu giả cho Phạm Huy Hồng. 
Trao đổi với phóng viên báo Thanh Niên, thượng tá Nguyễn Văn Mỹ, Trưởng phòng An ninh Văn hóa tư tưởng Công an TP Hà Nội cho biết: kết quả điều tra ban đầu cho thấy, đường dây của Phạm Huy Hồng đã áp dụng một thủ đoạn phạm tội rất mới trong lĩnh vực tuyển sinh đại học là làm giả giấy báo trúng tuyển đại học nguyện vọng 2, để đưa một số thí sinh (trượt nguyện vọng 1 ở các trường khác) vào nhập học các trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Vì vậy, để ngăn chặn kịp thời các hoạt động phạm tội theo thủ đoạn mới này trong lĩnh vực tuyển sinh đại học, chiều 4/4, đại tá Đào Trọng Sỹ, Phó giám đốc Công an TP Hà Nội đã ký văn bản đề nghị Bộ Giáo dục - Đào tạo chỉ đạo các trường đại học tiến hành rà soát ngay toàn bộ số sinh viên đã nhập học theo nguyện vọng 2 để phát hiện các trường hợp nhập trường bằng giấy báo trúng tuyển giả.

