Hôm qua 16.3, phiên tòa xét xử vụ án "cố ý làm trái...", "buôn lậu", "đưa hối lộ" tại Công ty Sinhanco tiếp tục với phần thẩm vấn chung quanh vụ chạy án trên 3 tỉ đồng của Huỳnh Liên Thuận. Nhân vật giữ nhiều bí mật về vụ chạy án này là Nguyễn Thanh Hải (tức Hải "đại nhân") đã xuất hiện tại tòa và khai ra những tình tiết... chấn động! 
Thẩm phán Nguyễn Thanh Sơn hỏi bị cáo Hải: "Bị cáo quen biết với ông Trần Văn Trí (nguyên Trưởng phòng Tham mưu Cơ quan an ninh điều tra (ANĐT), nay đã nghỉ hưu - PV) như thế nào?". Hải thưa: "Dạ, giữa tôi và anh Trí đã tồn tại mối quan hệ 40 năm nay. Cả hai học chung trường an ninh vào năm 1972". "Trong vụ chạy án cho Sinhanco, bị cáo là người chủ động yêu cầu ông Trí giúp hay sao?". "Vâng. Khi đó bị cáo nói là có công ty của người quen đang bị vướng về thủ tục nhưng họ không sai, nhờ anh xem xét giùm. Anh Trí rất vui vẻ nhận lời, tiếp nhận toàn bộ hồ sơ và nói: Để bác xem rồi sẽ trả lời liền cho chú. Ông Sơn hỏi tiếp: "Những lời mà ông Trí nói ngoài bị cáo ra có ai nghe nữa không?". "Thưa, có bị cáo Thúy nghe. Khi đó, bị cáo, Thúy và anh Trí đang ăn cơm ở quán Song Long trên đường Triệu Việt Vương". "Sau đó bị cáo có cung cấp gì cho ông Trí không?". "Thưa sau đó bị cáo đưa toàn bộ tài liệu cho anh Trí, hồ sơ này cũng nhiều lắm". Hải "đại nhân" khai tiếp: "Sau khi xem hồ sơ xong, anh Trí gặp rồi nói: "Nó" (tức Sinhanco - PV) không có liên quan gì chuyện hình sự đâu, cái này chỉ hành chính thôi". Chủ tọa "dò" lại: "Lúc này có ai nghe nữa không?". Hải nói như... giận dỗi: "Có bị cáo Thúy ngồi chung nhưng lúc này Thúy không nói gì mà chỉ ngồi nghe anh Trí nói thôi". Thẩm phán Sơn tiếp: "Bị cáo có thường xuyên gặp anh Trí không". Hải đáp ngay: "Thưa gặp rất thường xuyên, chủ yếu là để nghe anh Trí thông báo về việc xử lý Sinhanco. Tiếp đó, anh Trí nói là chi phí vụ này lớn đó, nhưng anh Trí lại không nói cụ thể là bao nhiêu". Ngừng 
Ông Trần Văn Trí trước tòa - ảnh: M.Tmột lát, thẩm phán Sơn hỏi: "Theo bị cáo thì sai phạm của Sinhanco không nghiêm trọng, ông Trí cũng nói thế nhưng sao trên thực tế bị cáo lại nhận của Sinhanco nhiều tiền đến thế?". Hải "né": "Bị cáo hoàn toàn không đề cập đến chuyện tiền bạc mà cái này là do bị cáo Thắng (tức Lê Văn Thắng, bị cáo cùng vụ - PV) đưa thôi ạ. Mục đích của bị cáo là tư vấn pháp luật để Sinhanco không bị hình sự hóa thôi". Thẩm phán Sơn bất ngờ hỏi: "Theo bị cáo thì ông Trí đã tác động với Bộ Công an hay là chỉ đơn thuần cung cấp thông tin về việc xử lý Sinhanco cho bị cáo?". Hải chẳng dè dặt: "Theo bị cáo thì anh Trí làm cả hai việc đó. Bởi vì với vị trí công tác đó, anh Trí biết được mọi nẻo thông tin. Một lần anh Trí nói anh phải vào TP.HCM và Bà Rịa - Vũng Tàu lo việc này... Anh Trí nói chuyến đi này mục đích là để cho Sinhanco đừng bị hình sự hóa". Thẩm phán Sơn hỏi sâu: "Theo bị cáo thì việc giúp đỡ của anh Trí ở đây chủ yếu là tác động chuyện gì?". "Dạ theo bị cáo thì để đừng hình sự hóa chuyện sai phạm của Sinhanco chứ không phải là đã có hình sự rồi mà can thiệp để dừng lại". 
Trong vụ chạy án 3 tỉ đồng trên, bị cáo Hải khai rằng đã chi cho ông Trần Văn Trí 470 triệu đồng và 22.000 USD để "giúp đỡ" cho Huỳnh Liên Thuận. Tuy nhiên, CQĐT cho rằng không có cơ sở để kết luận lời khai này là sự thật nên không xử lý đối với ông Trí. Tại tòa, ông Trí cũng phủ nhận hết những lời khai theo hướng bất lợi cho ông và khẳng định không hề nhận tiền của Hải. Ông Trí nói: "Nếu như tôi mà nhận số tiền to như thế thì trong suốt quá trình làm ở Cơ quan ANĐT, chắc tôi đã giàu to rồi".Trả lời thẩm vấn trước tòa, Hải còn khai ra nhiều tình tiết gây bàng hoàng: Sau khi chi tiền cho ông Trí lần 2 (vào năm 2002) mà Huỳnh Liên Thuận vẫn bị khởi tố và bắt giam, với kinh nghiệm của một cán bộ tình báo, Hải bán tín bán nghi về ông Trí nên đã âm thầm ghi âm lại những cuộc trao đổi cũng như lưu giữ các giấy tờ có bút tích của ông Trí trong vụ chạy án, trong đó có cả một "sơ đồ" mà ông Trí và Hải đã vạch ra để... giải quyết vụ Sinhanco. Tuy nhiên một hôm, khi đi trên đường về, Hải đã bị 2 cán bộ điều tra ép xe vào lề đường, còng tay khống chế và đưa về cơ quan điều tra để làm việc, đồng thời thu giữ toàn bộ những chứng cứ này. Công tố viên Vũ Ngọc Cường hỏi Hải: "Bị cáo ghi âm lại lời ông Trí để làm gì?". Hải nói: "...Thực ra lúc đó lòng tin của bị cáo đối với anh Trí không còn vì mặc dù đã đưa tiền nhưng chị Thuận vẫn bị khởi tố và bắt giam". Công tố viên: "Bị cáo là người có kinh nghiệm trong việc thu thập chứng cứ và có kinh nghiệm trong ngành tình báo sao lại để toàn bộ chứng cứ quan trọng như thế vào trong thùng 1 chiếc xe gắn máy? Sao không photo ra thành nhiều bản, để ở nhiều nơi?". Hải trả lời: "Bị cáo không ngờ rằng cơ quan ANĐT lại vi phạm pháp luật đến như thế. Do đó những chứng cứ này đã bị mất". "Vậy bị cáo có gì chứng minh để thể hiện lời khai của bị cáo có sức thuyết phục không?". Giọng Hải bức xúc: "Bây giờ bị cáo không có chứng cứ trực tiếp nhưng bị cáo có lòng tin mãnh liệt vào việc xét xử của tòa án. Dù không có chứng cứ trực tiếp nhưng còn nhiều chứng cứ gián tiếp khác thể hiện vai trò của anh Trí như lời khai của bị cáo Thúy cũng như những tài liệu anh Trí cung cấp...". Công tố viên hỏi tiếp: "Bị cáo khai là bị cáo bị 2 người đàn ông ép xe rồi bắt về cơ quan điều tra. Với kinh nghiệm của mình, giữa đường đông đúc, sao bị cáo không tri hô lên là bị cướp hay tìm cách nào đó?". "Dạ lúc đó bị cáo nghĩ là bị cướp, bị cáo có la lên nhưng sau đó một trong 2 người này móc còng ra tra vào tay bị cáo và nói họ là điều tra viên nên bị cáo rất hoảng loạn. Thật ra khi bị bắt, bị cáo không sợ mất tiền bằng việc mất các chứng cứ và không sợ mất tài liệu bằng việc sợ bị ai đó bỏ những tài liệu vi phạm pháp luật vào xe để vu oan". "Vậy lúc đó xe bị cáo đâu?". "Dạ bị cáo cũng không biết ở đâu. Mấy hôm sau, khi khám xét nhà thì ai đó đã đặt chiếc xe này vào phòng khách nhà bị cáo. Bị cáo hô ầm lên, bị cáo yêu cầu những người này phải chịu trách nhiệm với những việc họ làm". 
Đáng chú ý là tại tòa, bị cáo Nguyễn Bá Thúy cũng khẳng định rằng trong những lần Thúy ăn cơm chung (với ông Trí và Hải), ông Trí đã lấy một bản photo công văn của Cơ quan ANĐT, Công an TP.HCM về việc chỉ xử lý hành chính Công ty Sinhanco và đưa cho Hải. Thúy khai đi ăn cơm với ông Trí nhiều lần, thậm chí về quê ông Trí ở Hà Tây chơi. Lời khai này hoàn toàn phù hợp với lời khai của bị cáo Hải. 
Hôm nay 16.3, tòa sẽ tiếp tục thẩm vấn về vụ chạy án này.

