Một số kẻ buôn bán phụ nữ cùng hàng chục cô gái đang chuẩn bị “xuất ngoại” đã bị bắt giữ khi lực lượng Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp với Bộ Công an, khám xét nhiều địa điểm tại TP.HCM trong ngày 27/3.
Đây là một đường dây buôn bán phụ nữ quy mô lớn. Cơ quan công an đã thu giữ khoảng 50 hộ chiếu và nhiều loại giấy tờ liên quan đến việc xuất cảnh, hàng chục quyển sách dạy tiếng Hoa, nhiều bản photo giấy chủ quyền nhà đất...
Tại số nhà 311/35, Kênh Tân Hóa, phường Hòa Thành, quận Tân Phú, TP.HCM, khi lực lượng công an bất ngờ ập vào khám xét, đã phát hiện 14 cô gái đang chờ đến lượt để xuất cảnh. Bước đầu cơ quan công an xác định, chủ đường dây này là Tiêu Liên Hữu, (36 tuổi, ngụ tại đường Tân Hòa Đông, quận 6). Căn nhà trên được Hữu thuê để làm địa điểm “gom hàng”.
Tại số nhà 288/45, Tôn Thất Hiệp phường 12, quận 11, lực lượng công an tiếp tục phát hiện thêm 9 cô gái đang sẵn sàng “lên đường”. Hai đối tượng bị tạm giữ là vợ chồng Trần Mỹ Hương và Trần Vân. Tuy nhiên, đây chỉ những đối tượng được thuê làm quản lý cho bà chủ Lý Thị Đào (41 tuổi, ngụ Cái Bè, Tiền Giang) và hiện đối tượng này đang bỏ trốn. 
Cùng thời điểm đó, tại sân bay Tân Sơn Nhất, cơ quan công an cũng đã bắt giữ một đối tượng khi chuẩn bị đưa 2 cô gái sang nước ngoài.
Những thông tin ban đầu cho thấy, các đối tượng này nằm trong đường dây buôn bán phụ nữ qua Malaysia quy mô lớn, hoạt động rất chuyên nghiệp. “Mặt hàng” mà chúng nhắm đến là những cô gái có tuổi đời dưới 20, quê ở các tỉnh miền Tây, Đông Nam Bộ, trình độ học vấn thấp, không công ăn việc làm ổn định. “Chiêu” dụ dỗ của bọn chúng là cần tuyển sang làm tiếp viên trong các nhà hàng, làm công nhân trong các nhà máy… với mức thu nhập cao. Bọn chúng cũng “bao” luôn toàn bộ chi phí về thủ tục giấy tờ, hộ chiếu, vé máy bay… Do vậy, trước viễn cảnh đổi đời bằng con đường xuất ngoại mà bọn buôn người vẽ ra, các cô gái tin tưởng rằng mình được đi xuất khẩu lao động nên không ngần ngại khăn gói lên Sài Gòn, chuẩn bị “xuất ngoại”.
Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. 

