 Cơ quan điều tra đề nghị truy tố 4 bị can trong đường dây thi thuê vào ĐH
Theo kết luận điều tra, vì mục đích vụ lợi, lợi dụng kỳ thi đại học năm 2003, Tôn Long Hòa đã móc nối nhiều người để làm giấy tờ giả bằng cách tráo hình, đóng dấu mộc trên chứng minh nhân dân, bằng tốt nghiệp, giấy báo thi... và tổ chức thi hộ cho một số người vào đại học. Nếu thi đậu, người thuê thi phải trả 40-45 triệu đồng, người đi thi thuê (“gà”) được hưởng 10-12 triệu đồng tùy khoa, trường. Riêng Lê Văn Đại còn liên quan đến vụ tổ chức thi thuê cho một thí sinh vào Trường đại học Kinh tế TP.HCM năm 2001 (thi không đậu), nhưng do trường đã hủy hồ sơ, công an không tìm được tang vật nên không có chứng cứ xử lý vụ này. 

