Nguyễn Tường Vân, người Úc gốc Việt, đã bị tòa án Singapore bác đơn xin khoan hồng về tội tàng trữ ma túy hôm 20/10 vừa qua. Nguyễn Tường Vân, 25 tuổi, bị bắt ngày 12/12/2002 tại phi trường Changi khi mang theo trong người và hành lý hơn 400gr heroin, lúc đang trên đường từ Campuchia về Melbourne (Úc). 
Đến tháng 3/2004, Nguyễn Tường Vân bị kết án tử hình. Hy vọng của Vân là xin được Tổng thống Singapore SR Nathan khoan hồng, và anh sẽ phải chờ đến năm sau mới biết được có thoát khỏi án tử hình hay không. Vân khai anh biết công việc này là phạm pháp nhưng anh nhận lời làm với hy vọng kiếm được tiền trả nợ bài bạc cho người anh trai. 

