Tính đến ngày 8/4, Công an Q.Gò Vấp đã tạm giữ 3 người liên quan trong vụ ẩu đả, nổ súng tại quán nhậu Hương Phố trên đường Lê Văn Thọ, Q.Gò Vấp, gồm: Huỳnh Minh Tuấn (30 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú ở P.11, Q.Gò Vấp), Dương Hải Nam (22 tuổi, ngụ ở P.10, Q.Gò Vấp) và Trần Thế Thường Trường Thọ (26 tuổi, ngụ ở P.7, Q.10, trước đây đã từng làm vệ sĩ cho một công ty bảo vệ lớn ở TP.HCM).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 21 giờ ngày 6/4, tại quán Hương Phố, Tuấn, Nam, Thọ và một nhóm thanh niên khác đang ngồi nhậu tại đây đã xảy ra xích mích và dẫn đến ẩu đả với nhau. Lúc đó, Tuấn đã rút khẩu súng ngắn bắn vào nhóm thanh niên này khiến anh Nguyễn Quốc Thắng (ngụ ở Q.Gò Vấp) bị thương ở chân. Sau khi gây án xong, Tuấn, Nam, Thọ đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Ngày 7/4, Tuấn và Nam đã ra đầu thú và nộp khẩu súng cho cơ quan công an. Qua điều tra, công an Q.Gò Vấp đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Thọ và thu giữ thêm một khẩu súng K54. Công an Q.Gò Vấp đã xác định được nguồn gốc khẩu súng Tuấn dùng để bắn nạn nhân là mượn của đại úy Huỳnh Công Tuấn, Công an khu vực, Công an P.10, Q.Gò Vấp. Được biết, lãnh đạo Công an Q.Gò Vấp đã có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với đại úy Huỳnh Công Tuấn để kiểm điểm, làm rõ sai phạm trong việc cho mượn súng. Hiện, Công an Q.Gò Vấp đang tiếp tục xác minh nguồn gốc khẩu súng thứ 2 mà Thọ tàng trữ. 

