 Ông chủ vũ trường Phi Thuyền Tống Việt Hoà không thể vô can?
Tống Viết Hoà đã khai nhận thêm một số tình tiết mới mà tại phiên toà sơ thẩm chưa được làm rõ. 
Đó là việc Tống Viết Hoà nhận Nguyễn Tuấn Hải (Hải “bánh”) vào làm bảo kê ở vũ trường Phi Thuyền, giao tiền cho Năm Cam mỗi tháng 30 triệu đồng để Năm Cam trả lương cho Hải “bánh”, sau khi Hải “bánh” tổ chức bắn chết Dung Hà - Tống Viết Hoà biết chuyện nghiêm trọng – nhưng không ra khai báo công an, mà còn cho Hải “bánh” 30 triệu đồng về Hà Nội dịp tết. 
Từ chỗ quen biết bình thường với Hải “bánh” khi Năm Cam dẫn ra giới thiệu, Tống Viết Hoà thừa nhận đã trở nên thân thiết, thường xuyên đi gội đầu, mátxa và còn xin giấy phép mở dịch vụ mátxa cho Hải “bánh”. 
Khi Dung Hà quậy phá vũ trường Phi Thuyền, Tống Viết Hoà đã không ít lần lên tiếng nhờ Nguyễn Tuấn Hải “giải quyết”. 
Vậy, Tống Viết Hoà có phải là vô can trong cái chết của Dung Hà ?! 

