Tối 16/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã kiểm tra nhà số 18/10 Đô Đốc Long, P.Tân Quý, Q.Tân Phú, TP.HCM phát hiện một "lò" sản xuất rượu ngoại giả quy mô lớn do Lê Đức Giảng (32 tuổi) tổ chức. Hơn 100 thùng rượu ngoại giả thành phẩm cùng nhiều tem nhập khẩu, nắp, vỏ chai đã bị thu giữ. Ngoài ra tại nhà số 120 Nguyễn Cửu Đàm, P.Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú liên quan đến tổ hợp rượu giả này, cơ quan chức năng phát hiện thêm 100 thùng rượu giả các loại rượu trong nước.
Việc khám xét đã kéo dài đến hơn 22 giờ tối qua, công an đã tạm giữ Lê Đức Giảng, Lê Đức Đảng (29 tuổi), Lê Đức Bàng (25 tuổi), Lê Trọng Nghĩa (41 tuổi), Cao Biên Cương (23 tuổi) và một số đối tượng khác... 

