Trong quá trình thẩm vấn bị cáo Huỳnh Liên Thuận (nguyên giám đốc Công ty Sinhanco) và các bị cáo khác nguyên là cán bộ của Công ty Sinhanco về việc chi “quan hệ” đến 65 tỉ đồng, một vấn đề nổi lên là việc bị cáo Thuận khai chi hàng trăm triệu đồng cho một cán bộ của Cục Cảnh sát Kinh tế (Bộ Công an) nhằm “chạy” vụ nhập lậu 80 chiếc xe Spacy của Sinhanco. Đằng sau vụ việc này có gì khuất tất?
Theo lời khai của bị cáo Huỳnh Liên Thuận tại tòa thì 80 chiếc xe Spacy trên được Thuận mua của một thương nhân người Nhật tên là Haruki, đại diện cho hãng Endurance vào năm 1999. Đây thực chất là những chiếc xe nhập lậu và cho đến nay các cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguồn gốc của chúng. Tuy nhiên không hiểu sao hồ sơ vụ việc này sau đó đã đuợc cơ quan bảo vệ pháp luật khép lại với kết luận “không có dấu hiệu phạm tội buôn lậu”.
Thế nhưng mãi đến năm 2002, khi sai phạm của Huỳnh Liên Thuận ngày càng trở nên nghiêm trọng dẫn đến việc Huỳnh Liên Thuận cùng các đồng phạm bị khởi tố, bắt giam thì những bí mật đằng sau vụ nhập lậu 80 chiếc xe Spacy này mới được biết đến. Theo lời khai của Thuận thì sau khi 80 chiếc xe này được nhập lậu vào Việt Nam đã bị Cục Cảnh sát Kinh tế (Bộ Công an) phát hiện và cơ quan này đã cử một tổ kiểm tra đến làm việc với lãnh đạo Sinhanco. Biết rằng sự việc trở nên nghiêm trọng, Thuận đã nhờ ông Nguyễn Thiện Hùng (thành viên của tổ công tác trên, hiện đã ra khỏi ngành công an) và ông Hùng đồng ý “giúp đỡ” với giá 30.000 USD. Và điều đáng chú ý là vụ việc đã không bị phanh phui. Sau đó, theo lời khai của Thuận thì ông Hùng nhiều lần “mượn” của Sinhanco với tổng số tiền lên đến 550 triệu đồng. Thậm chí trong lời khai của mình tại cơ quan điều tra trước đây, Thuận còn nêu rõ chi của việc nhờ vả này như thế nào, địa điểm thỏa thuận, giao dịch với ông Hùng…
Qua diễn biến phiên tòa cho thấy có nhiều điều trùng hợp đến lạ lùng. Bị cáo Thuận và bị cáo Thái Bình Quốc (nhân viên thủ quỹ của Sinhanco, người trực tiếp đưa tiền cho ông Hùng) đều khai rằng đã đưa tiền cho ông Hùng. Thậm chí ông Quốc còn khai rằng, trong lần nhận tiền đầu tiên, ông Hùng đã để lại bút tích “Hùng đã nhận 50 triệu đồng”. Như vậy nhiều chứng cứ cho thấy việc đưa tiền của Thuận là có thật. Một điều “có thật” khác là sai phạm của Sinhanco trong vụ nhập lậu 80 chiếc xe Spacy không hiểu sao lại không được xem xét lại một cách thấu đáo trong hồ sơ vụ án mà TAND tỉnh BR-VT đang xét xử. Cụ thể là cáo trạng chỉ “nhắc lại” vụ 80 chiếc xe Spacy này nhằm làm rõ hành vi chi sai nguyên tắc trên 65 tỉ đồng chứ không hề đề cập việc nhập lậu của Huỳnh Liên Thuận. Nếu cộng 2 việc “có thật” trên lại, liệu rằng việc Huỳnh Liên Thuận “chạy” vụ 80 chiếc xe Spacy này cũng là “có thật”?

