Hôm 17/1, ông Võ Duy Quang - Chánh án TAND tỉnh Bình Thuận đã ký giấy mời gia đình bà Nguyễn Thị Lâm ngày 20/1 đến UBND thị trấn Tân Minh để thương thảo phương án bồi thường theo Nghị quyết 388 của Quốc hội.
Được biết, ngày 8/1 vừa qua, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã quyết định đình chỉ vụ án và đình chỉ điều tra đối với cả 5 mẹ con bà Nguyễn Thị Lâm. Trước đó, ngày 22/12/2005, Viện KSND tối cao đã quyết định biện pháp không giam giữ đối với bà Lâm sau 7 năm bà bị giam giữ. Vụ án “vườn điều” là vụ án kéo dài từ năm 1993 đến nay, nhưng cơ quan điều tra đã không tìm ra được chứng cứ gì để buộc tội gia đình bà Lâm giết chết Dương Thị Mỹ.

