Sáng nay 16/3, phiên tòa xét xử vụ án “cố ý làm trái”, “buôn lậu” và “đưa hối lộ” tại Cty Sinhanco được tiếp tục với phần thẩm vấn chung quanh vụ chạy án 3 tỷ đồng của Huỳnh Liên Thuận. Hai bị cáo Nguyễn Thanh Hải và Nguyễn Bá Thúy đã làm “chấn động” phiên tòa khi khai ra những tình tiết đặc biệt quan trọng về ông Trần Văn Trí, nguyên Trưởng phòng Tham mưu Cơ quan An ninh Điều tra (Bộ Công an).
Cần phải nhắc lại rằng trong vụ án này bị cáo Nguyễn Thanh Hải (tức Hải “đại nhân”) khai rằng đã chi cho ông Trí 470 triệu đồng và 22.000 USD để “giúp đỡ, tác động” cho Huỳnh Liên Thuận (nguyên Giám đốc Sinhanco). Tuy nhiên Cơ quan Điều tra (CQĐT) cho rằng không có cơ sở để kết luận lời khai này là sự thật nên không xử lý đối với ông Trí (ông Trí tham dự phiên tòa với tư cách người làm chứng). Song tại tòa nhiều lời khai của các bị cáo khác lại nêu bật vai trò của ông Trí.
Hội thẩm Lê Xuân Quỳnh hỏi ông Trần Văn Trí: “Ông có photo văn bản của PA24, Công an TP.HCM cho Hải không?”. Ông Trí thưa: “Tôi chưa bao giờ cung cấp một văn bản gì cho Hải, kể cả của PA24, Công an TP.HCM cũng như của Tổng Cục”. “Vậy anh có cung cấp thông tin gì cho Hải liên quan đến vụ Sinhanco không?”. Ông Trí lặp lại “điệp khúc”: “Tôi chưa bao giờ cung cấp cho Hải thông tin về Sinhanco”.Thẩm phán Nguyễn Thanh Sơn hỏi bị cáo Nguyễn Bá Thúy: “Tại CQĐT, bị cáo có khai gì về ông Trí không?”. Thúy “bùng” ngay: “Tại CQĐT, bị cáo có khai rõ mọi việc liên quan đến ông Trí. Từ chuyện đi ăn cơm nhiều lần với anh Trí và anh Hải đến chuyện anh Trí cung cấp thông tin, hứa giúp đỡ trong vụ Sinhanco như thế nào, thậm chí bị cáo còn về quê ông Trí ở Hà Tây chơi cùng với anh Hải trong dịp tiết thanh minh…”. Ông Sơn hỏi kỹ hơn: “Những lời khai này hoàn toàn không có trong hồ sơ vụ án. Vì vậy bị cáo phải khai báo trung thực để Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét”. Thúy khẳng định: “Bị cáo cam đoan là khai báo trung thực. Xin tòa cho tôi nói thêm là anh Trí còn đưa cho anh Hải công văn của Cơ quan An ninh Điều tra (PA24), Công an TP.HCM về việc xử lý hành chính vụ Sinhanco…”. Thúy bất ngờ nói: “Nhưng khi tôi khai đến đoạn này điều tra viên của CQĐT cho ngưng lại và nói “cái gì tôi không hỏi thì anh đừng nói” (?!). “Lúc đó anh Trí đang làm gì?”. “Dạ lúc anh Trí đang là Trưởng phòng tham mưu của cơ quan An ninh Điều tra. Bộ Công an”. “Trong vụ này, anh anh có nghe hoặc thấy Hải chi tiền cho ông Trí không?”. “Dạ Hải có nói nhưng bị cáo chưa thấy đưa tiền lần nào”.
Chủ Hội thẩm nhân dân Lê Xuân Quỳnh cho thẩm vấn ông Trí. Ông Trí thừa nhận có gặp gỡ Hải và Thúy trong những lần ăn trưa, đám tiệc song hoàn toàn phủ nhận những lời khai của Thúy về việc ông có “giúp đỡ” Hải trong vụ Sinhanco. Ông Quỳnh quay sang hỏi Thúy đánh giá gì về lời khai của ông Trí, Thúy đáp: “Phủ nhận là quyền của ông Trí nhưng bị cáo cam đoan những lời khai của bị cáo là sự thật. Bị cáo xin khẳng định lại là ông Trí đã photo công văn của PA24, Công an TP.HCM về việc chỉ xử lý hành chính Công ty Sinhanco cho Hải”.
Luật sư (LS) Hoàng Huy Được (Đoàn Luật sư TP Hà Nội, bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thanh Hải) thẩm vấn Thúy: “Ngoài chuyện ăn trưa ở quán Song Long (đường Triệu Việt Vương, TP. Hà Nội - PV) bị cáo còn gặp anh Trí ở đâu?”. “Bị cáo gặp anh Trí hằng ngày, khi ăn cơm, khi uống cà phê”. LS Được đi vào vụ việc: “Theo bị cáo thì bị cáo Hải có nhờ anh Trí giúp trong vụ Sinhanco không?”. “Có và anh Trí nhận lời là nếu có công văn gì sẽ chỉ đạo làm sớm ngay”. LS Được nhắc: “Bị cáo có biết là bị cáo phải chịu trách nhiệm về lời khai của mình không?”. Thúy nói ngay: “Tôi xin chịu trách nhiệm về lời khai của mình”.

