Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm và trật tự xã hội, CA TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam người đàn ông trong đoạn phim sex với Yến Vy. 
Người đàn ông trong đoạn băng có tên là Phan Thanh Tòng (sinh năm 1969 ngụ tại 76/7/5C Nguyễn Thượng Hiền, phường 1, quận Gò Vấp), bị bắt trưa 15/3 tại khu vực Nhiêu Lộc. 
Tòng bị bắt về tội lừa đảo, làm giả con dấu cơ quan, tổ chức nhà nước theo lệnh truy nã ngày 10/12/2002 của Công an TPHCM. Theo thông tin ban đầu, Tòng đang làm chủ cơ sở sản xuất đồ gỗ và mua bán xe ôtô. Công việc của Tòng chủ yếu là được bạn bè giới thiệu mua bán ôtô và có quen nhiều đầu mối cung cấp ôtô. Tòng cũng đã khai nhận chính y là người trực tiếp đặt máy quay phim sex với Yến Vy. 
Đoạn phim trên được phát tán lên mạng bởi một người bạn của Tòng. Đối tượng này đang lẩn trốn. 
Được biết sau khi Tòng bị bắt, có nhiều nạn nhân đã gởi đơn đến cơ quan công an điều tra tố cáo y về hành vi lừa đảo buôn bán xe. Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ. 

