Mới đây, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (C.14 Bộ Công an) đã tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp đối với Dương Ngọc Hoa (19 tuổi, ngụ Lò Đúc - Hà Nộ) về hành vi môi giới mại dâm. Khám xét nhà riêng của Hoa, C.14 thu giữ một quyển sổ ghi tên tuổi, địa chỉ, và số điện thoại của khoảng 50 gái gọi, trong đó chủ yếu là các người mẫu, ca sĩ và diễn viên.
Vụ việc bị phát hiện khi các trinh sát chống tệ nạn bắt quả tang 2 vụ mua bán dâm vào tối 23/2 tại khách sạn Giảng Võ. Theo thông tin ban đầu, cầm đầu đường dây mại dâm này là một nữ giảng viên đại học. Số ca sĩ, người mẫu, diễn viên kiêm gái gọi không dừng lại trong cuốn sổ đó vì đây là những người "đi khách" thường xuyên, mà Hoa có thể điều đi bất cứ đâu, từ Hà Nội xuống Hải Phòng, vào TP.HCM thậm chí đi nước ngoài. Giá bán dâm khoảng 100 USD/lần, Hoa thu 400.000 đồng "phí môi giới". Hiện vụ án vẫn được C.14 tiếp tục mở rộng điều tra.

