Đến ngày 8.3, một trong những diễn biến mới nhất liên quan đến việc điều tra mở rộng đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia liên quan đến Bùi Tiến Dũng là việc Cơ quan điều tra, Bộ Công an đã phát hiện ra 3 trùm cá độ lớn nhất từ trước đến nay (2 người ở Hà Nội, 1 người ở TP.HCM) - là 3 đầu mối điều hành toàn bộ việc chuyển tiền của các đường dây cá độ trong nước ra nước ngoài. 
Mạng lưới nhận độ của Bùi Quang Hưng chỉ là một chi nhánh cấp dưới của 3 trùm độ nói trên. Hiện nay, danh tính, địa chỉ cư trú của 3 trùm độ chưa được tiết lộ để phục vụ công tác điều tra nhưng được biết các đối tượng này có mối quan hệ mật thiết với các trùm cá độ người nước ngoài và người Việt ở một số nước châu Âu, châu Á, nằm trong một hệ thống cá độ quốc tế rất lớn. Các trùm độ này đều mở những tài khoản lớn ở nước ngoài và nằm trong tầm kiểm soát của các trung tâm cá độ quốc tế. Thông tin ban đầu cho biết, việc chuyển hàng triệu USD tiền cá độ từ Việt Nam ra nước ngoài phần lớn không thông qua các loại thẻ tín dụng, các tài khoản của Bùi Quang Hưng mở ở ngân hàng, mà đi bằng một con đường khác thông qua các tay trùm nói trên. 
Trong hệ thống cờ bạc đó, Hưng chỉ là một đầu mối nhận tiền cá độ lớn ở Hà Nội và Hưng không phải là người điều hành đường dây giao dịch trực tiếp với các công ty cá độ lớn ở Ma Cao, Hồng Kông và Nga. Sau khi gom tiền của các con bạc lớn (như Bùi Tiến Dũng), Hưng chuyển cho ba tay trùm nói trên và được hưởng 10%-15%. Điều đặc biệt, các trùm cá độ đàn anh của Hưng có dấu hiệu chuyển tiền cá độ ra nước ngoài thông qua các hợp đồng kinh tế nhập khẩu thiết bị, hàng hóa của một số doanh nghiệp Việt Nam với nước ngoài. Vấn đề này hiện đang được CQĐT làm rõ.
Trước đó, hôm 7.3, trao đổi với lãnh đạo các cơ quan báo chí về quá trình điều tra của chuyên án, thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an cho biết, chuyên án đã tách thành 3 vụ: Vụ án liên quan đến đội ngũ trọng tài trong nước nhận tiền hối lộ để làm sai lệch kết quả trận đấu (đã khởi tố 20 bị can và trong tuần sau sẽ hoàn thành kết luận điều tra); Vụ án bán độ của một nhóm cầu thủ U.23 (sắp kết thúc điều tra, đã khởi tố 7 cầu thủ, tạm giam 3 cầu thủ, CQĐT đang làm rõ sự liên quan của một số đường dây cá độ; đặc biệt, Văn Quyến đã khai ra một đối tượng quan trọng trong đường dây bán độ của nhóm cầu thủ U.23). Riêng vụ đội bóng Sông Lam Nghệ An dùng tiền để mua chức vô địch mùa bóng 2000-2001, nay lại xuất hiện tình tiết mới khi cựu tuyển thủ quốc gia Hữu Thắng và một số người đã tham ô một phần số tiền mang đi hối lộ các đội để dàn xếp tỷ số. 
Nhiều người đẹp được Bùi Tiến Dũng tặng xe hơi, nhà lầu
Một nguồn tin cho biết, hiện CQĐT đang xác minh gần một chục người đẹp (từng là diễn viên điện ảnh, ca sĩ, người mẫu, phát thanh viên...) có mối quan hệ với nguyên Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và đã được "đại gia" này phóng tay tặng nhà lầu, xe hơi đắt tiền. Bước đầu, tại CQĐT, Bùi Tiến Dũng đã thú nhận về số tài sản ông ta đã tặng cho một số người. Được biết, CQĐT đang lần lượt triệu tập những người đẹp này để làm rõ. Trong số này, một người đẹp (có người nhà lập doanh nghiệp tư nhân) đã được Bùi Tiến Dũng chỉ định trở thành nhà thầu phụ ở một số công trình giao thông (do PMU 18 quản lý) để rồi "hốt bạc" qua việc bán thầu lại cho các doanh nghiệp khác.Thiếu tướng Quắc cho biết, qua điều tra ban đầu đã có tài liệu, chứng cứ về việc Bùi Tiến Dũng đã cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế và đưa hối lộ cho các đơn vị, cá nhân dưới dạng quà biếu bằng xe ô tô, bằng nhà đất nhằm mục đích tư lợi cá nhân. Vấn đề quan trọng hiện nay là phải làm rõ Dũng đã hối lộ cho những đơn vị nào, những "sếp" nào, dưới hình thức nào, ở thời điểm nào, với động cơ gì. Về thông tin một số "sếp" đã "gửi độ" thông qua đàm thoại với Bùi Tiến Dũng, CQĐT đã có trong tay bằng chứng các cuộc trao đổi này.
Thiếu tướng Quắc nhận xét, PMU 18 cần được xem là một trung tâm tiêu cực điển hình của ngành giao thông, và Bùi Tiến Dũng đã lộ rõ là nhân vật đã tiêu xài tiền Nhà nước một cách vô tội vạ. CQĐT cũng đang tập trung làm rõ nguồn tiền rất lớn mà một số cán bộ chủ chốt của PMU 18 sử dụng vào mục đích cá nhân trong thời gian qua. Cơ quan kiểm toán Nhà nước hiện cũng đã vào cuộc giúp CQĐT làm rõ một số dự án quan trọng. Chẳng hạn: chỉ tính riêng một đoạn đường ngắn trên tuyến quốc lộ Bắc Ninh - Nội Bài, số tiền phải xuất toán đã lên tới 49 tỉ đồng hoặc một đoạn ngắn trên tuyến QL 10 phải xuất toán 6 tỉ đồng. Nhiều nguồn tin trinh sát cho thấy, hiện tượng phổ biến là các công ty muốn trúng thầu dự án của PMU 18 thường phải hối lộ. CQĐT cũng đã phát hiện nhiều khoản tiền chênh lệch giữa quyết toán và tiền chi thực tế. Chẳng hạn: PMU 18 đề nghị thanh toán mỗi m3 cát từ 37.000 - 38.000đ, trong khi giá thị trường thực tế khoảng 8.000 đồng... 
Văn phòng PMU 18 có rất ít người nhưng tổng số xe được trang bị cho các dự án (hoặc đang dùng, hoặc đã cho mượn) là 140 chiếc, tính bình quân là hơn 1 người sử dụng 1 chiếc xe! Bộ GTVT không thể không biết vì ngay văn phòng và một số đơn vị của Bộ cũng được Bùi Tiến Dũng cho mượn khá nhiều xe. Từ việc cho mượn xe vô tội vạ, tội cố ý làm trái của Bùi Tiến Dũng đang được CQĐT xác minh có dấu hiệu của việc tư lợi để hối lộ cấp trên hoặc các đối tác khác, thậm chí để chạy tội vì một số vụ việc nào đó có liên quan đến các cơ quan pháp luật (?).

