Nguyễn Văn Thọ - tức Thọ "đại úy", cháu ruột Năm Cam, người được coi là "nhân vật số 2" trong đường dây tội ác Năm Cam vừa bị bắt tại Đồng Nai với tổng cộng 3 lệnh truy nã về các tội "giết người", "đưa hối lộ" và "tổ chức đánh bạc".
Cuộc truy tìm dấu vết Thọ "đại úy" 
Chiều qua 17/8, hai ngày sau khi bắt được Thọ "đại úy", với một chồng hồ sơ về nhân vật này cùng các đối tượng có liên quan trong đường dây che chắn cho Thọ trên bước đường đào tẩu, thiếu tá Trần Văn Hiệp - Phó đội trưởng Đội Truy nã, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM nhớ lại cuộc hành trình truy bắt cam go suốt hơn 2 năm qua. Ông Hiệp kể: "Chúng tôi bắt hụt Thọ "đại úy" một lần vào ngày 23/7/2003, tại Trảng Bàng, Tây Ninh. Sau khi biết được Lê Thị Điệu - vợ Thọ "đại úy" - thường đi bằng xe buýt từ Sài Gòn lên Củ Chi, chúng tôi liền tổ chức theo dõi. Hôm đó, 5 giờ chiều thì Điệu đi, 7 giờ tối đến. Hai mẹ con xuống xe chờ khoảng 5 phút sau thì có hai anh em Nguyễn Văn Việt và Nguyễn Quốc Hội dùng xe Honda đến chở hai mẹ con đi về hướng Trảng Bàng. 8 giờ tối, trời mưa, xe của Hội, Việt rẽ vào nhà của bà Lê Thị Khắc - mẹ của Hội, Việt, chị bà con của Lê Thị Điệu - ở giữa một cánh đồng trống trải. Đội trinh sát của chúng tôi ập vào kiểm tra thì Thọ đã kịp thời trốn thoát bằng cửa sau. Do địa thế trống trải nên Thọ đã phát hiện ra đèn xe của trinh sát và kêu Hội chở ra quốc lộ trốn. Bắt đầu từ lúc này là cuộc chạy đua giữa các anh em trinh sát và Thọ "đại úy". Vì rất có kinh nghiệm trong việc trốn tránh công an nên đã có những lúc, Thọ "đại úy" đã làm anh em chúng tôi mất dấu...". 
Sau khi ra khỏi nhà bà Khắc, Thọ "đại úy" đóng giả người đi cúng chùa trốn xuống An Giang rồi sau đó thuê xe lộn ngược về TP Hồ Chí Minh và... lang thang ở các công viên thuộc khu vực Q.5, Q.10. Kể từ đó, lực lượng trinh sát mất dấu Thọ "đại úy" cho đến tháng 6.2004, khi tìm ra một người tình cũ của Thọ từ trước năm 1995 ngụ tại P.3, Q.4, TP.HCM là Võ Thị Tuyết Mai, 44 tuổi. 
Ngày 1/8, các trinh sát nắm được thông tin Thọ có một số quan hệ ở tỉnh Đồng Nai, đồng thời cũng phát hiện Mai thường đi thăm "một người nào đó", khi đi luôn đem theo sách báo cũ... Sau khi nắm chắc thông tin Mai sẽ khởi hành về hướng Đồng Nai và "người nào đó" mà thị thường lên thăm nuôi không ai khác hơn là Thọ "đại úy", lực lượng Công an TP Hồ Chí Minh đã quyết định tăng cường 8 trinh sát liên tục giám sát nhà Mai. Khoảng 5 giờ sáng ngày 15/8, Mai một mình phóng xe Dream qua cầu Sài Gòn hướng về Đồng Nai. Trên đường đi Mai liên tục dừng xe lại bất ngờ để cảnh giới xem "có cái đuôi" nào đeo bám không nhưng ánh mắt không còn đủ sáng suốt của chị ta không thể thắng được nghiệp vụ của các trinh sát hình sự. Khi đến ngã ba Trường Cơ giới 3, Quốc lộ 1, thuộc địa phận ấp Thanh Hòa, xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom (Đồng Nai) thì Mai dừng lại. Khoảng 3 phút sau Thọ "đại úy" xuất hiện, leo nhanh lên xe và được Mai chở về phía rừng cao su thì bất ngờ bị 8 trinh sát hình sự nhanh như cắt áp sát, bắt giữ. Khi bị bắt, trong người Thọ "đại úy" có 2 điện thoại di động, hơn 5 triệu đồng và... 1 con dao. 
Thọ "đại úy" đã tỏ ra suy sụp thực sự ngay sau khi biết mình không còn đường tẩu thoát. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Thọ "đại úy" đã tỏ ra "dễ bảo" và đã kể lại quãng thời gian "mất dấu" của y. Cũng chẳng còn gì phải giấu giếm nữa, Thọ cho biết phần lớn thời gian sau lần bị bắt hụt y đã rút lên sống tại một ngôi nhà không số gần chùa từ thiện tại ấp Phước Tân, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Suốt thời gian lẩn trốn, Thọ "đại úy" đã sống nhờ vào sự chu cấp của các mối quan hệ cũ và phải liên tục dùng rượu để tự trấn tĩnh, giải sầu. Võ Thị Tuyết Mai cũng khai từ tháng 5/2004 đến nay đã lên thăm Thọ "đại úy" tổng cộng 4 lần, chủ yếu các cuộc thăm viếng là để tiếp tế tiền bạc cho Thọ và giúp y... giải quyết sinh lý. 
Những món nợ nào Thọ "đại úy" phải trả? 
Sau khi nắm chắc những thông tin về Thọ "đại úy", từ thứ tư tuần trước Công an TP.HCM đã báo cáo với Ban Nội chính Thành ủy và hứa sẽ "giải quyết xong" trước ngày 18/8. Nhưng sáng 15/8 Thọ "đại úy" cùng với người tình của y đã phải cho tay vào còng của các trinh sát hình sự. Không giấu nét rạng ngời trên gương mặt trước chiến công "vượt chỉ tiêu" này, thượng tá Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an thành phố đã phát biểu trước các nhà báo chiều hôm qua một cách cởi mở. Ông Minh nói: “Thọ “đại úy” nợ pháp luật, nợ nhân dân thành phố 3 việc. Việc lớn nhất, Thọ "đại úy" là người thay mặt Năm Cam thực hiện việc chung chi để bảo kê sòng bạc của Năm Cam tổ chức ở quận 8. Sòng bạc này đã được đưa ra xét xử trong vụ án Năm Cam, hành vi đưa hối lộ của Thọ đã rõ, không cần phải điều tra thêm nhiều. Tuy nhiên cũng xin nói rõ, đây không phải là tên tội phạm cuối cùng trong băng nhóm Năm Cam. Còn một con cá mập nữa, cũng ở quận 8, là Cô Đệ, biệt danh là Tư Râu. Đây cũng là một đối tượng có súng và Công an thành phố phải tiếp tục truy bắt. 
Việc thứ hai đối với Thọ "đại úy" là, chắc các bạn cũng nhớ sau vụ án Năm Cam thì Tòa án thành phố có xử một vụ án sòng bạc ở quận 4, do Lũng "đầu bò" (tức Nguyễn Văn Lắng) cầm đầu. Đây là sòng bạc do Năm Cam tổ chức, giao cho Lũng "đầu bò" quản lý, tồn tại lâu dài, từ trước năm 1995. Ở đây tôi xin nói xa xưa một chút, năm 1995 khi tập trung cải tạo Năm Cam thì Công an thành phố có gửi ra bộ hồ sơ về sòng bạc này. Nhưng vì sao không được tiếp tục xử lý thì cái đó ngoài trách nhiệm của Công an thành phố. Sòng bạc quận 4 không được xử lý và sau này, khi phá vụ án Lũng "đầu bò", các bạn nhớ phần kinh phí của sòng bạc này được trích ra 800 triệu đồng để chi phí cho việc ngoại giao bảo kê. Thì bây giờ là Thọ "đại úy" phải trả lời những việc chung chi này. Và những ai nhận? Quan điểm của Ban Giám đốc Công an thành phố - cũng xin nói rõ - là dù những người đó đã bị xử lý kỷ luật sa thải rồi, nhưng nếu phạm tội hình sự và bây giờ đủ chứng cứ thì sẽ kéo ra xử lý lại. Đây là việc Công an thành phố phải giải quyết. Các cơ quan tiến hành tố tụng của thành phố xử Lũng "đầu bò" còn nợ lại việc này thì trách nhiệm phải giải quyết dứt điểm. 
Việc thứ ba, Thọ "đại úy" là người kích động, cầm đầu sau vụ va chạm với Phan Lê Sơn ở đường Hải Triều. Đó là một vụ náo động, gây hậu quả rất nghiêm trọng và cũng đã được đưa ra xét xử trong vụ án Năm Cam. Hành vi của Thọ "đại úy" trong vụ này đã được kết luận tương đối rõ, nay phục hồi lại xét xử thôi. 
Đó là 3 phần mà Thọ "đại úy" nợ. Còn một phần thứ tư, phát sinh thêm, là từ khi vụ Năm Cam chưa đưa ra xét xử thì lực lượng hình sự và Ban Giám đốc Công an thành phố rất ức về cái chuyện để cho Thọ "đại úy" trốn thoát. Tất nhiên trách nhiệm thuộc về ai thì những người đó đã nhận trong vụ án Năm Cam rồi. Nhiều lúc tôi đã nóng lòng nói với anh Tấn (thượng tá Mai Văn Tấn, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - PV) bộ chúng ta không dám bắt Thọ "đại úy" sao? Để Thọ trốn kéo dài thì Công an thành phố bị tai tiếng, khó chịu lắm. Chúng tôi đã tập trung quyết tâm, các bạn đã biết là đã bắt hụt Thọ một lần ở Trảng Bàng (Tây Ninh) và hậu quả của lần đó là có 7 người, trong đó có Lê Thị Điệu - vợ Thọ, đã bị xét xử về hành vi che giấu tội phạm rồi. Nhưng sau khi Lê Thị Điệu đi tù thì một người tình cũ của Thọ từ trước năm 1995 là Võ Thị Tuyết Mai đã đứng ra lấp khoảng trống thiếu vắng cho Thọ, thành ra bây giờ cũng có tội. Đó là tất cả những chuyện cần phải giải quyết với Thọ "đại úy". 

