 Tôi đang làm hồ sơ kết hôn với chồng là Việt kiều Mỹ. Hồ sơ của tôi đã làm hoàn chỉnh và nộp cho Sở Tư pháp TP.HCM. Khi xem hồ sơ cán bộ hộ tịch nói: “Hồ sơ này có thể chúng tôi sẽ mời anh chị lên để phỏng vấn!”. Tôi nghe thấy lạ, vì khái niệm “phỏng vấn” mà tôi được nghe trước nay là khi làm thủ tục bảo lãnh, xuất cảnh chứ không hề nghe nói trong lĩnh vực đăng ký kết hôn (ĐKKH)! Tôi muốn biết pháp luật quy định về vấn đề này thế nào? (T.T.A, Q.Bình Tân, TP.HCM)
- Nghị định 68/2002/NĐ-CP ngày 10/7/2002 của Chính phủ quy định chi tiết về Luật Hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài có hiệu lực thi hành từ 2/1/2003 đã tăng quyền chủ động, đồng thời tăng trách nhiệm cho Sở Tư pháp trong việc thẩm tra giải quyết hồ sơ có đủ điều kiện ĐKKH hay không trình UBND tỉnh ra quyết định. 
Trước đây, Sở Tư pháp buộc phải có văn bản cho cơ quan công an cùng cấp để xác minh việc ĐKKH, theo nghị định mới thì chỉ trong trường hợp thấy có vấn đề cần xác minh thuộc chức năng chuyên ngành công an mới có công văn nêu rõ yêu cầu xác minh và một bộ hồ sơ. 
Việc ĐKKH sẽ được niêm yết 7 ngày tại Sở Tư pháp và UBND cấp xã, phường của một hoặc cả hai bên đương sự đang thường trú hoặc tạm trú. Nếu có khiếu nại, UBND cấp xã, phường phải gửi văn bản báo cáo ngay cho Sở Tư pháp. Trong trường hợp có nghi vấn hoặc có khiếu nại về vi phạm trong kết hôn hoặc thấy cần làm rõ về nhân thân của đương sự, Sở Tư pháp chủ động tiến hành xác minh, kể cả phỏng vấn các đương sự. 
Việc kết hôn cũng có thể bị từ chối nếu kết quả thẩm tra, xác minh cho thấy có vi phạm những điều cấm của Luật Hôn nhân và gia đình hoặc các nguyên tắc về hôn nhân và gia đình như: kết hôn giả tạo, không nhằm mục đích xây dựng gia đình ấm no, hạnh phúc...; kết hôn nhằm mục đích mua bán phụ nữ, xâm phạm tình dục; hoặc mục đích trục lợi khác. 
Như vậy, việc “phỏng vấn” các đương sự khi ĐKKH trong trường hợp có nghi vấn hoặc khiếu nại là quy định mới, có thật, chứ không phải là việc làm tùy tiện của cán bộ hộ tịch Sở Tư pháp. 

