Trong vòng nửa tháng (từ ngày 25/2 đến 15/3), Bộ đội biên phòng Tân Thanh, Lạng Sơn đã chặn bắt được 5 vụ vận chuyển tiền giả ở những đường mòn biên giới thuộc địa bàn đồn quản lý.
Trung tá Trịnh Mạnh Quyết, đồn trưởng đồn Biên phòng Tân Thanh cho biết: Từ đầu năm, kẻ xấu đã lợi dụng các đường mòn thuộc khu vực Khưa Đa, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng và xã Tân Thanh, huyện Văn Lãng để vận chuyển tiền giả vào các buổi trưa, nhập nhoạng tối hoặc khi anh em thay ca về nghỉ...
Bọn buôn bán, vận chuyển tiền giả trong 5 vụ mà đồn Biên phòng Tân Thanh vừa bắt được chủ yếu là người dưới xuôi và chúng đã vận chuyển số lượng tiền ít hơn trước với loại tiền polymer loại 100.000đ) để dễ cất giấu và tránh được tội nặng nếu sa lưới pháp luật.
Trong 6 đối tượng vận chuyển có Khuất Văn Liệu (sinh năm 1969), Vũ Văn Quyết (sinh năm 1975) đều ở tỉnh Hà Tây, Lâm Xuân Hiếu (1983) huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái, Mai Văn Hưng (1971) trú ở Thanh Trì, Hà Nội, Trịnh Xuân Toàn (1986) huyện Phú Tài, tỉnh Bắc Ninh và Phạm Anh Tuấn (1980) thị trấn Hữu Lũng (Lạng Sơn). Nhìn vào những “địa chỉ” này, có thể thấy đó chính là những địa phương đã từng có nhiều người bị bắt giữ, xét xử về tội vận chuyển tiền giả.
Thủ đoạn của bọn chúng rất tinh vi, xảo quyệt. Trong số những kẻ đã sa lưới pháp luật, đa phần đã có tiền án tiền sự từ ngoại tỉnh lên Lạng Sơn lôi kéo những người bản địa nghiện hút tham gia. 
Điển hình như Dương Duy Chung (sinh năm 1973) trú quán tại thôn Đồng Thượng, xã Liên Trúc, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam đã có hai tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, sau khi mãn hạn tù đã mò lên Lạng Sơn thuê hai đối tượng nghiện ma túy nặng là Hà Văn Vượng (sinh năm 1958) là người thuộc diện KT3 ở xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, Lạng Sơn và Phạm Viết Thủy (1968) ở thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc - Lạng Sơn vận chuyển 10 triệu đồng tiền giả qua đường mòn Hang Dơi...
Lãnh đạo đồn Biên phòng Tân Thanh cho biết: 6 đối tượng vừa bị bắt đã từng mang trót lọt vào nội địa một vài lần, kiếm được số tiền kha khá nên ham và liều. Sau khi vượt qua khu vực biên giới, chúng đã giấu tiền vào trong người rồi đi xe máy, xe ô tô mang về xuôi tiêu thụ.
Gần đây, bọn chúng còn sử dụng đường sắt, đi goòng vòng qua trạm Dốc Quýt nhằm trốn tránh sự truy quét của các ngành chức năng. Theo thống kê của Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Lạng Sơn từ năm 2005 đến nay, đã bắt được 3 vụ với tổng số tiền trên 252 triệu đồng tiền giả, chủ yếu được vận chuyển lén lút qua Dốc Quýt...

