13h30 chiều nay (30/9), cơ quan an ninh điều tra và an ninh kinh tế Bộ Công an đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giữ và khám xét khẩn cấp nhà của Mai Thanh Hải (số 35A LiênTrì Hà Nội), con trai của Thứ trưởng Bộ Thương Mại Mai Văn Dâu. Hải là đối tượng dính đến đường dây "chạy" quota hàng dệt may sang Mỹ cho một doanh nghiệp.
Mai Thanh Hải bị khởi tố với tội danh ban đầu là "nhận hối lộ". Hải đã đồng ý nhận "chạy" quota hàng dệt may cho một doanh nghiệp, với giá 1-1,4 USD/tá sản phẩm. Nếu phi vụ làm ăn trót lọt, doanh nghiệp phải chi 70.000-140.000 USD. 
Ngôi nhà tại 35A Liên Trì là nhà riêng của ông Mai Văn Dâu và cũng là nơi cư ngụ của Hải. Lực lượng an ninh của Bộ Công an đã tiến hành khám xét ngôi biệt thự 4 tầng này. Hàng trăm người dân tập trung xung quanh tò mò theo dõi. Một số cho biết, họ không ngạc nhiên về vụ khám xét này. 
Những dư luận không tốt về Mai Thanh Hải đã có từ lâu, nhưng chưa bao giờ được điều tra xử lý. Trong lần trả lời phỏng vấn báo chí mới đây, khi đề cập đến dư luận về những tiêu cực của con trai tại Vụ xuất nhập khẩu, Thứ trưởng Mai Văn Dâu đã nói: "Người ta cứ tưởng tôi là thứ trưởng ở đây mười mấy năm rồi thì con cháu vào nhiều lắm. Thật ra tôi chỉ cho một đứa con vào làm chứ không còn bà con họ hàng nào khác. Cháu nó mới về phòng giấy phép được hơn 1 năm nay. Việc của con là việc của con, việc của bố là việc của bố. Giả sử nó có hỏi han, ý kiến gì thì tôi cũng không thể đưa công chuyện của mình ra nói được".
Mai Thanh Hải, biệt danh Hải "Cắm" (theo những người dân xung quanh, hồi nhỏ Hải thường xuyên cắm quán), sinh ngày 2/9/1972, quê ở Thanh Hoá, học Đại học Ngoại Thương. Năm 2002, Hải kết hôn với hoa hậu Phan Thu Ngân. Từ năm 2003, Hải về làm chuyên viên tại phòng giấy phép, Vụ xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại. 
Trong lúc khám nhà Mai Thanh Hải, cơ quan công an cũng đã phong tỏa Vụ xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại (21 Ngô Quyền, Hà Nội), để kiểm tra giấy tờ. Trong lúc này, một số chuyên viên của Vụ vẫn làm việc bình thường, xuống văn thư của bộ để xin dấu, hoàn tất các thủ tục phân bổ quota dệt may cho doanh nghiệp. Đến 17h15 chiều nay, cơ quan an ninh vẫn tiếp tục làm việc với một số cán bộ của Vụ. 

