Công an tỉnh Hà Tây vừa bắt quả tang một vụ mua bán dâm tại một nhà nghỉ ở thị xã Sơn Tây, Hà Tây. Trong nhóm khách mua dâm vừa bị bắt quả tang có một số người là nhân viên kiểm lâm thuộc tỉnh Vĩnh Phúc.
Đó là Nguyễn Văn Chí (Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Lập Thạch), Trịnh Quốc Long (Giám đốc lâm trường Lập Thạch), Triệu Thiết Thực (Đội trưởng kiểm tra cơ động Chi cục kiểm lâm Vĩnh Phúc), Nguyễn Văn Việt (Hạt kiểm lâm Tam Dương).
Theo kết quả điều tra, sau một cuộc nhậu, nhóm cán bộ kiểm lâm đã đi ôtô của cơ quan tới nhà nghỉ ở thị xã Sơn Tây, Hà Tây, yêu cầu được “em út” phục vụ. Ít nhất 6 "đào" đã được điều tới, trong đó có cô mới 15 tuổi. Một lượt mua dâm, mỗi khách trả 150.000 đồng. 
Chủ nhà nghỉ là Nguyễn Thanh Thủy, từng có tiền án 18 tháng tù về tội chứa mại dâm nhưng đang được hoãn thi hành án vì lý do sức khỏe. 

