 Ông Trần Thọ Nguyên đề nghị giám định lại về mức thiệt hại
Giám đốc Techcom cho rằng cơ quan chức năng đã áp dụng giá cước đối với điện thoại thông thường để tính cho các cuộc gọi qua giao thức Internet mà công ty ông thực hiện, dẫn đến con số thiệt hại lên tới hàng tỉ đồng mỗi tháng trong khi thực tế thấp hơn. 
Ông Trần Thọ Nguyên (sinh 1956, quốc tịch Pháp, tiến sĩ ngành trí tuệ nhân tạo) bị Cơ quan an ninh (Bộ Công an) bắt tạm giam ngày 17-4-2003 để điều tra việc làm thất thoát cước viễn thông của VNPT hơn 3,5 tỉ đồng mỗi tháng thông qua một hệ thống gọi điện thoại lậu từ nước ngoài về VN. 
Cuối tháng 9-2003, Viện Kiểm sát tối cao đã quyết định hủy bỏ biện pháp tạm giam đối với ông Trần Thọ Nguyên, thay vào đó là hình thức đặt tiền và tài sản (trị giá khoảng 2,5 tỉ đồng). 

