 Nói lời sau cùng: các bị cáo vẫn kêu oan
Trong tiếng khóc, các bị cáo đều khẳng định mình không hề tham gia vụ án giết bà Mỹ. Các bị cáo Nguyễn Thị Lâm, Huỳnh Văn Nén cho rằng sở dĩ phải khai nhận tội trong các bản cung là vì bị điều tra viên Cao Văn Hùng đánh đập và đe dọa tính mạng. 
Trước đó, khi tranh luận để bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho phía bị hại, LS Sầm Văn Đạo khẳng định các bị cáo có tội nên phải bị trừng trị. LS Đạo cho rằng cơ quan điều tra đã làm tất cả đến mức “không còn gì để làm”. Đồng thời, LS Đạo phản ứng gay gắt thái độ “thiếu lịch sự” của các LS bảo vệ bị cáo khi tham gia xét hỏi, bào chữa cũng như tranh luận. Tuy nhiên, LS Sầm Văn Đạo đã không đồng ý với việc rút truy tố của VKS đối với tội cướp của bị cáo Nguyễn Thị Tiến, vì cho rằng thời hiệu để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với bị cáo này vẫn còn. 
Trong phần tranh luận bổ sung trước giờ nghị án, VKS một lần nữa tỏ ra “dị ứng” trước thái độ, lời lẽ của ba LS bào chữa cho các bị cáo. 
Theo thông báo của chủ tọa phiên tòa, hội đồng xét xử nghị án từ chiều 3-8 đến sáng 6-8-2004 sẽ tuyên án. 

