 Làm thẻ ATM giả, một băng tội phạm bị bắt
Điều tra viên cao cấp, trung tá Phạm Bá Hùng thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Mạnh Linh - Ảnh: H.K. 
TT - Hôm qua, 27-12, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã bắt khẩn cấp một số đối tượng liên quan đến vụ án trộm cắp tiền từ thẻ ATM do Nguyễn Anh Tuấn cầm đầu. 
Tại Hà Nội, công an đã bắt Đào Khánh Hiệp (trú tại đường Láng, Hà Nội), Trịnh Hồ Lam (trú tại Hà Đông, Hà Tây) và Nguyễn Minh Công (trú tại khu tập thể Trung Tự, Hà Nội). 
Tại TP.HCM, công an cũng bắt Nguyễn Mạnh Linh (ngụ tại P.13, Q.10). Các đối tượng này đã cấu kết với nhau làm thẻ ATM giả để rút khoảng 950 triệu đồng từ các ngân hàng. 
Trước đó, cơ quan công an đã bắt giữ Nguyễn Anh Tuấn về hành vi làm giả thẻ tín dụng. Nguyễn Anh Tuấn (sinh 1986) vốn là sinh viên ĐH Bách khoa TP.HCM. Từ 7-2005, Tuấn bỏ học ra Hà Nội làm việc tại Công ty cổ phần giải trí R.C chuyên kinh doanh các trò chơi giải trí và tổ chức biểu diễn nghệ thuật. Nguyễn Anh Tuấn hiện đang là chủ tịch HĐQT Công ty RC. 
Từ tháng 4-2005, khi còn ở TP.HCM Tuấn đã tổ chức nhiều vụ làm giả thẻ để rút tiền. Cũng trong thời gian này, Tuấn trọ tại nhà Nguyễn Mạnh Linh ở P.13, Q.10. Linh có một máy in thẻ nên Tuấn và Linh đã tìm các thông tin về thẻ, rồi in thẻ rút tiền. Qua lời khai cho thấy từ tháng 4 đến 6-2005 Tuấn và Linh rút được 200 triệu đồng của VCB. 
Có tiền, Tuấn bỏ TP.HCM ra Hà Nội chơi và tiếp tục thực hiện các phi vụ “làm ăn”. Tại Hà Nội, Tuấn gặp Trịnh Hồ Lam và Đào Khánh Hiệp. Tuấn kết hợp với hai đối tượng này để làm thẻ giả và rút được khoảng 7 triệu đồng. 
Tháng 9-2005, Tuấn trở lại TP.HCM, dùng máy của Linh in thẻ tiếp tục rút được 45 triệu đồng gửi tài khoản Ngân hàng Nông nghiệp TP.HCM. Qua giới thiệu của Linh, Tuấn quay ra Hà Nội mua được của một người tên Thanh một máy in và 10 thẻ trắng với giá 1.200 USD. Có máy, Tuấn tự làm thẻ, rút tiền ở các khu vực Bờ Hồ, Giảng Võ với số lượng hàng trăm triệu đồng. 
Từ tháng 10-2005, Tuấn làm quen với Nguyễn Minh Công ở Hà Nội, thỏa thuận mua thẻ và Tuấn sẽ in thẻ, rút tiền, chia đôi. Trong khoảng hai tháng Công đã bán cho Tuấn 500 thẻ trắng. Theo lời khai của Tuấn tại cơ quan công an, Tuấn không nhớ đã rút tiền bao nhiêu lần, các thẻ giả đều là VisaCard, MasterCard và Amex; nạn nhân của Tuấn và đồng bọn chủ yếu là công dân nước ngoài. 
Làm thẻ giả như thế nào? 
Đây là lần thứ hai phát hiện tình trạng gian lận bằng thẻ tín dụng quốc tế ở VN. Vietcombank (VCB) cho biết các thẻ bị làm giả vừa phát hiện là do ngân hàng (NH) ở Mỹ phát hành, vì vậy các NH trong nước không bị tổn thất. 
Theo VCB, thủ đoạn làm thẻ giả được thực hiện như sau: kẻ gian đã mua thẻ nhựa trắng và máy ghi thẻ thông qua mạng, sau đó dùng nhiều thủ đoạn đánh cắp thông tin thẻ và mật mã giao dịch (MMGD) của chủ thẻ, làm thẻ giả và rút tiền. 
Các thủ đoạn đó là: dùng phần mềm lập các trang web giả của các công ty bán hàng qua mạng, kể cả của NH để lừa chủ thẻ điền vào đó các thông tin thẻ; cao tay hơn là giả nhà cung cấp gửi thông tin qua mạng lừa chủ thẻ dưới chiêu “yêu cầu chủ thẻ cung cấp các thông tin thẻ nhằm phục vụ nâng cấp hệ thống”; 
Cũng có nhiều trường hợp kẻ gian móc nối với các nơi đặt máy xài thẻ để cài vào thiết bị nhằm sao chép dữ liệu khi khách hàng xài thẻ trên máy... VCB cho biết nếu có đủ MMGD, dù là thẻ giả thì hệ thống giao dịch của NH cũng không thể phát hiện được. 
Ông Đỗ Đức Cường - phụ trách hệ thống thẻ VNBC - cho biết kẻ gian còn có thể lấy “trộm” thông tin ở ngay nhà của chủ thẻ. Với thẻ tín dụng thì thường các thông tin về thẻ (gồm cả MMGD) được chuyển đến chủ thẻ qua bưu điện. Kẻ gian đã lục thùng thư để lấy trộm trước khi các thông tin này đến được tay chủ thẻ. 
Khác với thẻ tín dụng quốc tế, thẻ ATM nội địa được NH phát hành thẻ cấp luôn MMGD và giao cho khách hàng, nhất là thẻ này chưa thể giao dịch qua mạng nên khó bị đánh cắp thông tin làm thẻ giả để rút tiền. 
Cũng theo ông Cường, thẻ chỉ là phương tiện để giao dịch, có MMGD mới rút được tiền. Do vậy, nếu chủ thẻ quản lý chặt MMGD thì dù có làm giả thẻ cũng khó rút được tiền. 

