 Dự kiến lập 4 đoàn thanh tra về các dự án trong ngành giao thông vận tải
Chiều 17/4, trao đổi với phóng viên TTXVN, luật sư (LS) Nguyễn Huy Thiệp (Trưởng văn phòng LS Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự, thuộc Đoàn LS Hà Nội) cho biết đã nhận được thư do Tôn Anh Dũng (tức Dũng "Huế") nhờ ông tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Dũng trong vụ án liên quan đến các sai phạm tại PMU 18. 
Theo LS Thiệp, lá thư này do Dũng "Huế" viết từ lúc còn ở Thái Lan và ông nhận được sau khi Dũng bị bắt. Theo dấu bưu điện, thư được gửi đi từ Việt Nam. Vì vậy, nhiều khả năng lá thư này đã được Dũng nhờ người khác chuyển giúp. 
Ngay sau khi nhận được lá thư này, anh trai của Dũng "Huế" (tên Sơn) đã trực tiếp ra Hà Nội liên hệ với LS Thiệp cùng trao đổi các thủ tục ban đầu để mời LS tham gia bào chữa cho Dũng "Huế" ngay từ giai đoạn tiến hành điều tra vụ án. LS Thiệp đã nhận lời bào chữa cho vụ án này. Chiều 17/4, theo lời hẹn của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an), đại diện Văn phòng LS Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự đã tới làm việc song chưa thể hoàn tất được các thủ tục do còn thiếu chữ ký của bị can Dũng trong các giấy tờ mà LS xuất trình.
LS Nguyễn Huy Thiệp đã từng tham gia bảo vệ quyền lợi cho Lương Quốc Dũng (nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao VN) bị truy tố về tội danh "hiếp dâm trẻ em"; bào chữa cho bị cáo Nguyễn Quang Hà (nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) trong vụ án tham ô, cố ý làm trái tại Công ty đầu tư, tiếp thị nông nghiệp và phát triển nông thôn do Lã Thị Kim Oanh cầm đầu...
Như tin đã đưa, Thanh tra Chính phủ dự kiến lập 4 đoàn thanh tra tập trung vào các dự án sử dụng vốn ODA, vốn từ nguồn trái phiếu Chính phủ do một số ban quản lý dự án được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) ủy quyền làm đại diện chủ đầu tư, trong đó chủ yếu là PMU 18. Danh sách các dự án sẽ thanh tra đã được gửi lên Chính phủ để Thủ tướng phê duyệt. Trong số các dự án này rất có thể có cả những dự án "có vấn đề" đã được thanh tra của Bộ GTVT thanh tra, kiểm tra trong thời gian qua nhưng chỉ phát hiện tỷ lệ sai phạm về kinh tế rất thấp... Các dự án thuộc ngành GTVT được thanh tra lần này chiếm tỷ lệ nhỏ so với hàng ngàn dự án có tổng vốn khoảng 148.930 tỉ đồng do Bộ GTVT giao cho 8 ban quản lý dự án làm đại diện chủ đầu tư. Trong số này, PMU 18 quản lý nhiều nhất: 31.027 tỉ đồng.

