Công an quận Tây Hồ, Hà Nội vừa làm rõ thêm hành vi lừa đảo đi xuất khẩu lao động tại nhiều nước của các đối tượng Nguyễn Việt Hùng (SN 1977, trú phường Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội) và Lê Thị Yến Oanh (SN 1956, tạm trú Hồng Mai, Quỳnh Lôi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Gia Khánh (Hà Nội).
Qua một vài “kênh”, chị Nguyễn Thị Th. (SN 1971, trú huyện Chương Mỹ, Hà Tây) biết Nguyễn Việt Hùng có “tài” chạy đi xuất khẩu lao động, chị Th. đã đưa bạn mình là Nguyễn V.A đến gặp Hùng.
Hùng nói có thể lo cho V.A đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc giá 10.500 USD. Với sự chứng kiến của chị Th., Hùng đã nhận của V.A trước 3.000 USD cùng những lời hứa “chắc như đinh đóng cột”. Nhưng ngày lại ngày, gã Tổng Giám đốc hào hoa cùng món tiền đặt cọc đều “một đi không trở lại”. Báo hại chị Th. ngày đêm mất ăn mất ngủ vì bạn đến đòi tiền. 
Anh Nguyễn Anh T. (SN 1967, trú phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội) cũng rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười khi tin lời Hùng khi hắn khoe mẽ là cán bộ cao cấp đang công tác tại Bộ Ngoại giao và là cháu một vị lãnh đạo của Chính phủ để giới thiệu với anh Hoàng Văn T. ở huyện Thường Tín (Hà Tây).
Tin tưởng Hùng, anh Hoàng Văn T. bàn với họ hàng rồi bảo 5 người cháu mới học hết THPT làm hồ sơ và hộ chiếu đưa cho Hùng để anh ta lo đi lao động nước ngoài. Vì mới đưa hồ sơ, đang trong thời gian Hùng còn chỉnh sửa nên 5 suất có giá 50.000 USD y chưa kịp thu tiền thì bị bắt. 
Còn anh Bùi Văn C. (SN 1971, trú huyện Đan Phượng, Hà Tây) thì từ năm 2002, qua sự giới thiệu của bạn bè, anh gặp thị Oanh khi đó đang làm ở Phòng Xuất nhập khẩu cho đại diện một công ty du lịch tỉnh lẻ ở Hà Nội. Biết anh C. có nhu cầu muốn đi lao động ở nước ngoài, Oanh đã hướng dẫn làm thủ tục để đi lao động tại Hà Lan với giá 8.000 USD. Sau khi làm hợp đồng, đưa cho Oanh trước 2.500 USD, anh C. cùng một số người khác được thị đưa vào TP.HCM để học ngoại ngữ. Đến nơi, lấy lý do thời điểm này tình hình quốc tế có nhiều biến động, nhất là căng thẳng ở Iraq nên đợt xuất khẩu lao động bị hoãn, Oanh hướng cho mọi người học tiếng Hàn Quốc và hứa hẹn sẽ đưa anh C. đi làm tại nước này.
Thời gian sau đó, Oanh mở Công ty TNHH Tân Việt Hàn ở đường Giải Phóng, Hà Nội nhưng vẫn không đáp ứng được nhu cầu của C. Anh này nhiều lần gặp Oanh để đòi tiền nhưng thị đều tìm cách lẩn trốn...
Khám xét nơi ở của Hùng và Oanh, CQĐT thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến việc lừa đảo đi xuất khẩu lao động tại một số nước. Vụ án vẫn đang được CA quận Tây Hồ tiếp tục điều tra.

