Ngày 7/3, Công an huyện Mang Yang (Gia Lai) đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Băk và Phúk (cùng trú tại làng Alao, xã Lơ Pang, huyện Mang Yang) với hành vi "vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng".
Cuối năm 2005, Băk và Phúk đã thuê 10 người trong làng Alao chặt phá hơn 1,7 ha rừng phòng hộ tự nhiên để làm rẫy. Trước đó, công an huyện cũng đã thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông Kin (50 tuổi, ở làng Đêk Djiêng, xã Ayun, huyện Mang Yang) về tội phá rừng làm rẫy để xử lý theo pháp luật.

