Sáng qua 6/1, Thanh tra TP.HCM đã công bố quyết định thanh tra Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) để làm rõ những vấn đề dư luận nghi vấn trong việc đấu thầu xây dựng mạng lưới cấp nước và để xảy ra tình trạng nước đục trên diện rộng trong thời gian qua. 
Đoàn thanh tra gồm 9 thành viên do ông Nguyễn Văn Hạ, Trưởng phòng Thanh tra kinh tế 2, Thanh tra TP.HCM làm trưởng đoàn, sẽ tiến hành thanh tra trong vòng 45 ngày. Ngoài ra, đoàn thanh tra còn tiến hành làm rõ về trình tự, thủ tục pháp lý trong các hợp đồng đấu thầu của Sawaco và các công ty thành viên. 

