 Số tiền lừa đảo lên đến 4,8 tỷ đồng 
Theo đó, bị can này được xác định có vai trò đồng phạm, giúp sức, cấu kết với Lê Bảo Quốc để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các nạn nhân. Hiện bị can này đang bị tạm giam tại trại tạm giam Công an tỉnh Bình Dương để điều tra. Được biết, sau khi Lê Bảo Quốc bị bắt quả tang đang nhận số tiền 2 tỷ đồng và 30.000 USD từ bà Trần Thị Ngọc (trên tổng số 3 tỷ đồng mà Quốc đòi bà Ngọc chi để được “chạy án”), tài xế của Quốc đã có hành vi lẩn trốn lên các tỉnh Tây Nguyên và Hải Phòng. 
Theo thông tin điều tra ban đầu, số tiền luật sư Lê Bảo Quốc lừa đảo chiếm đoạt của các nạn nhân được xác định đến thời điểm này lên đến 4,8 tỷ đồng. Hiện CQĐT đang làm rõ hành vi chiếm đoạt tài sản của Quốc đối với một số nạn nhân ở Hà Nội và quận 8, TP.HCM để sớm kết thúc điều tra hành vi lừa đảo của “thầy cãi” này. Không chỉ lừa đảo thông qua “chạy án”, Lê Bảo Quốc còn là con nợ của các đại lý điện thoại khi mua điện thoại “xịn” về xài rồi quỵt. 
Được biết, trong thời gian bị tạm giam để điều tra, bị can Lê Bảo Quốc nhiều lần có ý trốn trại. Lần gần đây nhất, khi bị can này cố tình thoát ra khỏi sự kiểm soát của các giám thị trại giam để bỏ trốn thì bị phát hiện. Công an tỉnh Bình Dương đang xem xét, củng cố hồ sơ để khởi tố bổ sung tội danh “trốn khỏi nơi giam giữ” đối với Lê Bảo Quốc. 
Trong một diễn biến khác, việc mở rộng điều tra vụ án đối với những cá nhân là quan chức có liên quan đến hành vi phạm tội của Lê Bảo Quốc đang được Ban chuyên án của Bộ Công an thực hiện. 

