 Lật lại “hồ sơ PMU18”: Ôtô công đã “cho mượn” như thế nào?
- Kỳ 1: Vì sao PMU18 “hái” ra dự án? - Kỳ 2: Những dự án đầy “tai tiếng” - Kỳ 3: Sai phạm nối tiếp... sai phạm! 
Xe công để không bám đầy bụi tại nhà xe trụ sở PMU18 - Ảnh: V.D. TT - Cho đến khi Bùi Tiến Dũng bị bắt, cơ quan chức năng vẫn chưa nắm hết số xe công của PMU18 bị “phát tán” tứ tung. Có những xe được bên mượn tự giác đem trả, nhưng cũng có xe thì... mất hút. 
Ai “mượn” xe? 
Theo điều tra của Tuổi Trẻ, PMU18 đã mua khoảng 150 ôtô loại từ 4-7 chỗ ngồi vì lý do phục vụ các dự án. Tổng trị giá số lượng xe này lên đến gần 80 tỉ đồng, trong đó hầu hết là những xe “xịn” như Toyota Camry 3.0 giá hơn 1 tỉ đồng; Mercedes 2.5 giá trên 1,5 tỉ đồng, còn lại loại thường thường cũng có giá từ 500-800 triệu đồng. 
PMU18 mua xe “đập hộp” loại sang trọng ồ ạt từ nước ngoài về cho các dự án dường như không có một kế hoạch nào cụ thể, có dự án mua tám xe như dự án quốc lộ 10, 11 xe như dự án cầu quốc lộ 1 - giai đoạn 1, cũng có dự án “vọt” lên đến 20 xe như dự án quốc lộ 18. Riêng dự án cầu Bãi Cháy được trang bị đến... 33 ôtô loại 4-7 chỗ ngồi. 
Theo đề nghị của các cơ quan chức năng, PMU18 đã báo cáo Bộ GTVT danh sách 34 chiếc ôtô đắt tiền được PMU18 hào phóng điều động và cho mượn dưới nhiều hình thức khác nhau. Trong đó, văn phòng Bộ GTVT dẫn đầu với sáu xe, Cục Giám định - Bộ GTVT ba xe, Sở GTVT Quảng Trị hai xe, còn lại các đơn vị như Ban quản lý dự án giao thông Nam Định, Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc VN, Trường Đào tạo cán bộ GTVT, Thanh tra giao thông Khu quản lý đường bộ 2, Trường Kỹ thuật và nghiệp vụ giao thông vận tải 3... mỗi đơn vị một xe. 
Đáng lưu ý, trong danh sách này có cả ba đơn vị công an cấp quận tại Hà Nội. Tuy nhiên, đây chắc hẳn chưa phải con số cuối cùng vì có những chiếc xe được cho mượn từ thời Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến còn là tổng giám đốc đã... biến mất! 
Chỉ đến khi Bùi Tiến Dũng bị bắt, người ta mới tá hỏa khi biết chuyện ông tổng giám đốc “thét ra lửa” cùng với các đàn em thân tín đã vung tay cho mượn vô thời hạn hàng chục chiếc ôtô đắt tiền. Trong số các xe cho mượn có những chiếc mới tinh, trị giá bạc tỉ. Lúc đầu, số xe cho mượn bị phát hiện mới chỉ là bảy chiếc, rồi tăng dần lên đến 11 chiếc, 28 chiếc... Khi vụ án đánh bạc của Bùi Tiến Dũng nổ ra, tháng 2-2006 đã có chín đơn vị trả lại xe cho PMU18. 
Theo tính toán của chúng tôi, toàn bộ số xe được cho mượn nói trên trị giá lên đến hơn 20 tỉ đồng, chưa kể nhiều xe trong số này khi chuyển đổi mục đích sử dụng (không còn phục vụ dự án) đã không đóng một đồng thuế nào cho Nhà nước. 
1.001 lý do để... mượn xe 
Có đủ mọi lý do mượn xe và cho mượn xe của PMU18. Trong số các đơn vị mượn xe của PMU18 có ba đơn vị là Công an quận Cầu Giấy, Đống Đa, Thanh Xuân (Hà Nội) thì trong công văn xin mượn xe, cả ba đều viện dẫn lý do thiếu phương tiện hoạt động, tuần tra kiểm soát. Trả lời Tuổi Trẻ, trưởng Công an quận Đống Đa Nguyễn Công Long chỉ nói một câu ngắn gọn “PMU18 thừa thì cho mượn” và chiếc xe Isuzu bảy chỗ biển số 31A-5545 là xe công nên Công an quận Đống Đa cũng chỉ dùng vào việc công, không sử dụng vào mục đích riêng! 
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của chúng tôi, chủ tịch hội đồng quản trị Công ty Hoa Việt Nguyễn Mậu Thôn là người mối lái cho việc mượn xe của Công an quận Đống Đa. Ông Thôn trước nguyên là cán bộ Công an quận Đống Đa, sau đó xin ra khỏi ngành, lao vào kinh doanh và nhanh chóng trở thành một đơn vị được coi là “sân sau” của Bùi Tiến Dũng. Riêng trưởng Công an quận Cầu Giấy thời kỳ đó là ông Hoàng Công Định thì cho biết: “Vì trụ sở PMU18 đóng trên địa bàn của quận. Họ cho mượn xe để tạo điều kiện hỗ trợ công tác cho anh em”. 
Lý do được Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường VN đưa ra để mượn xe của PMU18 lại khác. Ông Trần Văn Minh, chánh văn phòng hội, cho biết do kinh phí hạn hẹp, hội đã có văn bản đề nghị PMU18 cho mượn một xe con đã qua sử dụng để phục vụ các hoạt động. 
Tương tự, Quảng Bình là địa phương nghèo, lại phải quản lý một địa bàn rộng nên Ban quản lý dự án giao thông nông thôn 2 Quảng Bình đã có công văn đề nghị PMU18 trang bị xe với mục đích “phục vụ công tác quản lý dự án giao thông nông thôn và công tác phòng chống lụt bão!”. Tuy nhiên, PMU18 chỉ cho mượn dài hạn chứ không thể cấp xe vì không có thẩm quyền. 
Sau khi những bê bối ở PMU18 bị vỡ lở, một số đơn vị mượn xe đã nhanh chóng mang xe đến trả lại cho ban này. Tuy nhiên, nhiều đơn vị khác vẫn “chây ì” không trả xe. Thậm chí có đơn vị còn yêu cầu khi nào PMU18 có văn bản đòi xe thì mới trả như Ban quản lý dự án giao thông nông thôn 2 Quảng Bình, Ban thanh tra giao thông Khu quản lý đường bộ 2 hay Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc... 
Ngoài ra, một số cán bộ nhân viên PMU18 còn cho biết trong thời kỳ Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến còn làm tổng giám đốc, vào năm 1995 có một chiếc Toyota Crown được mua và đăng ký nhưng lại là biển số trắng. Chiếc xe này sau đó đã được chuyển lên Bộ GTVT cho một lãnh đạo sử dụng nhưng cho đến nay không ai biết chiếc xe này nằm ở đâu. 
Bản thân Bùi Tiến Dũng cũng là người xài những chiếc xe có biển số đẹp nhất Hà thành. Hàng loạt biển số xe của PMU18 đều là biển số tám nút, chín nút hoặc biển “lộc phát”. Trong đó có chiếc xe Mercedes E240 “nổi tiếng” mang biển số 31C-6868, có giá 1,57 tỉ đồng. 
Lai lịch của chiếc xe này cũng khá đặc biệt, nó được mua bằng tiền của dự án cầu Bãi Cháy (Quảng Ninh) và đem “kính biếu” ông Nguyễn Việt Tiến. Trong hai ngày thẩm vấn tại cơ quan điều tra vừa qua, Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến vẫn chưa thừa nhận trách nhiệm trong việc quản lý và sử dụng xe công của cá nhân ông cũng như của PMU18, nơi ông từng làm tổng giám đốc. 
Cùng chung số phận với chiếc Mercedes E240 này là chiếc Land Cruiser biển số 31A-6226 cũng đang bị niêm phong để điều tra. Chiếc xe này được Ban quản lý dự án Tả Ngạn của Hà Nội mượn của PMU18, do Vũ Mạnh Tiên (phó chánh văn phòng PMU18, đã bị bắt) làm thủ tục bàn giao ngày 22-6-2004. Lý do mượn của Ban quản lý dự án Tả Ngạn là để giúp ban này... hoàn thành nhiệm vụ, đến khi Bùi Tiến Dũng bị bắt ban mới mang xe đến trả. 

