Chiều 6/7, bà Trần Thị Gia (ở nhà B3, khu tập thể Văn Công, P.Phú Thủy, TP Phan Thiết) đã tường trình và cho CTV Thanh Niên xem toàn bộ hồ sơ liên quan đến cái chết của chồng bà là ông Trần Ánh trong một vụ tai nạn giao thông. 
Chiều tối 2/7, không thấy ông Ánh đi làm về, gia đình đi tìm thì được biết ông bị tai nạn giao thông từ đêm hôm trước và đã được đem chôn ngay ngày 2/7 liền hốt hoảng lên Công an TP Phan Thiết hỏi thì được cho xem ảnh chụp khi ông Ánh đã chết tại Bệnh viện tỉnh Bình Thuận. Được biết ông Ánh bị tai nạn giao thông cách nhà ông chỉ khoảng 200 mét; còn từ nhà đến bệnh viện cũng chỉ 3 km. Nhưng không hiểu sao khi xảy ra vụ việc, Công an tỉnh, bệnh viện và gia đình người gây tai nạn lại vội đem ông Ánh đi chôn (chỉ sau khoảng 14 giờ). Trong 2 ngày qua, gia đình nạn nhân luôn phải tiếp những người lạ, đến khuyên gia đình đừng nóng vội khiếu nại. Chiều qua, gia đình cũng đã nhận được trả lời của Thường trực HĐND tỉnh rằng đã chỉ đạo Công an tỉnh điều tra làm rõ vụ tai nạn giao thông này. 

