 Truy tố Dương Quốc Hà và 7 đồng phạm 
Viện Kiểm sát xác định thiệt hại trong vụ xây khối nhà trên giàn khoan là 2.356.070 USD, còn trong vụ giàn Đại Hùng là 928.037 USD, trong đó các bị can trong vụ án chiếm đoạt 2.202.195 USD. Viện Kiểm sát truy tố Dương Quốc Hà về tội tham ô; Nguyễn Mạnh Hùng (trưởng phòng thương mại PTSC), Nguyễn Lai Phong (phó giám đốc InterPet) và Trần Ngọc Long (em Trần Ngọc Giao) tội cố ý làm trái; các đối tượng bị truy tố về hai tội cố ý làm trái và tham ô: Nguyễn Quang Thường (nguyên phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN, khi đó đang là giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí - PTSC), Trần Quang (trưởng xưởng điện lạnh của PTSC tại Vũng Tàu), Cao Duy Chính (tổ trưởng tổ xây dựng hồ sơ dự thầu của PTSC), Trần Ngọc Giao (chủ tịch HĐQT Công ty InterPet). 
Riêng các ông Nguyễn Giao (nguyên tổng giám đốc VSP), Trần Ngọc Cảnh (nguyên phó tổng giám đốc Petro VN, nay là tổng giám đốc), cơ quan chức năng xác định đã có những hành vi vượt quá thẩm quyền, tuy nhiên không phải là nguyên nhân trực tiếp gây hậu quả, làm thất thoát tài sản, do vậy chỉ kiến nghị xử lý hành chính. 

