Ngày 7/7/2005, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã ký quyết định khởi tố vụ án “Gây tai nạn chết người rồi đem chôn” gây xôn xao dư luận trên địa bàn. Nạn nhân là ông Trần Ánh, sinh năm 1940, ở số nhà B3 - khu tập thể Văn Công, P.Phú Thủy, TP Phan Thiết. 
Điều mà gia đình nạn nhân bức xúc là ai đã ra lệnh đem xác nạn nhân đi chôn chỉ sau 14 giờ đồng hồ khi vụ tai nạn giao thông (TNGT) xảy ra ? Đằng sau chuyện này là gì? Liệu có phải người gây tai nạn muốn phi tang ? Trong khi đó gia đình nạn nhân chỉ cách Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận vài cây số, nhất là vụ TNGT xảy ra cách Công an phường Phú Thủy và gia đình nạn nhân chỉ... vài trăm mét. 
Tiếp xúc với Báo Thanh Niên, bà Trần Thị Gia, vợ của nạn nhân cho biết, không khi nào đi làm (ông Ánh làm bảo vệ hợp đồng ký túc xá Trung tâm Dạy nghề và giới thiệu việc làm, thuộc Sở LĐ-TB&amp;XH tỉnh Bình Thuận - NV) mà ông Ánh lại không mang giấy tờ tùy thân đi theo. Ngay cả nhân chứng của vụ TNGT này là anh thợ sửa xe Honda Trần Mỹ Cảnh, người đã trực tiếp ôm nạn nhân vào Bệnh viện tỉnh Bình Thuận đêm 1/7 cũng đã tường trình rằng trong túi nạn nhân có một cái ví giấy tờ, còn có cả tiền trong đó. Nhưng không hiểu sao các cơ quan chức năng lại đem nạn nhân đi chôn với lý do "vô danh" một cách chóng vánh đến như vậy. Ai đã đứng ra thuê dịch vụ mai táng, đi mua đất, đào huyệt ở khu nghĩa địa TP Phan Thiết ngay trong đêm 1/7 ? Cho đến lúc gia đình nạn nhân nhận diện được người chết (khoảng 15 giờ ngày 2/7) chính là thân nhân của mình qua các bức ảnh mà công an cung cấp, thì việc chôn cất vẫn tiếp tục được tiến hành. Bà Gia còn cho biết thêm, một chiến sĩ công an tên là Túc (ở 18 Nguyễn Hội, TP Phan Thiết) còn cho rằng gia đình nhà bà cố tình chống lại việc chôn cất khi đã được cơ quan chức năng cho phép. Vì quá bức xúc đau buồn nên người nhà có khóc lóc la lối ngay tại nơi chôn cất ông Ánh và khi đề nghị phải có tên tuổi người chết, thì người mai táng cho biết "chúng tôi được thuê với cái bia vô danh". 
Khi tìm hiểu vụ việc, chúng tôi được biết chủ chiếc xe máy gây tai nạn (86F2-5485) có một người cô đang công tác trong ngành công an. Cách nay hai ngày cũng có một người đến nhà nạn nhân tự xưng là cô ruột của người gây tai nạn nhưng gia đình nạn nhân không hợp tác vì chưa rõ lai lịch. Ông Trần Xuân Lộc (đang công tác ở Tỉnh ủy Bình Thuận - NV) là em ruột nạn nhân Trần Ánh cho biết thêm, chính bản thân ông đã gặp lãnh đạo cao nhất của tỉnh, cũng như ngành công an đề nghị vào cuộc để làm rõ sự việc ai đã ra lệnh đem anh trai ông đi chôn tức tốc như vậy. 
Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên thì ngày hôm qua, công an tỉnh đã có cuộc họp với các cơ quan chức năng và bệnh viện tỉnh để làm rõ những uẩn khúc này theo sự chỉ đạo trực tiếp của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận. Cho đến chiều ngày 7/7 thông tin mà chúng tôi có được là Công an TP Phan Thiết đã họp suốt cả trưa qua để "điều tra nguyên nhân", làm rõ trách nhiệm. Trưa ngày hôm qua sau khi họp với các ban ngành liên quan, trả lời báo chí, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận cho rằng do công an bảo có người nhà rồi cứ cho đem đi chôn đi. Vậy là bệnh viện cho đem xác nạn nhân ra... Còn một điều tra viên ở Đội Cảnh sát điều tra Công an TP Phan Thiết thì lại cho là, do bệnh viện yêu cầu đem xác đi chôn vì trong nhà xác không còn... chỗ. 
Kết quả như thế nào phải để cơ quan công an điều tra làm rõ, song gia đình nạn nhân hiện vô cùng bức xúc trước sự thiếu tinh thần trách nhiệm của cả Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận cũng như Công an TP Phan Thiết trong vụ án nghiêm trọng này. Chúng tôi sẽ còn thông tin đến bạn đọc Báo Thanh Niên những chi tiết mới nhất về vụ TNGT "có một không hai" này. 

