Như Báo Thanh Niên đã đưa tin, sáng 24/2, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp tục mời ông Vũ Huy Bình (người tố cáo) đến đối chất với ông Lê Ngọc Khiêm - Chi cục phó Quản lý thị trường (QLTT) Lâm Đồng và ông Nguyễn Văn Lệ - Đội phó Đội QLTT cơ động nhằm làm sáng tỏ một số vấn đề liên quan đến nội dung đơn tố cáo. Cuộc đối chất diễn ra đầy kịch tính suốt hơn 2 giờ...
Tại cơ quan điều tra, ban đầu ông Lê Ngọc Khiêm khăng khăng phủ nhận việc ông gọi điện trao đổi với ông Bình. Nhưng sau khi được phép của điều tra viên, ông Bình mở một đoạn băng ghi âm cuộc nói chuyện qua điện thoại giữa ông Khiêm và ông Bình thì ông Khiêm mới chịu thừa nhận có gọi cho ông Bình 2 lần (thực tế ông Khiêm đã gọi cho ông Bình nhiều lần và tha thiết mời ông Bình đến trụ sở chi cục làm việc). 
Vấn đề thứ hai cần làm rõ là sau khi được Nguyễn Văn Lệ trả lại tiền, ông Bình đã đến phòng ông Khiêm cho ông Khiêm xem số tiền và "cảm ơn" trước khi ra về. Thế nhưng ông Khiêm vẫn chối phăng, cho rằng ông Bình vu cáo. Chỉ tiếc rằng nội dung ghi âm cuộc gặp gỡ đó (ông Bình đã chuyển cho cơ quan điều tra và Báo Thanh Niên) chưa được mở ra để đôi bên cùng nghe. Nhưng bao nhiêu đó cũng đủ thấy ông chi cục phó không trung thực và cố tình bao che cho những hành vi sai trái của các nhân viên thuộc cấp, khác với những gì ông đã trả lời Báo Thanh Niên trước đây (xem Thanh Niên số 41, ngày 10/2).
Sau khi đối chất với ông Khiêm, cơ quan điều tra tiếp tục mời ông Nguyễn Văn Lệ đối chất với ông Bình hai nội dung: thứ nhất là việc ông Lệ trả 5 triệu đồng cho ông Bình khi nào? Tại đâu? Thứ hai là diễn biến cuộc hẹn tại quán lẩu dê Lệ Dung 3 vào đêm 24.1.2006. Vừa gặp ông Bình, ông Lệ đã nặng lời trách móc ông Bình "chơi không đẹp", "mưu mô”, "dựng chuyện hại anh em..." khiến điều tra viên phải cắt lời. 
Báo Thanh Niên ngày 10/2/2006 đăng bài QLTT "trấn lột" tiểu thương, phản ánh việc 4 cán bộ nhân viên Đội QLTT cơ động (thuộc Chi cục QLTT Lâm Đồng) bị tố cáo chiếm đoạt 5 triệu đồng của bà Trần Thị Kim Hường (ngụ thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) vào lúc 15 giờ ngày 11/1/2006. Sau khi bị cơ quan điều tra triệu tập, ông Nguyễn Văn Lệ (Đội phó Đội QLTT cơ động) đã nhiều lần gọi điện cho ông Vũ Huy Bình (chồng bà Hường) thương lượng trả lại tiền. 
Sáng 25/1/2006, tại trụ sở Đội QLTT Lâm Đồng, sau khi làm việc với ông Lê Ngọc Khiêm (Chi cục phó QLTT Lâm Đồng), ông Bình được ông Nguyễn Văn Lệ trả lại 5 triệu đồng và ông Bình đã giao nộp cho cơ quan điều tra. Ngay sau đó, UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Sở Du lịch - Thương mại làm rõ những nội dung Báo Thanh Niên phản ánh. Từ đó đến nay, 4 nhân viên QLTT cơ động liên quan và cả ông Lê Ngọc Khiêm nhiều lần bị cơ quan điều tra triệu tập làm rõ, nhưng họ vẫn không thừa nhận sai phạm. Ông Bình tường trình: ông Lệ đã dúi tiền vào túi áo ông Bình lúc gần trưa ngày 25.1.2006, tại trụ sở Đội QLTT cơ động. Sau khi nhận tiền, ông Bình cùng ông Lệ lên gõ cửa phòng ông Khiêm để "báo cáo" sự việc, nhưng cửa phòng ông Khiêm không mở. Sau đó khoảng 10 phút, khi một mình ông Bình lên thì ông Khiêm mở cửa, ông Bình đã cho ông Khiêm xem số tiền vừa được ông Lệ trả lại và "cảm ơn" ông Khiêm đã "giúp đỡ"... 
Nghe xong những tình tiết trên, ông Nguyễn Văn Lệ cho rằng ông Bình hoàn toàn bịa chuyện bởi sáng 25/1/2006, từ 7-8 giờ, ông Lệ được phân công đi... mua hoa đào về chưng Tết, còn ông Cường và ông Thắng bị cơ quan điều tra triệu tập làm việc, làm gì có cuộc gặp gỡ tại trụ sở QLTT! Ông Lệ còn lớn giọng: "Hôm đó lãnh đạo cơ quan không ai có mặt ở cơ quan, cho nên không thể có việc ông Bình gặp ông Khiêm", rồi lập luận: "Nếu tôi có trả tiền cho ông Bình thì người mưu mô như ông Bình tại sao không lập biên bản quả tang? Mà dại gì tôi phải trả tiền cho ông Bình" (?).
Thế nhưng, ông Lệ "không biết" rằng sáng 25/1 ông Khiêm đã 2 lần dùng điện thoại bàn cơ quan gọi vào máy di động của ông Bình, mời ông Bình đến trụ sở QLTT. Trước khi gặp ông Lệ, ông Bình đã có cuộc trò chuyện khá dài tại phòng làm việc của ông Khiêm. Sau khi trả tiền, băng ghi âm cho thấy ông Bình rủ ông Lệ lên phòng ông Khiêm cảm ơn, và ông Lệ đã lớn giọng gọi cửa ông Khiêm nhiều lần. Riêng cuộc hẹn tại quán lẩu dê Lệ Dung 3, ông Lệ thừa nhận chiều ngày 24.1.2006 có gọi điện cho ông Bình rủ đi nhậu nhưng ông Bình bận việc. Chiều tối, ông Bình gọi điện mời ông Lệ tới quán Lệ Dung chơi, nhưng vì bận việc nhà nên ông Lệ đã gọi điện cho ông Nguyễn Huy Thắng và Phạm Văn Cường tới trước, sau đó ông Lệ mới tới. Với sự chứng kiến của PV Báo Thanh Niên, khi tàn cuộc nhậu các nhân viên QLTT tranh nhau trả tiền, mặc dù cuộc nhậu do ông Bình mời (!?). 
Chiều 24/2, trả lời Báo Thanh Niên, Thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an Lâm Đồng cho biết đang tiếp tục thu thập thêm chứng cứ trước khi có quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can.

