Hồi 0 giờ 30 ngày 2.4, Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Hải Dương đã ập vào kiểm tra vũ trường Queen Bee trên quốc lộ 5, thuộc địa phận TP Hải Dương và phát hiện gần 150 nam nữ tại đây đang quay cuồng trong tiếng nhạc, một số có dấu hiệu sử dụng thuốc lắc. 
Lực lượng công an đã bắt quả tang một nhóm gồm ba người có hành vi mua bán, tàng trữ ma túy, trong đó có Trần Xuân Sơn, quê quán Hải Phòng đang cất giữ trong người 6 viên thuốc lắc. Một nhân viên vũ trường cũng bị bắt với nửa viên thuốc lắc và 1 dao găm trong người. Tại hiện trường, công an thu giữ 23,5 viên thuốc lắc, 2 cây kiếm, 1 cây mã tấu, 2 con dao găm, 2 con dao chọc tiết lợn. Chủ Queen Bee là Lê Đức Huỳnh, đã mở vũ trường được hai năm mà không hề có giấy phép. Khách đến lắc chủ yếu là từ Hà Nội, Hải Phòng.

