Viện KSND thành phố vừa hoàn tất cáo trạng và đưa ra truy tố trước tòa để xét xử bị can Cù Thị Ngọc Hạnh (34 tuổi, ngụ tại Q.2) cùng 39 đồng phạm về các tội "mua bán trái phép chất ma túy" và "chống người thi hành công vụ". 
Theo cáo trạng, ngày 20/3/2002, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra khu vực đường sông Thủ Thiêm, bắt quả tang 6 đối tượng đang mua bán ma túy trên các ghe với số lượng gần 1.000 tép heroin và hàng trăm ống thuốc tân dược. Qua điều tra, các đối tượng trên khai nhận kẻ cầm đầu đường dây mua bán ma túy này là chị em Cù Thị Ngọc Hạnh, Cù Ngọc Liên. Hạnh mua ma túy của nhiều đối tượng không rõ lai lịch rồi phân lẻ, bán lại cho các đầu mối khác, sau đó, hình thành một đường dây mua bán ma túy tại khu vực đường sông Thủ Thiêm. Số lượng ma túy mà đường dây nói trên mua bán khoảng 3 kg. 

