 Một doanh nghiệp Đài Loan đầu tư “chui”!
Trước đó, trong hai ngày 23 và 24-3, công an đã khám xét kho chứa hàng của Công ty Tân Vạn Đạt và phát hiện các loại hàng hóa cơ khí, điện tử, điện lạnh, thiết bị y tế... đã qua sử dụng. Trong đó có nhiều loại hàng cấm nhập khẩu, một số mặt hàng không dán tem nhập khẩu, không có chứng từ hóa đơn. 
Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, điều tra bước đầu cho thấy có một công ty ở Đài Loan đã thuê người VN đứng tên và kinh doanh “chui” có dấu hiệu buôn lậu, gian lận thương mại qui mô lớn. 

