 Ủy ban thường vụ quốc hội bàn sửa Luật tổ chức Quốc hội:
Như vậy, việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do QH bầu hoặc phê chuẩn vẫn chỉ diễn ra khi có ít nhất 20% đại biểu QH hoặc một cơ quan của QH đề nghị. 
Chủ nhiệm Văn phòng QH Bùi Ngọc Thanh (trưởng ban soạn thảo) cho biết dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức QH lần này chủ yếu qui định việc thành lập lại và thành lập mới một số cơ quan của QH. Đó là tách Ủy ban Pháp luật hiện hành thành Ủy ban Pháp luật và Ủy ban Tư pháp; tách Ủy ban Kinh tế và ngân sách hiện hành thành Ủy ban Kinh tế và Ủy ban Tài chính và ngân hàng. Cuộc thảo luận ở Ủy ban Thường vụ QH hôm qua đã cơ bản thống nhất với tờ trình. 

