Ngày 29/9, tại phiên xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Tiền Giang đã xác định chỉ trong thời gian từ tháng 10/2003 đến 4/2004, Vũ Công Luận và các đồng phạm đã tiêu thụ tổng cộng 119,9 triệu đồng tiền giả, trong đó Luận giữ vai trò chính. Tòa đã tuyên phạt các bị cáo: Vũ Công Luận 12 năm tù, Trần Thị Liên 7 năm tù, Nguyễn Anh Huy 6 năm tù, Nguyễn Thị Hồng Loan 5 năm tù và Vũ Thanh Thùy Trang 4 năm tù về tội lưu hành tiền giả. 
Được biết, sau một thời gian điều tra, theo dõi, chiều 11/4/2004, cơ quan công an bắt quả tang Trần Thị Liên sử dụng tờ giấy bạc mệnh giá 100 ngàn đồng để mua một hộp sữa Ông Thọ tại tiệm tạp hóa của anh Lê Ngọc Thành ở ấp Tân Phú, xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, Tiền Giang. Kết quả giám định sau đó đã xác định đó là tiền giả được làm bằng phương pháp in offset. Tại cơ quan điều tra, Trần Thị Liên khai nguồn tiền giả được Vũ Công Luận (em rể Liên) cung cấp và Liên đã nhiều lần cùng đồng bọn tiêu thụ theo cách mỗi lần chỉ sử dụng một tờ và chỉ mua những món có giá trị thấp để tránh bị để ý và được thối lại tiền thật. 
Theo đó, từ cuối năm 2003 có một người tên Trường (không rõ địa chỉ) thường ghé quán của Vũ Thanh Thùy Trang (em gái Vũ Công Luận) uống nước và rủ Luận đi tiêu thụ tiền giả. Là một tay "láu cá" nên sau 3 lần cùng Trường tiêu thụ tiền giả ở quận 12, Hóc Môn, Củ Chi... được 2 triệu đồng, Luận đã trực tiếp mua lại tiền giả theo tỷ lệ 70 ngàn đồng tiền thật lấy l00 ngàn đồng tiền giả tổng cộng 12,2 triệu đồng tiền giả. Số tiền giả này, Luận cùng các đồng phạm như Nguyễn Anh Huy (con rể Liên), Nguyễn Thị Thu Hà, Nguyễn Thị Hồng Loan (em cùng cha khác mẹ với Liên)... tới nhiều vùng nông thôn như Củ Chi, khu công nghiệp Tân Tạo, Bình Chánh, núi Bà Đen (Tây Ninh) tiêu thụ hết sạch. 
Thấy có ăn, sau đó Luận tiếp tục mua nhiều lần, tổng cộng 112 triệu đồng tiền giả, đồng thời mở rộng thêm địa bàn tiêu thụ tại các xã vùng nông thôn thuộc huyện Cái Bè, Cai Lậy (Tiền Giang), Chợ Lách, Bình Đại, (Bến Tre), Cao Lãnh (Đồng Tháp), Châu Đốc (An Giang)... Ngày 11/4/2004, Vũ Công Luận cùng với Huy, Liên, Trang hẹn gặp nhau tại ngã ba Trung Lương (Tiền Giang), sau đó cả bọn mang tiền giả tới xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành tiêu thụ được 6 triệu đồng thì Liên bị bắt; còn Luận, Huy và Trang đã kịp bỏ trốn về TP Hồ Chí Minh, đến ngày 29/4/2004 Luận mới bị sa lưới. 

