Ngày 5/2, Công an tỉnh Hà Tây đã cho biết kết quả điều tra bước đầu vụ xô xát lớn giữa người dân ở 2 thôn Vĩnh Lộc (xã Phùng Xá) và thôn Bò Miễu (xã Hữu Bằng), huyện Thạch Thất, Hà Tây như sau: Hồi 12h30 ngày 1/2 (mùng 4 Tết) có 6 thanh niên thôn Vĩnh Lộc đi 2 xe máy sang chơi xã Hữu Bằng, trên đường về có mâu thuẫn và đánh nhau với một số thanh niên ở xã này.
Hậu quả, có 2 thanh niên bị thương (không nghiêm trọng) đang được điều trị tại bệnh viện huyện Thạch Thất, 1 thanh niên khác bị gãy răng, 1 xe máy Angel bị đốt cháy. Vụ việc trên đang được Công an huyện Thạch Thất điều tra, làm rõ các đối tượng liên quan thì khoảng 14 giờ ngày 3.2 (mùng 6 Tết), có một nhóm thanh niên thôn Vĩnh Lộc gây sự đánh nhau với một nhóm thanh niên thôn Bò Miễu. Thấy thế, người dân ở cả 2 thôn đổ ra đường, dùng gạch đá và một số hung khí để ném nhau, thậm chí dùng cả hóa chất, xăng dầu, súng săn, súng hơi để tấn công đối phương. Trong đám đông khoảng 50 người trực tiếp ném nhau, có một số đối tượng manh động đã ném chai xăng đốt cháy một số lán xưởng mộc và nhà ở tại khu vực giáp ranh 2 thôn. Công an tỉnh đã phải huy động lực lượng cảnh sát cơ động và 5 xe cứu hỏa về dập tắt đám cháy, giải tán vụ xô xát, đến 16 giờ 30 cùng ngày đã ổn định lại trật tự. Hậu quả: thôn Vĩnh Lộc không có thương vong về người, cháy 3 nhà, 2 lán gỗ, 2 nhà xây bị cháy xém tường và cửa. Thôn Bò Miễu chết 1 người, bị thương gần 20 người (có 3 trường hợp đang phải mổ cấp cứu ở bệnh viện), cháy 1 nhà, 1 xưởng mộc, 1 nhà xây bị cháy xém, một số nhà bị đập phá. Hiện chưa thống kê được số tài sản bị thiệt hại. Bước đầu, cơ quan công an đã bắt giữ 3 người, thu 1 súng săn, 2 súng hơi, các đối tượng đã khai nhận tội. Công an tỉnh đang chỉ đạo các phòng nghiệp vụ tập trung điều tra xác minh làm rõ và duy trì lực lượng cảnh sát cơ động giữ gìn an ninh trật tự tại 2 thôn trên.

