Nguồn tin riêng của Thanh Niên ngày 27/11 cho biết, Công an tỉnh Bình Thuận vừa có quyết định khai trừ Đảng, tước danh hiệu Công an nhân dân (CAND) đồng thời cách chức Phó công an huyện Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) đối với ông Hoàng Đình Loan (ông Loan đang bị tạm đình chỉ công tác).
Cùng nhận quyết định tước danh hiệu CAND còn có ông Nguyễn Duy Bình (cán bộ Đội Cảnh sát giao thông, Công an huyện Hàm Tân). Các quyết định trên căn cứ vào kết quả xác minh những sai phạm của ông Loan và ông Bình mà trước đây các cơ quan báo chí (trong đó có Thanh Niên) đã từng phản ánh. Cụ thể, trong thời gian tại nhiệm, ông Loan đã có mối quan hệ mật thiết với Hai Chi (tức Nguyễn Thanh Gương, đã bị khởi tố và bắt giam) nên hàng loạt các hoạt động vi phạm pháp luật trắng trợn của Hai Chi như mua bán gỗ lậu, bia ôm, cố ý gây thương tích... đã bị Công an huyện Hàm Tân "ngó lơ", thậm chí che chắn. Còn ông Bình là người thụ lý 5 vụ tai nạn giao thông dẫn đến chết người xảy ra trên địa bàn huyện. Cả 5 vụ này đều có "vấn đề" vì có nhiều chứng cứ cho thấy nạn nhân đã bị đánh chết rồi sau đó được hợp thức hóa bằng tai nạn giao thông.

