 Chủ hàng bị bắt giữ để điều tra
Trưa ngày 14/7, Chi cục Hải quan Bưu điện TP.HCM đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Đoàn Ngọc Phăng, 38 tuổi, ở khu phố 1, thị trấn Vĩnh Hưng, tỉnh Long An về hành vi xuất khẩu hàng không khai báo hải quan và xuất khẩu hàng chưa có giấy phép của cơ quan chức năng.
Thông tin ban đầu cho biết vào ngày 13/7, ông Phăng có đến Bưu điện TP.HCM làm thủ tục gửi một thùng hàng đi Mỹ nặng hơn 9kg, khai báo là một tượng thạch cao dạng thô, người nhận là ông Dương Trùng Dương cư ngụ tại Mỹ. Sau đó lực lượng Hải quan Bưu điện phát hiện trong thùng hàng này còn có một gói rễ củ nặng hơn 300g, không khai báo, không rõ củ gì. Hải quan yêu cầu ông Phăng lên để khai báo bổ sung thì ông Phăng cho biết đó là củ riềng. Khi kiểm tra thêm, hải quan phát hiện phía dưới đáy tượng thạch cao có vết ẩm ướt và một miếng thạch cao bể ra để lộ một túi ni-lông màu xanh. Lúc này, trước sự chứng kiến của nhân viên hải quan và nhân viên bưu điện, ông Phăng được yêu cầu cho kiểm tra chiếc túi màu xanh và đã kéo ra một miếng vải đỏ, bên trong có một hộp sọ người màu đen, có chèn trà khô và hoa sứ nhưng bốc mùi hôi thối. Hai hàm răng của hộp sọ vẫn còn nguyên. Ông Phăng cho rằng bản thân mình cũng không biết có khối hàng đặc biệt này, do chỉ nhận gửi giùm cho người khác. Ngay sau đó, lực lượng Hải quan Bưu điện đã quyết định tạm giữ người và tang vật và bàn giao cho cơ quan Cảnh sát điều tra CA TP.HCM để tiếp tục làm rõ.

