 Hà Kiều Anh không biết mã số két tiền của mình (?!)
HĐXX gọi Hà Kiều Anh lên thẩm vấn. Cựu hoa hậu lộ vẻ hoang mang khi bị HĐXX “lật tẩy” nguồn gốc số tiền 200.000 USD này. HĐXX hỏi: “Khi khám xét nhà của bà, số tiền này để ở đâu?”. Hà Kiều Anh diễn giải: “Nó nằm trong két sắt, két sắt nằm trong chiếc rương, chiếc rương đặt trong phòng làm việc của tôi”. HĐXX vặn: “Phòng làm việc của bà hay của Nguyễn Gia Thiều?”, Hà Kiều Anh lúng túng: “Dạ phòng ngủ của tôi”. 
Chủ tọa truy tiếp: “Bà có mở ngay được két sắt để cơ quan điều tra kiểm đếm số tiền đó không?”, Hà Kiều Anh đáp chắc nịch: “Vâng, chính tôi mở két sắt”. Chủ tọa tiếp: “Có chắc không?”. Hà Kiều Anh im lặng. Chủ tọa nhắc lại hai lần: “Có chắc bà mở ngay được két sắt không?”. Cựu hoa hậu lại im lặng. Chủ tọa vừa hỏi, vừa giải thích: “Có phải để mở được két bà phải điện thoại cho Nguyễn Gia Thiều để xin mã số két?”. Sau một hồi ấp úng, Hà Kiều Anh lí nhí: “Vâng”. 
Để chứng minh rõ hơn số tiền này không phải của Hà Kiều Anh, chủ tọa hỏi: “Lúc cơ quan điều tra lập biên bản, bà khai nguồn gốc số tiền này do đâu mà có?”. Hà Kiều Anh: “Tiền này là của tôi bán lô đất ở Nhà Bè và tiền người ta đặt cọc mua căn nhà trên đường Nguyễn Văn Trỗi”. 
Chủ tọa: “Vậy sao trong suốt những ngày xét xử vừa qua lúc nào bà cũng nói số tiền này là khoản tiền vay của bác, của mẹ, của dì để mua nhà?”. Hà Kiều Anh phân bua: “Đúng là tiền của tôi nhưng lúc khám nhà tôi thấy công an nhiều quá, cả đời tôi chưa bao giờ thấy công an nhiều như thế nên tôi mất bình tĩnh và khai không chính xác”. 
Buổi chiều, VKS nhân dân TP.HCM giữ quyền công tố tại tòa đã công bố bản luận tội và đề nghị mức án cho 17 bị cáo. Theo đó, VKS đề nghị tuyên phạt Nguyễn Gia Thiều mức 18-20 năm tù giam tội “buôn lậu” và 6-7 năm tội “trốn thuế”, tổng hợp hình phạt là 24-27 năm tù giam. 
Người bị đề nghị mức án nặng nhất sau Thiều là Phạm Anh Vũ (giám đốc Công ty Thiên Anh) với mức 12-14 năm tù tội “buôn lậu” và 3-4 năm tội “trốn thuế”, tổng mức án đề nghị là 15-18 năm tù giam. 
Nhóm các bị cáo là nhân viên, giám đốc các công ty đã đồng phạm, giúp sức cho Thiều gồm: Nguyễn Quang Hoan (nhân viên Công ty TNHH TB Hà Nội), Huỳnh Tiến Dũng (giám đốc Trung tâm dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông, thuộc Công ty Xuất nhập khẩu máy TP.HCM), Đỗ Liên Anh (nhân viên Công ty Đăng Nam) bị đề nghị mức án 4-10 năm tù về tội “buôn lậu”. 
Trong nhóm 12 bị cáo là cán bộ hải quan và phi công, tiếp viên hàng không... có bảy bị cáo bị đề nghị mức án 4-10 năm tù về tội “buôn lậu”. Năm bị cáo còn lại bị đề nghị mức từ 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo đến 4 năm tù giam về tội “thiếu tinh thần trách nhiệm...”. 
Phiên tòa còn tiếp tục làm việc. 
- Về hình phạt bổ sung, VKS đề nghị HĐXX tịch thu của Nguyễn Gia Thiều trên 69 tỉ đồng và 206.000 USD là số tiền do Thiều buôn lậu mà có, buộc Thiều nộp phạt 30 triệu đồng và trên 101 tỉ đồng tiền trốn thuế. 
- Về khoản tiền 200.000 USD mà cơ quan điều tra đã thu giữ tại nhà Hà Kiều Anh, VKS đề nghị HĐXX tuyên tịch thu, sung công quĩ vì Hà Kiều Anh không chứng minh được nguồn gốc số tiền này. 

