 Bắt đối tượng tống tiền 
Đó là Nguyễn Quang Huy (sinh 1982, thường trú tại huyện Tân Yên, Bắc Giang) là nhân viên hợp đồng của Công ty Dịch vụ hàng không sân bay Đà Nẵng, tại chi nhánh sân bay Cam Ranh. Tại nơi tạm giữ, Nguyễn Quang Huy nói rằng phải đi tống tiền để chuộc lại chiếc xe Dream II đã đem cầm cố gần hai tháng tại một địa chỉ trên đường Lê Hồng Phong (Nha Trang). 
Nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết Nguyễn Thanh Sang (sinh 1984, con trai trùm xã hội đen Hai Chi - Nguyễn Thanh Gương) sẽ bị Tòa án nhân dân tỉnh Bình Thuận đưa ra xét xử ngày 31-3, với tội danh “cố ý gây thương tích”. 
Theo cơ quan điều tra, do biết cha mình có mâu thuẫn với Võ Văn Tài (Tân Lập, Hàm Thuận Nam) nên chiều 6-4-2005, Sang cùng ba đàn em mang hung khí đến quán cà phê Gió Bụi của Tài và chém người này bị thương tật đến 66%. Hai tháng sau đó, ngày 6-6-2005, Sang lại cầm đầu cho đàn em là Lê Hữu Đức đâm bị thương một thanh niên khác với tỉ lệ thương tật 7%. 
Công an tỉnh Bạc Liêu vừa tiến hành khám xét nơi ở và làm việc, đồng thời tiến hành bắt khẩn cấp bị can Lý Trung Dũng - nhân viên Trung tâm Thông tin tài nguyên thuộc Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh Bạc Liêu - về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân”. 
Lý Trung Dũng đã nhận 30 triệu đồng của bà Trang Thị Thúy, ấp 12, xã Phong Thạnh Đông A, huyện Giá Rai (Bạc Liêu) để làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 

