 
Hôm qua 25/5, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Lê Anh Nghề (17 tuổi, quê Lâm Đồng) 7 năm tù về tội "giết người". Tối 14/3/2004, Nghề cùng với hai người bạn đi chơi về đến Phân xưởng Cơ điện thuộc P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, (TP.HCM) thì "cao hứng" hát rống lên ầm ĩ. Anh Đỗ Công Quyền đang ngồi sửa loa gần đó thấy vậy liền lên tiếng nhắc nhở giữ yên lặng cho khu phố thì bắt đầu nảy sinh chuyện cự cãi. Sau một lúc đấu "võ mồm", Quyền chạy vào nhà lấy dao ra đe dọa nhưng đã bị Nghề cầm gạch ném trúng đầu té xỉu. Quyền được cấp cứu kịp thời nên thoát chết nhưng phải mang thương tật 35%. (L.N) 

