 Triệt phá các đường dây cá độ bóng đá
Theo đó, chiều 29-3, cơ quan điều tra đã thực hiện quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam hai đối tượng chủ chốt của vụ án về hành vi tổ chức cá độ bóng đá. Trong ngày, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao cũng đã phê chuẩn quyết định khởi tố bắt giam bốn bị can khác vì có liên quan đến cá độ bóng đá. Cơ quan điều tra chưa tiết lộ gì về nội dung phạm tội và danh tánh các bị can vì vụ án đang trong vòng điều tra. 
Một đường dây cá độ bóng đá qui mô lớn đã bị Công an TP Cần Thơ “hốt” vào tối 28-3, với tang vật là nhiều phơi ghi độ lên đến hàng chục triệu đồng. Trùm độ này là Bành Thiệu Hùng, ngụ tại khu vực Yên Bình, phường Lê Bình, quận Cái Răng. 
Khi bị bắt, Hùng đang nhận phơi cá độ hai trận tứ kết cúp C1 diễn ra vào rạng sáng 29-3. Khám xét nơi ở, công an thu giữ được trên 10 triệu đồng tiền mặt, một dàn máy vi tính, hai thẻ ATM và gần 40 phơi ghi cá độ bóng đá với số tiền ghi nhận ban đầu trên 35 triệu đồng. Hùng thừa nhận đường dây tổ chức cá độ bóng đá này hoạt động gần một năm nay. 
Khi đang làm việc với cơ quan điều tra, hàng chục con bạc vẫn tới tấp gọi điện thoại tới máy di động của Hùng để cá độ. 
Lúc 3g45 hôm 29-3, Công an Đà Nẵng đã triệt phá một tụ điểm cá độ bóng đá có qui mô lớn. Khi trận đấu giữa đội bóng Arsenal và Juventus chuẩn bị kết thúc, các trinh sát đột nhập quán cà phê ở số nhà 190 Nguyễn Hoàng, Đà Nẵng do ông Đặng Đại làm chủ, lúc đó có khoảng 70 người đang xem và cá độ bóng đá. 
Cơ quan chức năng đã xác định được đối tượng chủ mưu cá độ bóng đá tại quán cà phê này là Nguyễn Văn Trò (trú phường Thuận Phước, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng). Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã thu giữ gần 30 triệu đồng, hơn 1.000 USD, hàng chục điện thoại di động, 16 xe môtô các loại và một tivi màn hình phẳng 100 inch. 

