 Khởi tố bị can 4 chiến sĩ công an Hà Nội
Trong bốn người bị khởi tố về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc có chiến sĩ Bùi Quang Hưng (28 tuổi) của Phòng Cảnh sát giao thông - Công an Hà Nội, nguyên là lái xe cho trưởng phòng này. Ba trường hợp còn lại là chiến sĩ thuộc công an một số quận, huyện của Hà Nội. 
Trước đó, ngày 13-12, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Bộ Công an đã bắt quả tang một nhóm cán bộ, chiến sĩ Công an Hà Nội tổ chức đánh bạc trên đảo giữa hồ của công viên Bách Thảo. 
Đáng lưu ý việc bắt ổ bạc này không phải là một vụ án riêng lẻ mà nằm trong chuyên án đấu tranh chống các hoạt động tiêu cực, cá độ, bán độ liên quan đến thể thao VN. Cơ quan điều tra đã thực hiện khám xét khẩn cấp nhà riêng của “con bạc” Bùi Quang Hưng tại đường Hà Huy Tập, thị trấn Yên Viên, Gia Lâm, thu giữ tại nhà Hưng một số tài liệu liên quan đến việc tổ chức cá độ bóng đá, đánh bạc. 
Từ lâu, Hưng đã nằm trong danh sách tình nghi của cơ quan điều tra về một đường dây cá độ, tổ chức cá độ bóng đá qui mô lớn với tiền đặt cược lên tới cả triệu USD tại Hà Nội. Có khoảng 40 người - trong đó có cả chủ doanh nghiệp, các đối tượng ngoài xã hội - thường xuyên liên hệ cá độ bóng đá với Hưng, số tiền cá độ Hưng ghi trong sổ khoảng 200.000 USD mỗi trận. 
Ngày 18-12, cơ quan điều tra - Bộ Công an đã khởi tố vụ án này để tập trung xác minh, làm rõ các nhân vật liên quan và đứng phía sau “chống lưng” cho Bùi Quang Hưng. 

