 Bùi Quốc Huy, Dương Minh Ngọc nhận tội. Hoàng Linh nhận bao nhiêu tiền?
Phóng viên các báo, đài đã đến theo dõi đông hơn các buổi thẩm vấn trước đó và phiên tòa đã thật sự “nóng” lên khi hội đồng xét xử tung ra những tình tiết mới trong bản tự khai của các bị cáo, nhất là sự xuất hiện của “đại gia” Liên Khui Thìn (nguyên tổng giám đốc Công ty Epco, vừa được Chủ tịch nước ân giảm án từ tử hình xuống chung thân trong vụ Minh Phụng - Epco)... 
Bùi Quốc Huy có mối quan hệ thân thiết với Trương Văn Cam 
Khác với tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Bùi Quốc Huy - nguyên trung tướng, thứ trưởng Bộ Công an (giữ chức vụ giám đốc Công an TP.HCM trong giai đoạn 1996-2001) - trình bày kháng cáo cho rằng đã thấy được hành vi thiếu trách nhiệm của mình, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt (sơ thẩm phạt 4 năm tù). 
Trả lời thẩm vấn của HĐXX về các thông tin và chỉ đạo liên quan việc theo dõi, xử lý hoạt động của băng nhóm tội phạm do Năm Cam cầm đầu, Bùi Quốc Huy đều khai “không biết, không nắm”. Về mối quan hệ với Trương Văn Cam, ban đầu Huy cũng khai chỉ gặp một vài lần, không có quan hệ gì. 
Tuy nhiên, HĐXX đã thẩm vấn Hồ Việt Sử, Trương Văn Cam và cả Hoàng Linh cho thấy mối quan hệ giữa Bùi Quốc Huy và Năm Cam không phải bình thường. Theo lời khai của Hồ Việt Sử, một tháng trước khi Năm Cam bị bắt đi tập trung cải tạo năm 1995, Sử đã dẫn Năm Cam đến nhà thăm Bùi Quốc Huy tại Hà Nội. 
Trong lúc Năm Cam đang cải tạo, Sử đã dẫn Dương Ngọc Hiệp đến nhà Huy, hỏi về việc Năm Cam bị bắt. Lần khác, Hồ Việt Sử lại dẫn Năm Cam đến dự đám giỗ của nhà Bùi Quốc Huy. Những lời khai này của Sử đều được Bùi Quốc Huy thừa nhận. 
Ngoài ra, cũng lời khai của Trương Văn Cam, vào năm 1999 vợ chồng Hoàng Linh và Quang Hữu Dũng đã dẫn vợ và con gái Bùi Quốc Huy đến yêu cầu Năm Cam cho thầu bãi giữ xe tại nhà hàng Ra Khơi. Bùi Quốc Huy thừa nhận có sự việc trên nhưng cho rằng sau đó bị cáo mới biết việc làm của vợ con mình và đã ngăn cản, không cho quan hệ với Năm Cam. 
Thẩm phán Huỳnh Lập Thành nói: “Bị cáo biết rõ Năm Cam là đối tượng lưu manh chuyên nghiệp, mới đưa đi tập trung cải tạo về phải tiếp tục quản lý, nhưng bị cáo và cả gia đình lại có quan hệ thân thiết, đó chính là lý do bị cáo đã không chỉ đạo sát sao việc xử lý các hoạt động của băng nhóm Năm Cam?”. 
Dương Minh Ngọc: bị Năm Cam lợi dụng hay lợi dụng Năm Cam? 
Bị cáo Dương Minh Ngọc Bị cáo Dương Minh Ngọc, nguyên trưởng Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM (6 năm tù về hai tội: nhận hối lộ và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ) tuy thừa nhận có mối quan hệ thân thiết với Năm Cam, nhưng lại không thừa nhận đã bao che cho hoạt động tội phạm của Năm Cam và đàn em. 
Dương Minh Ngọc cho rằng: “Bị Năm Cam lợi dụng”, bị cáo không chủ động mà Năm Cam là người chủ động kết thân, trả tiền các bữa nhậu cho Ngọc (Năm Cam trả hai lần 6 triệu đồng, qua Nguyễn Thành Thảo đưa cho Ngọc 10 triệu nữa). Thẩm phán Thành hỏi: “Nếu bị cáo không là trưởng phòng cảnh sát hình sự thì Năm Cam có kết thân, trả tiền cho bị cáo không?”. Ngọc đáp: “Không”. 
HĐXX cũng thẩm vấn nhân chứng Tống Viết Hòa cho thấy Ngọc thường xuyên dẫn bạn bè tới các nhà hàng của Năm Cam ăn nhậu không phải trả tiền. Dương Minh Ngọc cũng thừa nhận từ mối quan hệ với Năm Cam nên được Năm Cam cho hùn vốn 300 triệu đồng tại ba nhà hàng, hằng tháng Ngọc được chia lời mỗi nhà hàng 5 triệu đồng. 
Tổng số tiền Ngọc nhận từ việc hùn vốn với Năm Cam là 470 triệu đồng. Khi xét hỏi về các khoản tiền Ngọc nhận được từ việc hùn vốn này, thẩm phán Thành đã phải thốt lên: “Bị cáo nói Năm Cam lợi dụng mình nhưng thật ra chính bị cáo đã lợi dụng Năm Cam để hằng tháng nhận khoản tiền rất lớn?”. 
Hoàng Linh nhận bao nhiêu tiền? 
Bị cáo Hoàng Linh đối chất với Liên Khui Thìn (phải) Buổi chiều, tòa đã xem xét kháng cáo của Hoàng Linh, nguyên phóng viên, nhân viên báo Tuổi Trẻ, bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 12 năm tù về hai tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Hoàng Linh kêu oan cả hai tội. 
Chủ tọa phiên tòa công bố các bút lục cho thấy Hoàng Linh đã viết thư cho thiếu tướng Nguyễn Việt Thành xin khai, đã làm bản tự thú trong đó khai nhận của Trương Văn Cam khoảng 70-80 triệu đồng, của Liên Khui Thìn 150 triệu đồng và một điện thoại di động. Hoàng Linh cũng đã làm đơn xin tự nguyện khắc phục hậu quả, xin nộp trước 150 triệu đồng tiền thu lợi bất chính. 
Tại sao tại phiên tòa phúc thẩm lại khai khác? Hoàng Linh cho rằng một số số liệu trong các bản khai đó do điều tra viên gợi ý bị cáo. Tòa cũng đã hỏi Hoàng Linh về việc Hoàng Linh xin cơ quan điều tra một cuốn sổ để viết về các vấn đề như: quan hệ của Năm Cam đối với một số sĩ quan công an, khuynh hướng chính trị của Năm Cam, quan hệ của Năm Cam với một số người nước ngoài... Hoàng Linh thừa nhận có cuốn sổ đó nhưng Hoàng Linh nói rằng mình viết tiểu thuyết. 
Về quan hệ với Công ty Tamexco, Hoàng Linh khai nhận có được cho 2 triệu đồng trong một lần công ty tổ chức tiệc mừng được duyệt qui hoạch, tặng cho tất cả người tham dự. 
Về mối quan hệ của Hoàng Linh với Trương Văn Cam, Hoàng Linh khai mỗi lần được Năm Cam cho 500.000 đồng, tổng cộng không đến 10 triệu đồng. Sau năm 1995, bị cáo có công việc ổn định, không nhận tiền nữa mà còn giúp Trương Văn Cam bằng cách giới thiệu khách cho nhà hàng Năm Cam..., nhưng bị cáo khai nhận ở cơ quan điều tra số tiền 70-80 triệu đồng là do “bị áp lực”. 
Năm Cam được gọi lên đối chất, Năm Cam khai cũng giống như ở phiên tòa sơ thẩm, là do Hoàng Linh hù dọa sẽ viết về các sòng bạc, nhà hàng, vũ trường của mình nên đưa tiền cho Hoàng Linh. Tòa hỏi bị cáo khai có một “liên doanh ma quỉ” của nhà báo chuyên đi tống tiền, gồm những ai? Năm Cam: “Liên doanh đó có Hoàng Linh, Quang Thắng, Thư Lê, chiều nào cũng nhậu... Bị cáo nghe anh em nói đó là liên doanh ma quỉ thì bị cáo nói vậy thôi”. 
Tòa cũng công bố một tình tiết mới là trong một bản cung, Năm Cam có khai tháng 4-2000, Hoàng Linh xây nhà, có xin tiền Năm Cam. Năm Cam có nói ông H. (là người hùn vốn với Năm Cam) đưa Hoàng Linh 10 triệu đồng. Hoàng Linh khẳng định lời khai của Năm Cam không đúng. 
Những người liên quan nói gì? 
Buổi chiều, chủ tọa thẩm vấn Hoàng Linh về các khoản tiền đã nhận của Công ty Epco. Về mối quan hệ với Liên Khui Thìn. Theo Liên Khui Thìn, ở các cuộc nhậu của nhóm liên kết (gồm Hoàng Linh và một số cán bộ Viện Kiểm sát, một số cán bộ ngành công an), Hoàng Linh đều kêu Thìn ra tính tiền; rồi tân gia, sinh nhật, thôi nôi con... Thìn cũng đều phải đưa tiền cho Hoàng Linh. 
Về chiếc điện thoại di động mới nhất lúc đó trị giá 2.200 USD cho Hoàng Linh, Thìn khai: “Hoàng Linh gọi điện thoại cho tôi bảo muốn có điện thoại để liên lạc”. Còn tiền thì Thìn cho biết Hoàng Linh liên tục điện thoại, sau mỗi lần điện thoại đều phải cho người mang tiền đến cho Hoàng Linh 3-5 triệu đồng. Dịp lễ thì đưa 30 triệu/lần (ba lần 90 triệu đồng). Tuy nhiên, bị cáo Linh khai chưa bao giờ nhậu mà gọi cho Liên Khui Thìn ra trả tiền. 
Trước sau Hoàng Linh chỉ thừa nhận có nhận của Công ty Epco 17 triệu trong dịp lễ, tết, còn 25 triệu thì được Đinh Ngọc Tài (nguyên nhân viên Epco) nhờ chuyển cho một số nhà báo khác. 
Tuy nhiên có mặt tại phiên tòa, các nhà báo đều phủ nhận lời khai này và đều khẳng định không bao giờ có chuyện nhận tiền của Hoàng Linh đưa cho. 
Hôm nay 7-10, tòa tiếp tục thẩm vấn bị cáo Hoàng Linh và Quang Thắng. 

