 Đồng Nai triệt phá vụ trộm cắp cước viễn thông qui mô lớn
Đối tượng cầm đầu đường dây trộm cắp cước viễn thông là Trần Đình Định, chủ doanh nghiệp tư nhân, trụ sở ở số 59/64, phường Quang vinh, thành phố Biên Hòa. Sau khi đi vào họat động được một thời gian, đầu năm 2004, Định xin phép mở 2 chi nhánh chuyên kinh doanh dịch vụ Internet công cộng tại phường Bửu Long và phường Quang Vinh cùng ở TP Biên Hòa. 
Để thực hiện hành vi trộm cắp cước viễn thông, Định đã móc nối với em rể là Lê Tuấn Vũ và Việt kiều Tony Bình thiết lập, lắp đặt thiết bị trộm cắp cước viễn thông tại 2 điểm kinh doanh Internet do chính y lập ra. 
Bằng thủ đoạn tinh vi, tất cả 15 máy điện thoại tại hai điểm kinh doanh trên đã phát sinh số cuộc gọi nội tỉnh, ngoài tỉnh rất lớn, có tính chất liên tục và không trùng với số máy bị gọi, có ngày lên tới 100 cuộc. Đáng chú ý, các số máy này chỉ gọi đi, không nhận các cuộc gọi đến và đều dùng dịch vụ điện thoại sử dụng giao thức Internet (công nghệ V0IP- 171). 
Hiện các cơ quan chức năng đã bắt giữ các đối tượng trên và tiếp tục điều tra làm rõ các thủ đoạn trộm cắp cước viễn thông. 

