 Vụ án "vườn điều" Bình Thuận: Phiên tòa rất... “nóng”
Số là sau một buổi thẩm vấn cả năm bị cáo trong vụ án nhưng không mang lại kết quả nào vì các bị cáo lần lượt phản cung và phản cung quyết liệt, khi chủ tọa phiên tòa quyết định công bố các đoạn băng ghi hình những cảnh lấy cung bị cáo Nguyễn Thị Lâm liền bị luật sư Trần Vũ Hải đứng dậy gay gắt yêu cầu tòa ngưng ngay việc làm này và cho rằng việc ghi hình khi lấy cung thân chủ của họ khi không được lập biên bản là trái với qui định. 
Tình huống này khiến bà Trần Thị Ánh Tuyết, chủ tọa phiên tòa, phải lớn tiếng: “Tôi yêu cầu luật sư ngồi xuống. Xin nhắc lại đây là phiên tòa, mọi người phải theo sự điều khiển của chủ tọa”. Và luật sư Hải đã phải chấp hành trong tư thế miễn cưỡng. 
Ngay lúc này, đại diện VKS đề nghị chủ tọa cho thẩm vấn bị cáo Nguyễn Thị Lâm trước khi cho xem băng hình. VKS hỏi: “Bà Lâm cho biết có phải ngay từ ban đầu bà và những người trong gia đình không có ý thức giết chết bà Mỹ không?”. Không để cho bà Lâm trả lời, không chờ sự cho phép của chủ tọa, cả hai luật sư Phạm Hồng Hải và Trần Vũ Hải đồng loạt đứng lên phản ứng câu hỏi của VKS. Theo các luật sư, trong lúc bị cáo kêu oan thì không thể đặt câu hỏi kiểu mớm cung như vậy. 
Đại diện VKS phản ứng lại: “VKS đã truy tố các bị cáo bằng bản cáo trạng với tội danh, tội trạng rõ ràng, ở đây thẩm vấn là để xác định một lần nữa, các luật sư nên xem lại khái niệm thế nào là mớm cung”. Hai bên đấu lý căng thẳng, buộc chủ tọa phiên tòa phải lớn tiếng một lần nữa với các luật sư và cho phát cuộn băng ghi hình. Mọi người ngỡ ngàng khi được chứng kiến cảnh bị cáo Nguyễn Thị Lâm đã khai nhận một cách thành khẩn về hành vi phạm tội của mình và kể khá chi tiết diễn tiến của vụ giết người. 
Trong băng ghi hình, chính bị cáo Lâm đã hai lần lặp đi lập lại câu: “Hùm dữ không nỡ ăn thịt con nên tôi phải khai nhận để các con tôi nhẹ tội”. Tuy nhiên, ngay khi màn hình tivi vừa đóng lại, bà Lâm lại phản bác và cho rằng việc ghi hình là do cơ quan điều tra sắp đặt, đặc biệt là điều tra viên Cao Văn Hùng đứng “nhắc tuồng”. Tiếp đó, dẫn chứng nhiều chi tiết chứng minh Cao Văn Hùng có dấu hiệu làm sai lệch hồ sơ vụ án, luật sư Trần Vũ Hải đề nghị xem xét khởi tố Cao Văn Hùng. 
Vào cuối buổi chiều, theo triệu tập của tòa, ông Hùng đã có mặt và phản bác lại tất cả những lời tố cáo. Ông Hùng khẳng định: việc thu thập chứng cứ cũng như tiến hành lấy cung những nghi can liên quan đến vụ án giết người xảy ra tại vườn điều năm 1993 được ông tiến hành đúng qui định của pháp luật và theo sự chỉ đạo của ban chuyên án. “Khu phòng giam bị cáo Nén, Lâm quay mặt ra ngoài, dễ quan sát nên không thể có chuyện tôi dùng nhục hình mà không bị ai phát hiện. 
Đồng thời Nén, Lâm bị giam giữ với nhiều người nhưng chưa bao giờ nghe ai tố cáo tôi đánh đập họ cả. Đối với bị cáo Tiền đã được đưa đi giám định sức khỏe ngay sau khi có đơn tố cáo các điều tra viên đã đánh đập anh ta. Về vấn đề này, chính thanh tra Công an Bình Thuận cũng đã có kết luận không có việc nhục hình” - ông Hùng khẳng định trước tòa. Hôm nay phiên tòa tiếp tục. 

