Vào lúc 21 giờ 45 ngày 28/3, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, CA TP Nha Trang đã bắt khẩn cấp Nguyễn Quang Huy về hành vi tống tiền Giám đốc Cảng hàng không sân bay Cam Ranh. 
Như Thanh Niên đã đưa tin, vụ án xảy ra tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Tối 9/3, một thanh niên gọi điện thoại cho ông Lương Văn Thảnh, Giám đốc Cảng hàng không sân bay Cam Ranh, yêu cầu nộp 20 triệu đồng "nếu không, việc gì đến với gia đình ông, ông sẽ biết". Ông Thảnh nói chỉ có 4 triệu đồng, kẻ tống tiền hẹn 15 phút nữa gặp ở cổng khách sạn Ana Mandra trên đường Trần Phú. Ông Thảnh liền báo công an. Tại cổng khách sạn Ana Mandra, khi một thanh niên đi xe gắn máy tới nhận tiền thì bị công an bắt giữ. Người bị tạm giữ là Phan Hữu Tâm, hành nghề chạy xe thồ, cho biết một thanh niên không quen biết đã nhờ anh ta đến gặp ông Thảnh để lấy đồ và hứa cho Tâm 100.000 đồng. Sau đó, lực lượng công an rà soát lại mối quan hệ của những người liên quan, đồng thời đề nghị tổng đài xác định hai số điện thoại mà kẻ tống tiền gọi vào điện thoại di động của ông Thảnh (058.510035 và 098...). Số máy 058.510035 là của trạm điện thoại thẻ, số máy 098... tổng đài cho biết đã gọi đến một số người, trong đó có cô X. Cô này cho biết số điện thoại 098... là của anh bạn mới quen, hiện làm ở sân bay Cam Ranh. Chiều 28/3, công an đưa cô X. và Phan Hữu Tâm đến sân bay Cam Ranh để nhận dạng đối tượng nghi vấn. Tâm nhận ra Nguyễn Quang Huy là người nhờ mình đến gặp ông Thảnh để lấy tiền. Công an liền "mời" Huy về cơ quan điều tra làm việc. 
Nguyễn Quang Huy sinh năm 1982, quê ở Bắc Giang. Cách đây 1 năm, Huy được một công ty dịch vụ hàng không nhận vào làm nhân viên phục vụ ăn uống tại sân bay Cam Ranh. Huy cho biết: Hơn 2 tháng trước, do không đủ tiền tiêu, Huy đem "cầm" chiếc xe gắn máy Dream II lấy 3,5 triệu đồng. Sau đó, để lấy tiền chuộc xe gắn máy, Huy đã điện thoại tống tiền ông Lương Văn Thảnh. 

