 Khởi tố tài xế riêng của Bùi Tiến Dũng
Bị can Dương Mạnh Hoa sinh năm 1975, có 1 vợ, 1 con. Từ năm 2000, Hoa nhận công tác tại PMU 18, là lái xe riêng cho Bùi Tiến Dũng. Dương Mạnh Hoa từng bị Cơ quan điều tra triệu tập lên để làm rõ những hành vi liên quan đến việc tham gia cá độ cùng nguyên Tổng Giám đốc Bùi Tiến Dũng. Tuy nhiên, trong những lần triệu tập này, Dương Mạnh Hoa đều tỏ ra không mấy thành khẩn và hợp tác với cơ quan điều tra. 
Việc cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố bị can đối với Dương Mạnh Hoa chứng tỏ những hành vi liên quan của Hoa trong vụ đánh bạc quy mô lớn này là nghiêm trọng, cần phải khởi tố về hình sự để xử lý trách nhiệm của bị can này. 

