 Đem chồng làm công cụ thử heroin, đẩy con cái vào vòng lao lý 
Hội đồng xét xử (HĐXX) chuyển sang phần xét hỏi bị cáo Trương Thị Thu Vân, kẻ đứng đầu hệ thống phân phối heroin trong vụ án này. Chiều cùng ngày, HĐXX cũng xét hỏi trên 20 bị cáo thuộc nhóm tổ chức tiêu thụ (bán sỉ và bán lẻ) heroin tại TP.HCM. 
Theo cáo trạng, Trương Thị Thu Vân có một căn nhà ở đường Đề Thám (Q.1, TP.HCM). Năm 1997, Vân mua bán ma túy nhỏ lẻ từ nhiều nguồn rồi về phân thành tép bán lại kiếm lời. Một thời gian sau, Vân móc nối được với một số đối tượng có nguồn heroin lớn hơn, giá rẻ hơn nên Vân đã mạnh dạn mở rộng hoạt động kinh doanh phi pháp và nhanh chóng ngoi lên thành một “bà trùm” trong hệ thống phân phối heroin ngay tại trung tâm TP.HCM. 
Cụ thể, đầu năm 1998, qua một số con nghiện, Vân bắt mối với Nguyễn Thanh Dũng (hiện đang thi hành án tại trại giam Xuân Lộc) và mua của đối tượng này 10 chỉ heroin về phân lẻ bán. Sau đó, biết Dũng lấy của Trần Thị Anh Trâm nên Vân không lấy hàng Dũng nữa mà trực tiếp quan hệ với Trâm để được lợi nhuận cao hơn. Từ cuối năm 1998 đến đầu 1999, mỗi lần cần heroin, Vân trực tiếp điện thoại cho Trần Thị Anh Trâm lấy hàng. 
Việc giao nhận hàng này diễn ra ngay tại căn nhà Vân đang ở trên đường Đề Thám, quận 1, TP.HCM. Tổng cộng, Vân đã lấy của Trâm 20 bánh và 25 lượng heroin. Tiếp đến, do nhu cầu mua heroin của các con nghiện nhiều, Trâm không đủ hàng cung cấp nên đã liên hệ với chị em Nguyễn Thị Thanh, Nguyễn Thị Hoa và Trần Huy Công. Vân đã “thu mua” của Hoa, Thanh tổng cộng 12 bánh heroin. 
Tiếp đó, Vân trực tiếp nhận hàng từ đàn em thân tín của Công là Trần Xuân Báo tổng cộng 69 bánh heroin. Ngoài ra, Vân còn mua nhiều lần heroin của Phạm Thị Ngọc Dung 6 bánh. Tính đến ngày bị bắt (đầu 2004), Vân đã mua bán tổng cộng 109 bánh và 32,5 lượng heroin, với tổng trọng lượng lên đến 38kg. 
Điều làm cho những người có mặt tại phiên tòa khá bất ngờ, bị cáo Vân không chỉ tổ chức mua bán và đưa cả gia đình vào đường dây phạm tội mà còn dùng chồng mình (Trần Văn Hiếu - bị cáo trong vụ án) như một công cụ thử heroin. Theo lời khai của Vân tại toà, khi mua heroin, để biết chắc chắn đó là “hàng xịn”, Vân luôn yêu cầu Hiếu “thử hàng” trước khi mua. 
Điển hình như trong lần giao dịch đầu tiên, Vân sợ heroin giả nên đã dùng dao Thái Lan cắt mẫu heroin và đem cho Hiếu chích vào cổ ngay tại chỗ. Thấy Hiếu “phê” nên Vân đã đồng ý mua. Với cách thử trực tiếp này, Vân đã đẩy chồng mình vào con đường nghiện ngập. Đáng nói hơn, không chỉ chồng Vân nghiện mà ngay cả em trai Vân cũng chết vì nghiện, con rể Vân cũng nghiện và hai con Vân cũg trở thành con nghiện từ hành động mất nhân tính của Vân. 
Lời khai của các bị cáo tại tòa cho thấy, Vân là một kẻ rất nham hiểm. Để tránh rủi ro cho bản thân, Vân không bao giờ trực tiếp giao nhận heroin mà giao hẳn việc này cho người làm công là Huỳnh Thị Phượng. Theo lời khai của bị cáo Phượng tại phiên tòa, mỗi lần có khách đến lấy “hàng”, Vân đều gọi Phượng đưa trực tiếp cho các đối tượng này, Vân chỉ nhận và trả tiền cho các đầu mối. Theo phân tích của HĐXX, hành vi của Vân là rất nham hiểm và có sự tính toán trước nhằm đổ tội cho người khác nếu không may việc mua bán heroin bị phát hiện. 
Chiều cùng ngày, HĐXX chuyển sang phần thẩm vấn các bị cáo thuộc nhóm tổ chức tiêu thụ. Hầu hết các bị cáo này là những đối tượng trực tiếp giao nhận, bán lẻ heroin hoặc giao “hàng” cho các đầu nậu để hưởng “tiền công” từ 50.000 -200.000 đ/lần. Điển hình như trường hợp của Nguyễn Thị Thu Lan (21 tuổi) từ Châu Đốc (An Giang), Lan lên ở nhà cô ruột mình là Nguyễn Thị Yến Anh (bị cáo trong vụ án). Sau đó, Lan đã bị Yến Anh dụ dỗ đưa vào đường dây phân phối ma tuý của mình. Mỗi lần Lan đi “giao hàng” cho con nghiện, được Yến Anh trả công 50.000 đ. Đến ngày bị bắt, Lan giao được 12 lần kiếm được 600.000 đồng tiền công. 
Ngày 27-12, phiên tòa sẽ tiếp tục với phần luận tội và đề nghị mức án của đại diện Viện kiểm sát đối với 32 bị cáo. 

