Một vấn đề đang được được nhiều người quan tâm trong vụ án này: số tiền 200 ngàn USD thu giữ trong két sắt nhà Hà Kiều Anh và hơn tám tỷ đồng trong tài khoản của Hà Kiều Anh sẽ được xử lý ra sao?
Từ những lời khai mâu thuẫn:
Ra trước toà, Hà Kiều Anh khai 200 ngàn USD công an thu giữ khi khám xét nhà là của cô, có được bằng cách vay mượn của người thân và tích lũy cá nhân. Để làm rõ có hay không chuyện vay mượn toà đã mời bác của Hà Kiều Anh đến đối chất. Người này đưa ra bằng chứng là cuốn sổ nợ có chữ ký của người nhận, thể hiện các đợt cho mượn tiền và khẳng định mình có cho Hà Kiều Anh mượn 100 ngàn USD. Cạnh đó, bị cào Thiều cũng thừa nhận số tiền trên là của gia đình vợ không dính dáng gì đến Thiều và Đông Nam. Thiều xác nhận mình có nhờ nhân viên chuyển giúp cho Hà Kiều Anh một lượng tiền gần 8 tỷ đồng "nhưng tiền này là của Hà Kiều Anh nhờ chuyển hộ..."
Trước đó khi cơ quan điều tra, cơ quan chức năng cũng xác nhận trong hồ sơ kế toán của công ty Đông Nam không thấy tài liệu nào liên quan đến số tiền 200 ngàn USD. Cạnh đó, số tiền hơn 8 tỷ đồng ở tài khoản của Hà Kiều Anh cũng không có chứng cứ xác định là của Đông Nam chuyển cho Hà Kiều Anh...
Ở bình diện khác trong buổi xử ngày 23/11, khi toà thẩm vấn về số tiền này, Hà Kiều Anh xác nhận việc mình "quên" mã số két sắt, phải thông qua điều tra viên để hỏi Thiều mã số. Toà đã "vặn" Hà Kiều Anh: Khi mới thu giữ két sắt, bà khai rằng số tiền này có được do bán đất ở Nhà Bè, tại sao bây giờ lại khai là tiền vay mượn của người thân. Tại sao trong sổ vay nợ của người bác không thể hiện việc đặt cọc mua nhà?" Trước đó toà cũng thẩm vấn nhân viên của Đông Nam, họ đều khai nhận có chuyển giúp cho Thiều một lượng tiền gần 8 tỷ đồng vào tài khoản của Hà Kiều Anh. Tuy nhiên, họ không biết nguồn gốc số tiền này, chỉ biết đó là tiền riêng của Thiều...
Tiền chung hay tiền riêng?
Để xử lý chính xác số tiền 200 ngàn USD và hơn 8 tỷ đồng này, cơ quan tố tụng phải làm rõ số tiền ấy là của riêng Thiều, của riêng Hà Kiều Anh hay là tài sản chung của hai vợ chồng có được trong thời kỳ hôn nhân (hai ngươi đăng ký kết hôn ba tháng trước khi thời điểm xảy ra vụ án).
Trong trường hợp xác định được số tiền trên hình thành từ việc phạm tội mà có, cơ quan tố tụng sẽ sung công theo luật định. Nếu đó là tài sản chung của Hà Kiều Anh và Nguyễn Gia Thiều, không có nguồn gốc do phạm tội mà có thì về nguyên tắc, cơ quan tố tụng chỉ có thể giữ một nửa số tài sản trên - phần nửa của Thiều để thi hành nghĩa vụ dân sự theo bản án (nếu có). Trường hợp không đủ chứng cứ xác định số tiền này thuộc các trường hợp trên thì đương nhiên phải trả lại cho Hà Kiều Anh?
Về nguyên tắc, tài sản có trong thời kỳ hôn nhân là tài sản chung của cả hai vợ chồng nếu không có chứng cứ chứng minh ngược lại. Hà Kiều Anh khai nại đó là tiền riêng của mình. Thiều cũng xác nhận như vậy. Những lời khai nhận này liệu có cơ sở để tin cậy? Cơ quan tiến hành tố tụng có phải chứng minh ngược rằng đó là tài sản riêng của Thiều hay thuộc khối tài sản chung của vợ chồng Anh - Thiều? Vấn đề xem ra còn bỏ ngõ...
Chúng ta chờ xem bản án tuyên hôm nay xem xét, giải quyết ra sao về hai khoản tiền này? 

