 Nan hoa xe đạp, xe máy VN bị Argentina kiện
Các mặt hàng bị kiện gồm nan hoa không mũ, mũ nan hoa và nan hoa hoàn chỉnh của xe đạp, xe máy loại đường kính 1,8-2,5mm và độ dài 60-317mm. 
Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Thương mại đang phối hợp với Thương vụ VN tại Argentina để thu thập những thông tin và tài liệu cần thiết liên quan đến vụ kiện này. Cục Quản lý cạnh tranh đã thông báo để các doanh nghiệp đang xuất khẩu hoặc có dự định xuất khẩu mặt hàng này sang Argentina biết để chuẩn bị vụ kiện. 

