Chiều 30/9, trung tá Nguyễn Văn Nghiệp - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an Quảng Nam cho biết, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định nguyên nhân của hiện tượng tự cháy ở làng An Trung gây xôn xao dư luận thời gian qua là do con người.
Vì lý do gây mất ổn định trật tự xã hội sau hàng loạt vụ tự cháy tại làng An Trung, Đội điều tra án Cảnh sát hình sự Quảng Nam đã bắt đầu tiến hành điều tra từ ngày 14/9. Và 7h30 ngày 29/9, Công an tỉnh đã mời Nguyễn Thanh An (sinh năm 1967) và vợ Trương Thị Thúy (sinh năm 1970) đến trụ sở Công an huyện Duy Xuyên để tìm hiểu một số nghi vấn về vụ cháy với tư cách đối tượng liên quan. Cùng lúc đó, cháu bé Nguyễn Thị Huyền Trang (11 tuổi, học lớp 5D Trường Tiểu học Duy Trung) cũng được lực lượng chức năng triệu tập tại trường với sự giám hộ của giáo viên chủ nhiệm lớp Đặng Thị Lan. Qua đấu tranh, điều tra, bước đầu cơ quan chức năng khẳng định nguyên nhân cháy là do con người, mà không phải do bất cứ hóa chất nào can thiệp. Trong buổi chiều ngày 30/9, cháu bé Nguyễn Thị Huyền Trang đã khai nhận dùng bật lửa ga của gia đình tự đốt các vật dụng giá trị thấp như quần áo, bao ni-lon... gây ra tất cả các vụ cháy thời gian qua. Nguyễn Thanh An cũng thừa nhận mình có biết sự việc này. Tuy nhiên, cơ quan chức năng nhận định một số vụ cháy có thể do chính vợ chồng Nguyễn Thanh An gây ra. 
Theo Đội phó Đội điều tra án, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bá Sơn, bước đầu xác định nguyên nhân gây ra các vụ cháy liên tiếp này là do gia đình Nguyễn Thanh An muốn chuyển chỗ ở, sau khi tự gây cháy đã viết đơn xin chuyển nhà, đơn kêu cứu... Một số vụ cháy qua lời khai nhận của bé Nguyễn Thị Huyền Trang là cố tạo ra yếu tố huyền bí, như việc dùng quẹt ga trong tủ bán hàng tạp hóa gia đình đốt các vỏ trà (bằng ni-lon), sau đó khóa lại và hô hoán. Gia đình Nguyễn Thanh An cũng tự làm trang thờ, dán bùa, làm bùa cho con đeo... để phụ trợ. Một trong những yếu tố khiến cơ quan chức năng đặt nghi vấn là hầu như các vụ gây cháy tại làng An Trung thời gian qua đều có sự hiện diện của bé Nguyễn Thị Huyền Trang và bằng các biện pháp nghiệp vụ, nguyên nhân ban đầu đã được xác định như trên. 
Trao đổi với PV Thanh Niên, trung tá Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Nguyễn Văn Nghiệp cho biết, hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục truy tìm, đấu tranh làm rõ động cơ gây cháy của gia đình Nguyễn Thanh An. 
Những câu hỏi còn lại 
Việc bé Trang khai nhận tự dùng quẹt ga để đốt và việc ai đứng ra xúi giục bé Trang (chứ một học sinh lớp 5 không thể nghĩ ra "chiêu" tai quái này mà suốt trong một thời gian dài không ai phát hiện ra) sẽ được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tuy nhiên, nhiều người đặt câu hỏi về "loại hóa chất có hàm lượng cao hơn các mẫu đối ứng từ 20 đến 200 lần" ở trong nước lau nhà và bờ tường nhà Nguyễn Thanh An là hóa chất gì, nó từ đâu ra? Vì sao thành viên trong đoàn công tác phát biểu khẳng định với báo chí đó là phốt-pho trắng? Hơn nữa, vào năm 1998, tại Quế Phong, Quế Sơn cũng đã xảy ra trường hợp tương tự nhưng chưa được điều tra làm rõ? Đó là những câu hỏi cần có sự giải đáp, cũng là việc cần rút kinh nghiệm cho câu chuyện này. (T.T)

