Theo nguồn tin riêng, Ban chuyên án triệt phá băng nhóm "Đồi hoa mai" đã xác định được một trong hai sát thủ đã tấn công Trưởng công an xã Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) - ông Đỗ Ngọc Biên - vào đêm 5/3/2002.
Đối tượng này tên là N.T.T, 22 tuổi, nhà ở xã Tân Hà (cũng ở huyện Hàm Tân). T. và một tên sát thủ khác đã được Hai Chi chỉ đạo tấn công ông Đỗ Ngọc Biên vì trong thời gian làm Trưởng công an xã Tân Nghĩa, ông Biên đã giải quyết vụ đàn em Hai Chi tấn công anh Nguyễn Minh Dũng theo hướng "bất lợi" cho anh em Hai Chi. Trong khi vụ án Hai Chi nổ ra thì T. đang phải chấp hành án phạt tù tại tỉnh Đắk Lắk. Hiện Ban chuyên án đang làm các thủ tục trích xuất T. về để tiếp tục điều tra. Liên quan đến vụ việc này, Ban chuyên án cũng đã yêu cầu ông Biên đi trưng cầu giám định tỷ lệ thương tật để có cơ sở giải quyết sau này.

