Chỉ vì một vài lý do đơn giản như : cãi cọ, thiếu nợ, buồn do thằng bạn tán người yêu mình... mà một số thanh thiếu niên chưa một lần phạm tội đã lạnh lùng sát hại người khác để rơi vào vòng lao lý. Một điều đáng lưu tâm là nhiều ông bố bà mẹ vì quá bận rộn với công việc cứ tưởng con mình ngoan hiền, khi biết chuyện thì đã quá muộn!
&gt;&gt; Điểm mặt các tên cướp trẻ
Băng "Mùa lá rụng"
Vụ một học sinh (HS) lớp 10 giết một HS lớp 9 tại TP Thái Nguyên đã hé lộ sự hình thành của một băng cướp tuổi teen mang tên "Mùa lá rụng" với số thành viên gần trăm người...
Án mạng trước cổng trường
Lê Mạnh Dũng Nguyễn Thanh Tùng (sinh năm 1990, HS lớp 10A9 Trường PTTH Gang Thép, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) vô cùng tức giận khi nghe tin em họ mình tên Hùng (học lớp 6 Trường THCS Độc Lập) bị một HS lớp 9 tên Phạm Đức Tùng đánh. Trưa ngày 12.1.2006, Nguyễn Thanh Tùng rủ thêm 3 bạn cùng lớp là Sùng Thị Quỳnh, Nguyễn Thị Hằng và Lê Mạnh Dũng đi hai xe đạp sang Trường THCS Độc Lập để "hỏi tội" Phạm Đức Tùng. Lúc này, Đức Tùng có thêm 2 người là Chu Thanh Tùng (sinh năm 1990) và Trịnh Ngọc Sơn (sinh năm 1991) đều là HS lớp 9 Trường Độc Lập.
Hai bên lao vào ẩu đả bằng chân tay, gạch đá. Cuộc hỗn chiến đang quyết liệt thì Vũ Văn Huy là bạn của Nguyễn Thanh Tùng đi xe đạp đến. Vừa trông thấy Huy, Dũng hô: "Mày đưa tao con dao!". Huy mở cặp tung dao cho Dũng. Thấy Dũng có dao, Đức Tùng và Trịnh Ngọc Sơn vội vàng quay đầu chạy. Riêng Chu Thanh Tùng, vì người béo ục ịch lại cố quay lại lấy chiếc xe đạp nên đã bị Lê Mạnh Dũng đuổi kịp. Dũng đâm 2 nhát vào ngực Chu Thanh Tùng khiến cậu HS này chết trên đường đưa đi cấp cứu. Kẻ giết người mới 16 tuổi, người bị hại mới hơn 15 tuổi, Chu Thanh Tùng lại là con độc nhất của gia đình.
Băng "Mùa lá rụng"
Ngay sau khi án mạng xảy ra, các cán bộ điều tra Công an TP Thái Nguyên, Công an tỉnh Thái Nguyên đã vào cuộc. Lê Mạnh Dũng - kẻ trực tiếp đâm người, Vũ Văn Huy - kẻ đưa dao, đều bị bắt. Khi được các điều tra viên lấy lời khai, Dũng và Huy vẫn hết sức bình thản, dường như không hình dung được hậu quả nghiêm trọng của hành động mình vừa gây ra. Từ vụ việc này, cơ quan điều tra đã lần ra manh mối của một băng giang hồ tuổi teen mang tên "Mùa lá rụng". Số thành viên trong băng này lên tới gần 100 người, chủ yếu là học sinh. Vào các tối thứ bảy trong tuần, tất cả thành viên của "Mùa lá rụng" đều phải họp mặt điểm danh. Địa điểm được ấn định là xung quanh ngã tư Gang Thép. Theo các thông tin chúng tôi thu thập được, thủ tục gia nhập băng "Mùa lá rụng" rất đơn giản: một bữa rượu nhạt. Nội quy cũng hết sức ngắn gọn: "Sẵn sàng xả thân cứu đồng bọn trong nhóm khi bị tấn công". Điều khoản cuối cùng là mỗi thành viên đóng 5-10 ngàn đồng để mua ống tuýp nước, dây xích và các hung khí lạnh khác. Thông tin ban đầu cho thấy, nhiều khả năng băng giang hồ này là do một... sinh viên cầm đầu.
Côn đồ 9x
Một cán bộ điều tra cho biết: "Khi chúng tôi vào lấy lời khai của Dũng và Huy, cả hai đều khóc và kêu... nhớ nhà. Điều chúng tôi lo ngại là những đứa trẻ 15-16 tuổi này vào trại giam sẽ được các đàn anh trong tù "đào tạo". Chúng sẽ trở nên cực kỳ lì lợm và bản lĩnh giang hồ được trui rèn. Khi ra trại, chúng sẽ là một mối lo thật sự".Một số cán bộ điều tra cho biết, khu vực Gang Thép (TP Thái Nguyên) là một địa bàn hết sức phức tạp. Hai năm trước, băng "Kiến vàng" vừa bị triệt phá thì băng "Con nhà nghèo" lại hình thành. Và giờ đây, khi lộ diện băng "Mùa lá rụng" với gần trăm tên thì một băng khác là "Sóng ngầm" cũng đang bị công an "đánh" mạnh. 
Lực lượng công an Thái Nguyên đã rất quyết liệt triệt phá những băng nhóm tội phạm từ trong trứng nước. Tuy nhiên, điều đó chỉ là việc "ngắt ngọn". Những tên tội phạm nhí thuộc thế hệ 9x, chỉ mới 15-16 tuổi thường xuyên bỏ nhà đi bụi, một số đã bị dính vào ma túy mới là những kẻ thường xuyên làm đau đầu cơ quan công an. 
Thêm vào đó, "mốt" hiện nay với những tay giang hồ tuổi teen là từng cặp nam nữ học sinh "từng đôi chim bay đi". Chàng dạt nhà thì nàng cũng đi bụi. Dù mới 15-16 tuổi nhưng chúng đã ăn chung, ngủ chung trong nhà nghỉ như vợ chồng... 
Trở lại với vụ án trên, theo tìm hiểu của chúng tôi, không chỉ ở Thái Nguyên mà tình trạng học sinh phổ thông bỏ hung khí lạnh như: xích, dao, côn, gậy trong cặp đi học không phải chuyện hiếm. Phải chăng đây chính là hậu quả của việc buông lỏng quản lý HS trong nhà trường ?
Một nguyên nhân quan trọng hơn là vấn đề quản lý con cái của các gia đình. Tại khu Gang Thép, nhiều bậc cha mẹ quá bận rộn với công việc nhà máy đã quên mất việc giáo dục con mình. Theo lời bố của Lê Mạnh Dũng, kẻ trực tiếp đâm Chu Thanh Tùng, thì tối thứ bảy hằng tuần, Dũng đều xin phép bố mẹ đi chơi. Họ không biết rằng Dũng đã bị bạn bè rủ rê tham gia băng "Mùa lá rụng" từ tháng 10.2005.

