Hôm qua 9/11, tiếp xúc với báo chí, ông Lâm Xuân Trường, Chánh thanh tra TP.HCM cho biết lãnh đạo Thanh tra thành phố vừa có công văn gửi đến các cơ quan chức năng, trong đó có cơ quan công an các cấp, đề nghị sớm có biện pháp xử lý về trường hợp một nữ thanh tra viên của Thanh tra thành phố là bà N.T.T.P (thanh tra viên Phòng Xét khiếu tố) bị kẻ lạ gây thương tích bằng hung khí. 
Theo công văn này, ngày 12/4/2004, trong lúc điều khiển xe gắn máy về nhà, bà T.P đã bị một người phụ nữ che mặt đi xe gắn máy bất ngờ dùng dao rạch mặt tại chân cầu Nguyễn Văn Trỗi (P.8, Q.3, TP.HCM). Và trong lúc cơ quan chức năng chưa tìm ra hung thủ thì mới đây, một phụ nữ nói giọng Nam Bộ đã gọi điện thoại đến tổng đài của Thanh tra thành phố tự nhận mình đã gây ra vụ rạch mặt này đồng thời tiếp tục hăm dọa bà T.P. Theo ông Lâm Xuân Trường, đến nay vẫn chưa xác định được nguyên nhân của vụ việc là do tư thù cá nhân hay do mâu thuẫn trong công việc của bà T.P. Ông Trường cũng cho biết thêm, việc thanh tra viên bị người lạ mặt hăm dọa đã từng xảy ra nhưng bị rạch mặt như trường hợp bà T.P thì là lần đầu tiên. Phóng viên Báo Thanh Niên cũng đã xin tiếp xúc riêng bà T.P để tìm hiểu thêm nhưng bà đã từ chối vì cho rằng chưa có ý kiến của lãnh đạo. 

