Báo Thanh Niên số ra ngày 25/4/2005 đưa tin về vụ triệt phá "đường dây" cán bộ xã Lương Thế Trân (cũ), huyện Cái Nước lừa đảo chiếm đoạt 2,5 tỉ đồng đã gây xôn xao dư luận. Công an tỉnh Cà Mau đang gấp rút điều tra để sớm đưa ra xét xử. Đây là một vụ án cực kỳ nghiêm trọng tại một địa bàn mà đời sống người dân còn nhiều khó khăn.
Coi trời bằng vung
Đến thượng tuần tháng 5 rồi, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CQCSĐT) công an tỉnh Cà Mau xác định có khoảng 50 đối tượng liên quan đến vụ án trong đó có 7 cán bộ ấp, 9 cán bộ xã, 2 cán bộ địa chính, 6 cán bộ ngân hàng... Các đối tượng lừa đảo đã dùng 273 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ) làm hồ sơ khống để vay 2,5 tỉ đồng rồi chia nhau xài.
CQCSĐT đã khởi tố 17 bị can: bắt tạm giam 9 bị can trong đó có nguyên Phó chủ tịch UBND xã Thạnh Phú (thời điểm thực hiện hành vi phạm tội là Bí thư Xã Đoàn Lương Thế Trân), tại ngoại điều tra 7 bị can trong đó có nguyên bí thư chi bộ ấp (thời điểm phạm tội là Trưởng ban nhân dân ấp Năm Đảm, xã Lương Thế Trân), 1 bị can bỏ trốn bị truy nã sau đó ra đầu thú và bị tạm giữ.
Các đối tượng có liên quan đến vụ án đã mua giấy CNQSDĐ của cán bộ địa chính, trưởng ban nhân dân các ấp; đánh cắp giấy CNQSDĐ tại phòng địa chính rồi làm xác nhận khống, sau đó cấu kết với chủ tịch, phó chủ tịch UBND xã Lương Thế Trân cũ (nay là 2 xã Lương Thế Trân và Thạnh Phú) ký xác nhận. Khi có giấy CNQSDĐ, các đối tượng đã tự viết hồ sơ vay tiền hoặc thuê người khác viết hồ sơ và ghi số CMND khống của người đứng tên vay tiền. Cán bộ công an xã được thuê xác nhận khống việc mất giấy CMND, ghép hộ khẩu. Còn các chủ tịch, phó chủ tịch xã thì được "dấm dúi" ký xác nhận ủy quyền khống để đủ cơ sở cho cán bộ tín dụng làm biên bản giám định tài sản khống. Sau khi nộp đủ hồ sơ cho ngân hàng, đến ngày rút tiền, các đối tượng tiếp tục thuê người (từ 50 ngàn đến 200 ngàn đồng/người) cầm giấy ủy quyền đến ngân hàng ký tên nhận tiền. Một số hộ dân mất giấy CNQSDĐ có diện tích đất được cấp từ 9.000m2 trở xuống xin cấp lại giấy mới đã bị nhóm người này mang lên tận TP.HCM thuê người sửa chữa số, nâng khống diện tích để vay được nhiều tiền.
Múa bút, rút tiền
Nguồn tin đáng tin cậy cho hay đến nay một số cán bộ xã Lương Thế Trân (cũ) có liên quan trong vụ án (chưa bị khởi tố) đang được CQCSĐT xem xét mức độ sai phạm để có hướng xử lý thích hợp. Theo CQCSĐT, ông Phạm Minh Tài, nguyên chủ tịch UBND xã Lương Thế Trân (cũ) khi còn tại chức đã ký 74 hồ sơ để các bị can vay được 560 triệu đồng. Ông Dương Hoàng Giáo, Bí thư xã Thạnh Phú, khi còn là Phó chủ tịch UBND xã Lương Thế Trân (xã LTT) đã ký 116 hồ sơ cho 7 bị can vay được 975 triệu đồng. Ông Trương Thành Phi, Chủ tịch UBND xã LTT ký 42 hồ sơ cho các bị can vay được 620 triệu đồng. Ngoài ra, các cá nhân trên còn ký một số bộ hồ sơ vay khác lên đến trên 100 triệu đồng nhưng cũng chưa xác định được người vay là ai.
Ngoài ra, hành vi của các ông Nguyễn Duy Hưng, nguyên chánh văn phòng xã LTT, hiện nay là Chủ tịch UBND xã Thạnh Phú; ông Nguyễn Hoàng Phong, nguyên cán bộ địa chính xã LTT (cũ), nay là cán bộ tư pháp xã Thạnh Phú; 18 cán bộ ngân hàng có liên quan trong việc thẩm định ký duyệt hồ sơ vay tiền trong vụ án cũng đang được CQCSĐT gấp rút làm rõ để xử lý.
“Dân nghèo mang nợ vì cán bộ tha hóa!”
Ông Nguyễn Tiến Hải, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Cái Nước đã khẳng định như trên với phóng viên Thanh Niên trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 25/5. Ông Hải cho biết:- "Sự việc xảy ra trong giai đoạn 1999 đến 2001 mà tập trung nhiều nhất ở năm 2000. Đây là thời kỳ huyện chuyển đổi sản xuất từ trồng lúa sang nuôi tôm. Nhà nước khi đó chủ trương các ngân hàng cho nông dân vay tiền dạng ưu đãi để đầu tư cải tạo đồng ruộng nuôi tôm. Nhiều hộ nông dân không trực tiếp đi vay nhưng tên họ lại có ở ngân hàng. Đến kỳ ngân hàng đòi nợ, nông dân mới bật ngửa. Một số phần tử xấu ở địa phương đã chiếm đoạt giấy CNQSDĐ của người dân rồi tự ý làm hồ sơ đi vay ngân hàng. Phải nói rõ rằng có một đường dây cấu kết từ ấp, chứng nhận từ ấp, đến xã xác nhận rồi ký tên đóng dấu. Thậm chí những người có liên quan đến vụ án còn làm giả cả biên bản họp dân để bình xét, làm giả biên bản họp gia đình để đề nghị, làm giả cả hộ khẩu để hoàn chỉnh thủ tục vay ngân hàng. Dân nghèo phải lao động kiếm từng đồng nhưng giờ phải mang nợ thậm chí cả chục triệu đồng/hộ vì những cán bộ tha hóa biến chất. Thật là đau xót.Tôi cho rằng đây là tác hại rất lớn đến an ninh xã hội, đã đẩy nhiều gia đình nông dân vào cảnh bi đát. Hành vi lừa đảo trên cần phải được trừng trị nghiêm khắc".

