Ngày 20/9, Viện KSND thành phố cho biết trường hợp thương lượng bồi thường oan sai thành công đầu tiên là với ông Hoàng Hữu Hương (sinh năm 1965, trú ở 8C Phố Vôi, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) bị bắt giam oan sai 258 ngày và 696 ngày tại ngoại. 
Trong quá trình thương lượng bồi thường oan sai với đại diện Viện KSND, ông Hương đã đưa ra mức bồi thường là 386 triệu đồng và 500 USD cho số ngày bị bắt giam và các khoản thu nhập, chi phí bị mất. Sau đó, trong 2 lần thương lượng bồi thường, ông Hương và Viện KSND TP Hà Nội đã thỏa thuận, thống nhất mức bồi thường oan sai theo Nghị quyết 388 cho ông Hương là 29 triệu đồng. 

