Theo một số nguồn tin, mới đây, Nguyễn Hữu Chánh, kẻ cầm đầu tổ chức phản động "Việt Nam tự do" ở Mỹ đã bị Tổ chức cảnh sát quốc tế (Interpol) bắt giữ tại một khách sạn ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc với tội danh khủng bố. 
Nguyễn Hữu Chánh, 51 tuổi, hiện là đối tượng truy nã của cả công an nước ta lẫn cảnh sát Philippines. Hồi tháng 9.2003, ba tay chân của Chánh đã bị cảnh sát Philippines bắt giữ và truy tố với tội danh âm mưu đánh bom Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines. Tổ chức "Việt Nam tự do" là nghi phạm của 5-6 vụ tấn công vào cộng đồng người Việt sinh sống tại châu Âu và châu Á.

