Hé mở chứng cứ quan trọng về một vụ án mạng
Sáng 1/8, Ban chuyên án triệt phá băng nhóm xã hội đen "Đồi hoa mai" đã cho tiến hành khai quật mộ của anh Nguyễn Trung Đức, một nạn nhân xấu số đã bị đánh chết nhưng cơ quan chức năng lại kết luận rằng "bị chết ngạt". Sau khi khai quật, kết quả ban đầu từ những dấu vết trên người nạn nhân đã nói lên sự thật: "Nạn nhân đã bị tấn công trước khi chết".
Sáng ngày 1/8 tại khu nghĩa địa giáo xứ Tân Châu (thuộc thôn Nghĩa Sơn, xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân), Ban chuyên án đã cho tiến hành khai quật mộ của anh Nguyễn Trung Đức nhằm làm sáng tỏ nguyên nhân cái chết. Có đến 200 người dân hiếu kỳ đã tập trung lại khu nghĩa địa này để theo dõi diễn biến của việc khai quật. Tuy nhiên, để bảo đảm cho việc khai quật, lực lượng công an đã tiến hành phong tỏa hiện trường hết sức nghiêm ngặt, các phóng viên cũng không vào được để ghi hình.
Lật lại hồ sơ, tối 12/9/2001, anh Nguyễn Trung Đức (31 tuổi) đến quán cà phê của Nguyễn Hữu Toàn (ở xã Tân Nghĩa) để uống nước. Do Toàn tính giá "cắt cổ" nên giữa chủ và khách đã cãi vã, dẫn đến xô xát. Toàn và nhân viên trong quán đã rượt đánh anh Đức từ trong quán chạy ra đến tận quốc lộ. Vụ việc xảy ra trong đêm nên không có nhiều người chứng kiến. Sáng hôm sau người đi đường phát hiện anh Đức đã chết, xác nằm "ngay ngắn" trong đường mương cáp quang. Sau đó, khi cơ quan công an vào cuộc, vụ việc đã được khép lại bằng lý do: "Nạn nhân chết do phù phổi cấp sau ngạt nước".
Sự thật không phải như kết luận đó, bởi sau khi xảy ra vụ án, gia đình Toàn đã đến nhờ Hai Chi chạy án. Không biết Hai Chi đã "lo" như thế nào mà chỉ 2 ngày sau khi bị tạm giữ, Toàn đã được thả về cho tới nay. Sau đó Toàn đã phải chạy xe không ăn lương cho Hai Chi suốt 2 năm trời. Mãi đến khi Ban chuyên án vào cuộc thì Toàn mới bỏ trốn khỏi địa phương.
Phân viện Khoa học hình sự, Bộ Công an đã thu thập các dữ liệu từ cuộc khai quật nhằm tìm ra nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Đức. Kết luận trên sẽ được báo cáo trong vài ngày tới. Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng của báo Thanh Niên, kết quả ban đầu cho thấy trước khi chết nạn nhân đã bị tác động khá mạnh vào khu vực mặt. Cụ thể: răng cửa của nạn nhân đã bị gãy, xương cằm của nạn nhân đã bị nứt khá nghiêm trọng. Điều đó cho thấy anh Đức đã bị tấn công trước khi chết chứ không phải bị "chết ngạt". Và quan trọng hơn hết là diễn biến mới này phù hợp với các tình tiết của vụ án mà dư luận đã từng râm ran. Đó là việc sau khi đuổi đánh anh Đức, Toàn đã ra tự thú và có biên bản tự khai toàn bộ vụ việc, nhưng sau đó vụ án lại được "lách" sang một chiều hướng khác hết sức tài tình.
Diễn biến mới này cũng phù hợp với lời khai của anh N.T, một người chạy xe ôm tại khu vực xảy ra vụ án. Anh N.T đã trình báo với Ban chuyên án rằng: "Thấy Toàn cầm sợi dây xích, còn một số người cầm gậy tính đánh tôi, tôi ôm đầu kêu tôi là xe ôm đừng đánh, Toàn cùng mọi người quay ra đánh Đức. Đức nói để Đức trả tiền, đừng đánh Đức. Chủ quán (tức Toàn) nói không cần tiền, đánh chết nó đi". Một nhân chứng đặc biệt quan trọng khác là ông P.V.N (49 tuổi), người làm nghề khâm liệm và vớt xác tại Tân Nghĩa (trực tiếp vớt xác và khâm liệm cho anh Đức) cũng khẳng định: "Khi tôi đến, thấy xác nạn nhân nằm nghiêng, phần vai nổi lên trên mặt nước, phần còn lại chìm dưới nước. Mặt nạn nhân được phủ một miếng mút xốp, trên bụng nạn nhân có một hòn đá chẻ (loại đá xây nhà) kích thước 40 x 20 x 20 cm đè lên bụng. Tôi hất cục đá ra khỏi xác chết và để nằm dưới rãnh cáp quang. Trên đầu nạn nhân vùng chẩm trái có vết nứt sọ, chiều dài khoảng 20cm. Tại vị trí xương sườn, nơi cục đá đè lên bị gãy 3 chiếc xương sườn...".

