Vụ cướp xảy ra lúc 3 giờ sáng ngày 7/3, tại tiệm vàng Thanh Nhàn - số nhà 114 - Lý Thái Tổ, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, T.P Đà Nẵng. Bọn cướp đã trèo lên hiên nhà 112 Lý Thái Tổ, sau đó dùng thang trèo lên cửa thông gió của tiệm vàng do bà Diệp Thị Thanh Nhàn làm chủ tiệm. 
Bọn cướp dùng dao khống chế người giúp việc và một em nhỏ, nhét vải vào miệng và nhốt vào nhà vệ sinh. Bà Nhàn khi đó đang ngủ ở phòng bên cạnh cùng 3 người giúp việc khác nhưng không biết gì. Toán cướp đã cạy 2 tủ ở tầng 1 lấy toàn bộ số nữ trang gồm bạch kim, nữ trang rồi tẩu thoát. Theo nguồn tin đáng tin cậy, hình ảnh của nhóm cướp đã bị ghi lại trong camera gài trong tủ, đó là 2 thanh niên đội mũ sụp. 
Được biết tiệm nữ trang này trước đây do bà Nhàn làm chủ, sau đó giao lại cho vợ chồng người con trai tên là Kha. Thời gian xảy ra sự việc, vợ chồng anh Kha đang tham gia hội chợ triển lãm nữ trang tại Hồng Kông. Thủ đoạn của bọn cướp giống hệt với thủ đoạn cướp ngân hàng Việt Á tại Đà Nẵng năm 2005, hiện vẫn chưa tìm ra thủ phạm. 

