Hôm nay 15/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) gửi giấy triệu tập 5 bị can đã bị khởi tố (đang được phép tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú) ra Hà Nội để tiến hành các thủ tục chụp ảnh, lăn tay lưu hồ sơ bị can và ghi lời khai. 
Đó là các ông Lê Văn Cường (Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ), Lê Quang Ninh (HLV phó đội bóng ĐATP, bị khởi tố về hành vi "đưa hối lộ") và 3 trọng tài: Nguyễn Đức Vũ, Vũ Trọng Chiến, Phạm Hữu Lộc (bị khởi tố về hành vi "nhận hối lộ"). Riêng trọng tài Phan Văn Tuấn (Quảng Ngãi), trước đó Viện KSND tối cao đề nghị tiếp tục làm rõ hành vi sai phạm để xử lý sau cũng được gửi giấy triệu tập.
Thời gian qua, các điều tra viên đã thẩm vấn và ghi lời khai của HLV Nguyễn Thành Vinh về phi vụ hối lộ 130 triệu đồng cho nhóm trọng tài điều khiển trận đấu ĐATP - Tôn Hoa sen Cần Thơ. Theo cơ quan điều tra, trong vụ việc này, ông Vinh đóng vai trò chủ yếu còn hai HLV Lê Quang Ninh, Trần Mạnh Cường đóng vai trò thứ yếu.
Cơ quan điều tra cũng đang xem xét việc khởi tố đường dây tiêu cực thứ 2 (trong số 23 trọng tài còn lại đã được triệu tập ghi lời khai). Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, danh sách một số trọng tài nằm trong đường dây này đã được lập để gửi sang Viện KSND tối cao xem xét việc xử lý hình sự trong thời gian tới. Cũng nguồn tin này cho biết, số trọng tài liên quan tới 3 đường dây tiêu cực trong bóng đá đã vượt con số 40 người.

