Ngày 17/10, phiên tòa xét xử vụ "tham ô..." và "cố ý làm trái..." xảy ra tại Xí nghiệp liên doanh Dầu khí Việt - Xô và Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) tiếp tục với phần tranh luận. Đại diện Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn bảo lưu quan điểm đề nghị trước đó và "xoáy" vào vấn đề mấu chốt của vụ án là đã có hàng triệu USD của 2 dự án được chia chác cho một số người tham gia thực hiện, trong đó có các bị cáo Dương Quốc Hà, Nguyễn Quang Thường, Trần Quang... 
"Đây là sự thật không ai chối cãi và các bị cáo cũng đã thừa nhận. Vậy số tiền này của ai, từ đâu mà có được? Số tiền này xuất phát từ 2 dự án, không thể là nguồn tiền khác, mà tiền dự án thì phải là vi phạm pháp luật, không thể nói khác". Công tố viên cũng cho rằng bản chất của vụ án không thể đánh giá qua việc các công trình block nhà ở 140 chỗ hay dàn ballast Đại Hùng 1 hiện có bị hư hỏng hay không mà đánh giá qua số tiền bị thất thoát và số tiền mà thực tế đã bị các bị cáo chiếm đoạt. 
Một diễn biến đáng chú ý là trong phần tranh luận, công tố viên đã đề nghị Hội đồng xét xử xem xét lại tội danh của bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng, vì cho rằng Hùng có dấu hiệu phạm tội "thiếu trách nhiệm..." hơn là tội "cố ý làm trái..." nhưng đây là đề nghị với tư cách... cá nhân chứ không phải tư cách đại diện cho cơ quan được Viện KSND tối cao ủy quyền thực hành quyền công tố.
Hôm nay 18/10, phần tranh luận của phiên tòa được tiếp tục.

