 Bắt giữ 8 đối tượng, 11.2 kg heroin, 800 viên ma túy tổng hợp
Nhận được thông tin đối tượng Đinh Mạnh Cường (sinh năm 1964, hộ khẩu thường trú tại tiểu khu 10, thị trấn Mộc Châu - Sơn La) mang ma túy về Hà Nội tiêu thụ, công an huyện Thanh Trì đã xác lập chuyên án mang bí số 199C. 
Căn cứ vào những tài liệu thu thập được, ngày 29-8-2003, Công an huyện Thanh Trì đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối với 2 đối tượng có liên quan can tội mua bán trái phép chất ma túy là Đinh Mạnh Cường và Nguyễn Ngọc Khánh, sinh năm 1966, hộ khẩu thường trú tại số 9 ngõ Thiên Hùng (Đống Đa), hiện ở tại đội 5 thôn Tân Khai - Thanh Trì. 
Cả 2 đối tượng trên đều không có nghề nghiệp, riêng tên Khánh đã có tới 2 tiền án và 8 tiền sự. Tại nhà Khánh thuê trọ ở đội 5 thôn Tân Khai - Thanh Trì, cơ quan điều tra đã thu giữ 176,79 gam hêrôin, 66 triệu đồng và 2 điện thoại di động. 
Qua đấu tranh khai thác, tên Cường khai nhận thông qua Trịnh Thị Hằng (sinh năm 1960, hộ khẩu thường trú tại tiểu khu 13 thị trấn Mộc Châu - Sơn La, hiện ở ngõ 76 đường An Dương - Tây Hồ Hà Nội), Cường đã 3 lần mang 6 bánh heroin về Hà Nội bán cho vợ chồng Khánh - Hương. Tất cả số hêrôin đều được Cường mua của Sùng A Gia. 
Điều tra mở rộng vụ án, cơ quan công an đã bắt tiếp 4 đối tượng là: Trần Thị Hương - sinh năm 1966, thường trú tại số 4 ngõ Chùa Hưng Ký - Hai Bà Trưng, hiện ở xóm 5 thôn Tân Khai, đã có 1 tiền án, là vợ của tên Khánh; Nguyễn Trí Tôn - sinh năm 1957, trú tại 41 Tuệ Tĩnh, hiện ở xóm 5 thôn Tân Khai, có 1 tiền án và 6 tiền sự; Trịnh Thị Hằng - sinh năm 1960, trú tại tiểu khu 13 thị trấn Mộc Châu - Sơn La, hiện ở ngõ 76 An Dương; Khuất Thị Hoa - sinh năm 1969, trú ở cụm 9 xã Ngọc Tảo, Phúc Thọ - Hà Tây. Cả 4 đối tượng trên đều can tội mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. 
Từ 6 đối tượng của đường dây, ngày 10-1, Công an Hà Nội đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp với đối tượng Sùng A Gia (sinh năm 1957, không nghề nghiệp, trú tại xã Loõng Luông - Mộc Châu, Sơn La) và một đối tượng trong đường dây ma túy này là người Lào. Đến chiều 13-1, 2 đối tượng trên đã bị bắt tại nhà tên Sùng A Gia. 
Một đối tượng khác của đường dây là Giàng A Thào (sinh năm 1974, ở xã Loõng Luông - Sơn La) đã bỏ trốn, hiện đang bị truy nã. Toàn bộ tang vật thu giữ từ vụ án bao gồm 11,2 gam hêrôin (29 bánh nguyên và 2 bánh rời), 800 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng côn và 13 viên đạn. Công an Hà Nội đang khẩn trương điều tra, tiếp tục làm rõ những đối tượng có liên quan để triệt xóa hoàn toàn đường dây ma túy liên tỉnh từ Sơn La về Hà Nội. 

