Lúc 8h15 ngày 26/10, trước nhà số 8 Lê Duẩn, P.Bến Nghé, Q.1, một nhóm dân phòng P.Bến Nghé, Q.1 đã dùng gậy tấn công anh Hồ Trọng Long (32 tuổi, quê Đồng Nai) - nhân viên tiếp thị của Công ty Thương mại Á Long (Q.1) khiến anh Long bị trọng thương phải đưa đi cấp cứu. 
Tiếp xúc với các phóng viên tại Bệnh viện Sài Gòn, anh Long cho biết có ít nhất 6 dân phòng đã tham gia đánh tới tấp khiến anh bị ngã quỵ xuống đất trước sự chứng kiến của nhiều người đi đường. Cũng theo anh Long, sở dĩ anh "bị đòn" là do trước đó tại giao lộ Hai Bà Trưng - Lê Duẩn, sau khi xảy ra một vụ va quẹt xe gắn máy thì nhóm dân phòng có mặt tại hiện trường đã đánh một thanh niên tại đây, anh Long bất bình dừng xe lại góp ý thì bị rượt đánh. Ngay sau khi nhận được tin báo của người dân, phóng viên đã liên hệ với Công an P.Bến Nghé, Q.1 để nắm thêm thông tin về vụ việc này nhưng rất tiếc là không được cung cấp. 

