Rạng sáng 15/2, Cảnh sát hình sự tỉnh đồng loạt thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp nơi ở tại 5 điểm cá độ bóng đá của Đặng Tài Ngọc (sinh năm 1962, ngụ ở ấp 5, xã Lạc Tấn, huyện Tân Trụ). Công an đã tạm giữ Ngọc cùng Nguyễn Thị Thu Hồng (quan hệ như vợ chồng với Ngọc), Trần Anh Dũng (sinh năm 1959) - nguyên cầu thủ đội bóng đá tỉnh, Dương Ánh Sáng, Lê Ngọc An, Nguyễn Văn Lái, Trịnh Văn Na... Tại các điểm trên, công an thu giữ khoảng 320 triệu đồng, 3.050 USD, 7 điện thoại di động, 2 điện thoại bàn, 4 mô tô loại đắt tiền, 15 sổ ghi cá cược bóng đá. 
Ngọc là một trong những trùm cá độ bóng đá tại Long An từ nhiều năm qua. Do hoạt động liên huyện, nên y chỉ ở nhà điều khiển bằng điện thoại di động tới "cô bồ Hồng" ở thị xã chủ động giao đàn em tìm người cá cược. Hình thức bắt kèo, giá kèo cho từng trận đấu được Hồng, An, Sáng, Dũng thỏa thuận và Hồng làm trung gian nhận tiền giao cho bên thắng trận. Trung tá Phạm Văn Tiến - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, cho biết đây là vụ cờ bạc có đường dây, tính chất quy mô khép kín lớn nhất bị phát hiện. 

