Hôm nay 23/9, tại TP Mỹ Tho (Tiền Giang), Tòa án Quân sự Quân khu 9 chính thức đưa ra xét xử sơ thẩm các bị cáo: Nguyễn Văn Dũi - nguyên thượng tá, Trưởng đồn Biên phòng cửa khẩu Vĩnh Xương (An Giang), Nguyễn Thanh Hiệp - nguyên đại úy và Dương Quốc Triều - nguyên trung úy thuộc Đồn biên phòng Vĩnh Xương, bị truy tố về tội danh buôn lậu. 
Theo dự kiến, phiên tòa sẽ diễn ra trong hai ngày, chủ tọa là ông Phạm Văn Hai - Phó chánh án Tòa án Quân sự Quân khu 9. Đây là một phần của vụ án buôn lậu xăng dầu qua biên giới do Trần Thế Hùng - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thành Phát (trụ sở tại 104 Quốc lộ 60, TP Mỹ Tho) cầm đầu, vừa được Viện KSND Tiền Giang quyết định truy tố 27 bị can với các tội danh buôn lậu, nhận và đưa hối lộ. 
Theo cáo trạng, lợi dụng chủ trương cho tạm nhập và tái xuất xăng dầu sang Campuchia, Trần Thế Hùng đã móc nối với Nguyễn Văn Dũi cùng một số bị cáo khác lập hồ sơ khống "tạm nhập tái xuất" nhưng thực tế là để lại tiêu thụ tại Việt Nam nhằm trốn thuế và bán lấy tiền chênh lệch chia nhau. Với cương vị là trưởng đồn biên phòng, từ năm 1998 đến năm 2002, Nguyễn Văn Dũi đã chỉ đạo cho các quân nhân thuộc quyền làm hồ sơ khống, giúp Hùng thực hiện trót lọt 45 chuyến buôn lậu với khối lượng 27.374,112 tấn xăng dầu, tổng giá trị tương đương 66,9 tỉ đồng lúc bấy giờ, thu lợi tổng cộng 30,6 tỉ đồng và 60.000 USD, gây thất thu thuế cho Nhà nước 79,804 tỉ đồng. Đổi lại, Nguyễn Văn Dũi được Trần Thế Hùng chia tổng cộng 4,1 tỉ đồng. 
Trong vụ án này, Trần Thế Hùng còn móc nối với Nguyễn Hữu Dũng - nguyên đại tá, Giám đốc Công ty Tây Nam thuộc Quân khu 7; Phạm Quang Mậu - nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương và nhiều cán bộ thuộc các ngành khác. Ngoài 27 bị cáo sẽ do TAND Tiền Giang xét xử, các bị cáo nguyên là quân nhân thuộc Quân khu 9 và Quân khu 7 thuộc thẩm quyền xử lý của cơ quan tố tụng quân đội. 

