 Nguyên chủ nhiệm HTX xe khách miền Đông lãnh 7 năm tù
Tòa cũng tuyên buộc Định phải nộp lại 60 triệu đồng và Danh nộp 39 triệu là khoản tiền thu lợi bất chính từ việc nhận hối lộ. 
Trong quá trình điều hành HTX, Dương Văn Định đã lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình để gây khó khăn, ép buộc các chủ xe khách khi muốn gia nhập HTX, khi thay đổi xe quá hạn sử dụng hoặc muốn chạy các tuyến đường thuận lợi, đông khách thì phải đưa tiền cho Định (5-30 triệu đồng) thông qua Phạm Văn Danh là nhân viên điều độ của HTX. Cơ quan điều tra xác định từ năm 1998 đến tháng 7-2002, Định đã nhận hối lộ tổng cộng 60 triệu đồng. 
Bị cáo Danh còn khai đưa cho Định thêm 39 triệu nữa nhưng Định không thừa nhận nên bị cáo Danh phải chịu trách nhiệm về khoản tiền nhận hối lộ này. 
Được biết, ngoài Dương Văn Định còn có một số nhân viên điều độ của HTX xe khách miền Đông cũng bị tố cáo nhận hối lộ với hành vi tương tự. Cơ quan điều tra đã tách vụ án để điều tra riêng. 

