Khi thông tin về đoạn phim sex của ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh Yến Vy bị tung lên mạng, dư luận rất quan tâm về việc xử lý của các cơ quan chức năng sẽ như thế nào. Rất nhiều ý kiến yêu cầu các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc, điều tra và xử lý nghiêm những kẻ đã truyền bá loại văn hóa phẩm độc hại này trên mạng. 
Trong dư luận, một số đứng về phía diễn viên điện ảnh Yến Vy cho rằng, đây là sinh hoạt phòng the giữa cô với người yêu cũ và bị người yêu phản bội, tung lên mạng làm hại thanh danh của cô. Nhưng nhiều người khẳng định: Chính cô Yến Vy quá non trẻ này đã có lối sống buông thả, nên mới chấp nhận những cảnh "diễn" dung tục như thế… Một diễn viên đang lên, được nhiều người mến mộ qua các vai diễn như Yến Vy lại làm một việc xúc phạm đến khán giả của mình như vậy thì cần phải có hình thức xử lý nghiêm khắc. Bởi nếu cô đứng đắn thì làm gì có những đoạn phim sex kia trên mạng…? 
Ai là nạn nhân? 
Rất nhiều luồng dư luận cho rằng Yến Vy là nạn nhân, nhưng cũng có nhiều người không đồng tình với nhận định đó. Trên thế giới đã từng có nhiều diễn viên, ca sĩ, người mẫu lăng xê tên tuổi của mình qua hình thức sex. Ở nước ta cũng đã có một số trường hợp ca sĩ, người mẫu, diễn viên điện ảnh bị tung hình sex lên mạng, và những người này sau một thời gian ồn ào lại đắt sô… Việc sinh hoạt chăn gối với người tình rồi quay phim để xem hoặc lưu giữ làm kỷ niệm, mặc dù luật pháp không cấm, nhưng đối với người Việt Nam thì hành động này cũng không thể chấp nhận. Nó đi quá xa với thuần phong mỹ tục và lối sống của người Á Đông. 
Thời gian qua, rất nhiều thanh, thiếu niên truy lùng địa chỉ web… để vào mạng xem phim sex có diễn viên Yến Vy "đóng". Thị trường băng đĩa lậu cũng lợi dụng cơ hội này, tung ra đĩa sex trên và bán với giá 300.000đ/đĩa. Thấy thị trường "hút hàng", một số bọn lừa đảo đã làm giả đĩa Yến Vy với những cái tít rất giật gân, câu khách. Thực chất nội dung bên trong đĩa là các phim sex nhảm nhí được lồng vào để đánh lừa khách hàng… Rõ ràng tác hại của vụ bê bối này là rất lớn. 
Cơ quan chức năng nói gì? 
Theo ý kiến của đồng chí Nguyễn Đắc Trường, cán bộ Phòng An ninh văn hóa, Công an TPHCM về trường hợp của Yến Vy: Dù thế nào đi nữa thì đây cũng là một vụ truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy. Thủ phạm là ai thì chưa thể kết luận được. Trong tuần này, Sở Văn hóa - Thông tin sẽ mời Yến Vy lên để tìm hiểu rõ về một số vấn đề xung quanh đoạn phim trên. 
Về phía cơ quan Công an, Ban Giám đốc Công an TPHCM cũng đã chỉ đạo Phòng An ninh văn hóa tiến hành điều tra làm rõ nội vụ. Cho đến thời điểm này thì cả Yến Vy và người bạn tình của cô đều cho rằng mình là nạn nhân. Chắc chắn chúng tôi sẽ mời cả 2 lên làm việc... 


