Nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên hôm qua 16.3 cho biết, bị cáo ca sĩ người Anh Gary Glitter đã nộp đơn kháng cáo lên Ban giám thị trại giam Phước Cơ (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM xem xét lại bản án sơ thẩm mà TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa tuyên phạt đối với y. 
Trong đơn kháng cáo, Gary Glitter yêu cầu tòa phúc thẩm xem xét lại tính khách quan của vụ án cũng như xem lại mức án mà y bị tuyên buộc. Gary đã bị TAND Bà Rịa - Vũng Tàu kết án 3 năm tù về tội danh "dâm ô với trẻ em" bởi đã nhiều lần thực hiện những hành vi đồi bại với hai em Trần Thị Thảo N. và Trần Thị Thu D.

