 Nguyên phó chủ tịch xã Minh Trí (Sóc Sơn, Hà Nội) nhận 5 năm tù
Các bị cáo Phùng Minh Gần và Dương Văn Thêm - nguyên hai cán bộ địa chính xã Minh Trí - nhận mức án 4 năm tù; bị cáo Nguyễn Văn Tung - nguyên cán bộ địa chính xã Đông Xuân - nhận án 3 năm 6 tháng tù cùng về tội giả mạo trong công tác. Bị cáo Dương Đoàn Thịnh - nguyên cán bộ giao thông thủy lợi xã Minh Trí - bị phạt 3 năm tù về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, đồng thời phải nộp lại Nhà nước 50 triệu đồng. 
Về nhóm tội thiếu trách nhiệm, nguyên trưởng Phòng địa chính - nhà đất và đô thị huyện Sóc Sơn Nguyễn Xuân Hào bị phạt 3 năm tù (treo). Bốn bị cáo nguyên là cán bộ Phòng địa chính - nhà đất và đô thị huyện Sóc Sơn nhận các mức án từ 18-30 tháng tù nhưng được hưởng án treo. 

