 Bắt đầu áp dụng mức xử phạt mới
Một số điểm mới được thanh tra giao thông lưu ý là ôtô chở hàng rời, chất phế thải mà không có mui bạt, để rơi vãi xuống đường trước đây chỉ bị phạt tiền nay bị tạm giữ phương tiện 10 ngày; ôtô không có chứng nhận kiểm định hoặc tem kiểm định hoặc có nhưng đã hết hạn ngoài việc bị xử phạt tiền còn bị tạm giữ 10 ngày; các hành vi đào đường, tái lập mặt đường nếu vi phạm bị tước quyền sử dụng giấy phép thi công; taxi không có hộp đèn, không có đồng hồ tính tiền... ngoài việc xử phạt lái xe còn xử phạt đối với chủ doanh nghiệp. 
Trường hợp có năm taxi trở lên vi phạm thì ban thanh tra có thể đình chỉ hoạt động kinh doanh chủ doanh nghiệp cho đến khi khắc phục xong vi phạm... 

