 Sơn La: Triệt phá một vụ buôn bán phụ nữ
Khi bắt thân được với 2 phụ nữ dân tộc là Tòng Thị C (sinh năm 1974) và Tòng Thị M trú tại tổ 7, phường Chiềng Lề, thị xã Sơn La, Lê Kim Thoa đã rủ 2 phụ nữ này đi hát karaoke tại quán Tuổi Trẻ (thị xã Sơn La). Sau đó Thoa gợi ý cho C và M ra nước ngoài làm ăn với chiêu lừa: chỗ bạn bè thân quen nếu đồng ý đi "xuất khẩu lao động" sẽ làm hộ chiếu giúp. Đi khoảng 10 ngày nếu "các bạn" không làm ăn được thì về, coi như đi du lịch nước ngoài cho biết, còn kinh phí "2 bạn" không phải lo, đã có chị Huệ thu xếp. 
Đang tìm việc làm, lại có "bạn giúp tận tình" C và M đã cả tin, đồng ý ngay. Huệ chủ động mua vé mời C và M về Thái Bình ăn nghỉ tại nhà mình để lấy lòng tin. Thấy công việc suôn sẻ, Thoa tiếp tục lừa thêm Tòng Thị K (em gái của M). Khi đã nắm được 3 "món hàng" trong tay, Huệ và Thoa đã cho "xuất" với giá 4.000 đồng nhân dân tệ / 1 phụ nữ. 
Sự việc bị bại lộ khi có đơn tố giác của ông Tòng Văn S, người nhà của 3 nạn nhân nói trên. Công an tỉnh Sơn La tiến hành điều tra xác minh; đồng thời phối hợp với Cục Công an thị trấn Đông Hưng (Trung Quốc) truy xét các đối tượng có liên quan đến vụ buôn bán phụ nữ này và giải thoát cho 3 phụ nữ nhẹ dạ cả tin trở về đoàn tụ với gia đình. 
Qua vụ việc trên, chị em phụ nữ người dân tộc cần cảnh giác với những chiêu lừa "xuất khẩu lao động" ra nước ngoài của những mụ "Tú Bà" thời nay 

