Michael Yu từng có tiền sử lừa đảo ở nước ngoài
Ngày 22.2, một lãnh đạo của Văn phòng Interpol Việt Nam cho biết, cơ quan này đã chính thức phát lệnh truy nã quốc tế đối với Michael Yu, sinh ngày 3.11.1959 tại Burkina Faso, trú tại S3, lầu 7, căn hộ cao cấp đường Cách Mạng Tháng 8 , P.11, Q.3, TP.HCM là Tổng giám đốc SITC, phạm tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Một nguồn tin từ cơ quan bảo vệ pháp luật cho biết, Michael Yu từng có tiền sử lừa đảo ở nước ngoài trước khi vào Việt Nam nhưng các cơ quan chức năng trước khi cấp phép cho Michael Yu thành lập Trung tâm đào tạo Anh ngữ quốc tế (SITC) đã không đề nghị các cơ quan có trách nhiệm thẩm định, làm rõ về nhân thân quá khứ, tiểu sử và hoạt động trước đó của đối tượng này nên đã dẫn tới hậu quả xấu như hiện nay. 
Hiện các cơ quan chức năng đang tiến hành xác minh, làm rõ các nguồn tiền mà SITC đã thu của hàng vạn học viên ở 19 chi nhánh tại 9 tỉnh, thành phố lớn với nhiều dấu hiệu mờ ám về tài chính lên tới 10 tỉ đồng cùng các sai phạm lớn như: tự chiêu sinh các khóa học không đúng với chức năng mà Bộ Giáo dục - Đào tạo cho phép; cấp giấy chứng chỉ đào tạo cử nhân (BBA), thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) sai mẫu; chiêu sinh không đúng với tên ghi trong giấy phép; ký kết hợp đồng lao động không đúng quy định... Điều quan trọng là các cơ quan chức năng đang phải làm rõ các nguồn tiền này đã được Ban giám đốc SITC chuyển hết vào tài khoản cá nhân của Michael Yu ở nước ngoài hay vẫn còn lưu giữ ở ngân hàng nào trong nước.
Tuy nhiên, việc truy bắt Michael Yu hiện gặp nhiều khó khăn, vì đối tượng này đã có dấu hiệu bỏ trốn cách đây từ hơn 1 tháng (Michael Yu đã xuất cảnh sang Campuchia từ ngày 9.1.2006) nên y đã có thừa thời gian để tới lẩn trốn ở một vùng đất cách xa Việt Nam. Mặt khác, nếu có phát hiện được Michael Yu đang lẩn trốn ở một nước nào đóá thì việc dẫn độ một đối tượng phạm tội hình sự có quốc tịch nước ngoài về Việt Nam để tiến hành điều tra cũng nan giải và còn tùy thuộc vào việc Việt Nam đã ký với nước đó hiệp định tương trợ tư pháp trong lĩnh vực hình sự hay chưa.

