 Giải cứu 37 phụ nữ VN bị lừa bán sang Trung Quốc 
Xu Xiaofan, người phát ngôn của công an tỉnh Quảng Tây, cho hay: chính quyền tỉnh này phối hợp với công an Việt Nam đã tiến hành đợt truy quét từ ngày 1 đến ngày 9-7 và đã bắt giữ 8 kẻ tình nghi tham gia đường dây buôn người, trong số này có 6 người Việt Nam. 
Ông này cũng khẳng định, có thể còn có thêm các vụ bắt giữ khác vì đợt truy quét tiếp tục trong hai tháng nữa. 
Theo Tân Hoa xã, việc tăng cường buôn bán và du lịch hai chiều giữa Quảng Tây và Việt Nam cũng làm tăng nạn buôn bán trẻ em, phụ nữ trong mấy năm gần đây. Thời gian qua, cảnh sát Quảng Tây đã thụ lý 23 vụ buôn phụ nữ Việt Nam, giải cứu 58 phụ nữ và bắt 40 nghi phạm. 

