 
13 học sinh bị ngộ độc do hít phải thuốc trừ sâu. Ngày 10/4/2006, 13 học sinh lớp 4 và 5 Trường tiểu học Quang Trung, xã Phú Ngọc, huyện Định Quán (Đồng Nai) có triệu chứng nôn mửa, khó thở và chóng mặt. Ngay lập tức, các em được chuyển vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực Tân Phú. Theo một số giáo viên của trường, nguyên nhân của vụ ngộ độc này là do một học sinh nam giẫm phải chai thuốc (có thể là thuốc trừ sâu) ngay trong khuôn viên trường khiến chất lỏng trong chai chảy ra ngoài, bốc mùi khó chịu và gây ngộ độc cho các học sinh kể trên. Công an huyện Định Quán đã thu hồi chai thuốc trên để xác minh. (Trung Nguyên) 

