 Viện Kiểm sát: các bị cáo có tội!
Theo VKS, việc điều tra, truy tố các bị cáo trong vụ án là hoàn toàn có cơ sở. Vụ án giết bà Dương Thị Mỹ xảy ra năm 1993, đến năm 1998 mới phục hồi, tức nó đã khép lại sau năm năm đình chỉ thì đâu có áp lực gì nữa với cơ quan điều tra. Vậy “sướng” cái gì mà Công an Bình Thuận phải “dựng kịch bản” để xới lại vụ án? 
Từ phát hiện của các luật sư, tại phiên tòa hôm qua, VKS đã quyết định rút truy tố về tội cướp tài sản đối với bị cáo Nguyễn Thị Tiến (lấy vòng vàng của Mỹ sau khi Mỹ bị giết chết), do đã hết thời hiệu truy tố tính đến ngày ký cáo trạng - ngày 9-4-2004). Tất cả đều xuất phát từ lời “tự thú” của Huỳnh Văn Nén khi đang bị giam trong một vụ án khác. Nếu nói Nén tự bịa chuyện thì sao có sự trùng khớp với thực tế hiện trường đến thế? Còn nói Nén vì bị bức cung nên phải đổ tội, vậy sao Nén không đổ tội cho người dưng mà lại khai cho chín người trong gia đình, trong đó có cả vợ mình? 
VKS nhấn mạnh: LS cho rằng ông Sáng không thể quen với bà Mỹ vì Sáng trẻ, đẹp trai nên “không thèm” đến với người có nhiều con, lớn tuổi... thì đó là suy luận phi thực tế. Bà Mỹ không biết chữ là đúng, nhưng chính Mỹ là người đứng đơn khiếu nại về đất đai, đơn ly dị chồng... nên Mỹ hoàn toàn có cách để thể hiện nguyện vọng gặp Sáng qua thư. Song, tình tiết “lá thư” là do Nén và những bị cáo khác cùng khai ra như vậy. 
Còn vào đêm xảy ra án mạng, trong hồ sơ có nhiều bút lục chứng minh Sáng có khoảng thời gian bất minh từ 1 đến 3 giờ sáng, nhưng LS không trích dẫn. Vì đặc thù công việc nên Sáng thường hay đi đêm, việc thay quần vào buổi sáng cho vợ giặt (vợ Sáng bắt gặp lá thư hẹn hò trong túi quần) là chuyện bình thường chứ đâu phải công viên chức phải thay đồ vào cuối ngày. 
Vẫn theo VKS, khi phục hồi điều tra vào cuối năm 1998, xét thấy là tội phạm nguy hiểm nên phải bắt giữ Trần Thanh Vân, tất nhiên lúc này Vân đã 20 tuổi. Do không có giấy khai sinh, nên công an đã về tận Cà Mau - quê gốc của Vân - để xác minh, qua đó có nhiều tình tiết, lời khai cho thấy Vân sinh năm 1978, tức Vân đã đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự khi tham gia vụ án vào năm 1993. Tuy nhiên, để có lợi cho Vân và tôn trọng pháp luật, cơ quan điều tra đã căn cứ năm sinh theo giấy khai sinh khai lại tại Bình Thuận khi theo mẹ định cư tại đây, và do vậy đã đình chỉ điều tra đối với Vân. 
VKS cũng không chấp nhận những cáo buộc của LS cho rằng điều tra viên Cao Văn Hùng vi phạm tố tụng hàng loạt khi điều tra. VKS chỉ coi đó là những sai sót cần rút kinh nghiệm. 
Hôm qua chỉ còn mỗi LS Trần Vũ Hải tham gia phiên tranh luận và LS này đã sử dụng gần ba tiếng đồng hồ buổi chiều để bảo vệ quan điểm bào chữa của mình. LS tiếp tục không đồng tình với lập luận của VKS, và khẳng định các bị cáo vô tội; cơ quan điều tra vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng, tức “rờ tới đâu sai tới đó”. Theo LS Hải, để trình bày những sai phạm này thì phải mất... nhiều hôm. 

