 Sẽ có đột phá trong công tác thi hành án dân sự năm 2004
Năm 2003, các cơ quan thi hành án trên cả nước đã tổ chức thi hành được trên 264.000 trong tổng số hơn 296.000 vụ việc có điều kiện thi hành, đạt tỷ lệ hơn 89%. Bà Lê Thị Thu Ba cho biết, năm 2004 ngành tư pháp tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo tinh thần Nghị quyết 08, và đặc biệt là giải quyết những vụ án còn tồn đọng từ lâu. Năm nay, lần đầu tiên thực hiện Pháp lệnh thi hành án dân sự sửa đổi nên công tác thi hành án dân sự sẽ có bước chuyển biến mạnh mẽ. 
Một trong những nguyên nhân khiến tình trạng thi hành án không đạt hiệu quả như mong đợi là do tại một số cơ quan thi hành án, chấp hành viên không tích cực đôn đốc công việc hoặc không kiên quyết áp dụng các biện pháp cưỡng chế theo quy định. Việc làm của họ nhằm sách nhiễu, gây phiền hà cho dân để được đưa tiền lót tay. Theo Thứ trưởng Ba, những yếu tố trên đã gây khó khăn, ảnh hưởng đến chất lượng thi hành án và là một trong những nguyên nhân gây nên tình trạng án tồn đọng và thi hành kéo dài. Thời gian tới, Bộ Tư pháp sẽ tăng cường kiểm tra và xử lý những cán bộ có sai phạm trong khi làm nhiệm vụ. 

