 Bắt giám đốc chi nhánh tại TP.HCM
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, năm 2001 Hiệp mua một lô hàng 39.000 bộ linh kiện xe gắn máy trị giá 500.000 USD của Công ty chế tạo kim khí Tam Hòa (Trung Quốc). Hiệp làm giấy tờ, hồ sơ giả rồi sai nhân viên đến cửa khẩu Lạng Sơn nhận hàng và chỉ trả cho Công ty Tam Hòa 250.000 USD, số còn lại Hiệp chiếm đoạt. Từ những chứng từ giả này, Hiệp đã không khai báo hải quan và trốn thuế toàn bộ lô hàng trên. 
Ngoài ra, nhiều cá nhân và tổ chức khác cũng tố cáo Trần Tấn Hiệp về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản với số tiền hàng chục tỉ đồng. 
Trước đó, cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã Bùi Thanh Thủy - giám đốc Công ty TNHH Thương mại dịch vụ miền Nam - về tội lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong vụ việc này, Thủy đã câu kết với Hiệp thực hiện hành vi phạm tội và đã bỏ trốn từ năm 2002. 

