 Định đoạt tài sản trước khi xuất cảnh 
-Theo qui định của pháp luật hiện hành, người xuất cảnh được quyền bán, chuyển nhượng quyền sở hữu, ủy quyền quản lý nhà thuộc quyền sở hữu hợp pháp của mình. Như vậy, để tạo thuận lợi cho việc quản lý, sử dụng, định đoạt căn nhà của bà sau này, bà có thể ủy quyền quản lý, sử dụng cho thân nhân. 
Khi ủy quyền bà nên chú ý phần nội dung ủy quyền (phạm vi ủy quyền, công việc ủy quyền, thời hạn ủy quyền và cần ghi rõ không được bán, không được tặng cho...) để tránh xảy ra những rắc rối, khó khăn. Ủy quyền này được lập tại phòng công chứng bằng hình thức hợp đồng ủy quyền được ký kết giữa người ủy quyền và người được ủy quyền. 
- Về trường hợp bà Kim Dung, rất tiếc chúng tôi không có tài liệu của bà để nghiên cứu cụ thể. Theo như thông tin bà cung cấp, trước khi xuất cảnh bà đã được Nhà nước chấp thuận cho nhận quyền sử dụng đất và hiện bà đã định cư ở nước ngoài. 
Trường hợp này hiện chưa có qui định cụ thể về việc quyền sử dụng đất sẽ được giải quyết như thế nào. Vì vậy, bà cần đem giấy tờ về quyền sử dụng đất đến cơ quan quản lý đất đai tại địa phương nơi thửa đất tọa lạc để hỏi cụ thể về trường hợp của bà và xin được hướng dẫn các thủ tục cần thiết. 

