Ngày 15/4, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Đồng Nai đã tiến hành bắt tạm giam Đường Văn Thăng, nguyên trung úy CS 113 Đồng Nai, để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi nhận hối lộ. Việc bắt tạm giam đã được Viện KSND tỉnh Đồng Nai phê chuẩn.
Như đã thông tin vào cuối năm 2005, trong một vụ kiểm tra và lập biên bản nhiều người đang ghi đề tại một địa điểm thuộc P.Tân Tiến, TP Biên Hòa, Thăng đã yêu cầu bà Mộng Nguyệt Thúy "chung" 20 triệu đồng để bỏ qua vụ việc. Sau đó, khi Thăng mới nhận được 15 triệu đồng thì bị phát hiện.

