Như Thanh Niên đã phản ánh, sáng 7/4, bạn Phạm Văn Cảnh - sinh viên (SV) Trường ĐH bán công Tôn Đức Thắng cùng nhiều SV khác ở TP.HCM có ý định đòi lại số tiền thế chân" (từ 130 ngàn - 150 ngàn đồng/SV) đã bị trung tâm gia sư số 103 BT Trần Văn Đang (P.9, Q.3, TP.HCM) lừa đảo chiếm đoạt qua hình thức giới thiệu SV đến những địa chỉ "ma" hoặc những nơi không có nhu cầu dạy kèm. 
Thế nhưng, tại trung tâm này, Cảnh đã bị chủ nhà và người thân của ông ta rượt đánh "hội đồng" trên một đoạn đường dài, khiến Cảnh bị chấn thương.
Ngày 12/4, Phạm Văn Cảnh và Nguyễn Đăng Biển - một SV khác cũng thuộc Trường ĐH bán công Tôn Đức Thắng TP.HCM là nạn nhân vụ lừa đảo trên đã đến cơ quan Công an Q.3 nộp đơn tố cáo trung tâm gia sư cùng những người đã hành hung SV và đề nghị đưa vụ việc ra tòa.
1. Người nào bằng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác có giá trị từ 500.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 500.000 đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi chiếm đoạt hoặc đã bị kết án về tội chiếm đoạt tài sản, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm: a) Có tổ chức; b) Có tính chất chuyên nghiệp; c) Tái phạm nguy hiểm...
(Trích Điều 139 Bộ luật Hình sự về "tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản")Ông Nguyễn Văn Ngoan, Phó trưởng phòng Công tác chính trị học sinh - sinh viên (HS-SV) Trường ĐH bán công Tôn Đức Thắng TP.HCM cho biết: Sau khi báo Thanh Niên lên tiếng, Phòng Công tác chính trị HS-SV của trường đã mời hai SV liên quan đến vụ việc đến tìm hiểu, nắm tình hình cụ thể. Tiếp đó, theo chỉ đạo của Hiệu trưởng và chi bộ Đảng ủy nhà trường, đơn vị này đã tiến hành báo cáo vụ việc với Phòng An ninh văn hóa - tư tưởng (PA25), Công an TP.HCM. Trong 2 ngày 14 và 17/4, Phòng Công tác chính trị HS-SV và tổ chức Đoàn thanh niên trường đã gửi công văn đề nghị Công an Q.3 nhanh chóng tiến hành xử lý vụ việc.
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Ngoan nói: "Khi nghe tin những SV lương thiện, cô thế bị lừa đảo, ức hiếp, chúng tôi vô cùng bức xúc. Chúng tôi không thể vô cảm, thờ ơ trước những nỗi đau về vật chất lẫn tinh thần của các em! Trong các công văn gửi cơ quan chức năng, chúng tôi đề nghị phải làm rõ và xử lý nghiêm các vấn đề: Tại sao chủ nhà và người cháu của ông ta lại xúc phạm, hành hung SV? Mối quan hệ giữa chủ nhà và trung tâm gia sư đó như thế nào? Trung tâm gia sư đó có được cấp giấy phép? Nếu không, tại sao lại dám công khai hoạt động và lừa tiền của SV? Những SV bị lừa đảo sẽ được bồi hoàn như thế nào?... Theo chúng tôi, bên cạnh một số SV mạnh dạn dám đi tố cáo cũng có những SV bị lừa nhưng không dám lên tiếng, do đó số tiền thiệt hại của các em không phải là nhỏ".
Được biết, ngày 23/4, Trung tâm hỗ trợ SV (thuộc Phòng Công tác chính trị HS-SV) Trường ĐH bán công Tôn Đức Thắng đã trợ cấp khó khăn đột xuất cho hai bạn Cảnh và Biển, với số tiền 200 ngàn đồng/SV.
Anh Tăng Hữu Phong - Chủ tịch Hội Sinh viên TP.HCM: Hội sẵn sàng ủng hộ việc tố tụng của sinh viên. Bài báo Trung tâm gia sư dỏm hành hung SV phản ảnh trên báo Thanh Niên đã đánh trúng thực trạng nhức nhối về những trung tâm gia sư hoạt động trái phép hiện nay. Hội SV rất bức xúc về vấn đề này và đề nghị các cơ quan chức năng địa phương nắm bắt tình hình sâu sát hơn và có biện pháp xử lý thích đáng những người có trách nhiệm của các trung tâm gia sư đó. Hội SV TP.HCM sẵn sàng ủng hộ vụ kiện của SV nếu các bạn ấy thông tin và yêu cầu Hội. Qua vụ việc này, Hội SV TP.HCM đã chỉ đạo hệ thống Trung tâm hỗ trợ SV phải chủ động hơn nữa trong việc quảng bá thông tin, để các bạn SV biết và đến với những địa chỉ giới thiệu việc làm đáng tin cậy trong tổ chức Đoàn - Hội.
Luật gia Hoàng Trung Tiếu: Không thể nhân nhượng loại tội phạm này! Về thủ tục, các SV nên làm đơn gửi công an quận (huyện) - nơi có trung tâm gia sư đóng để yêu cầu khởi tố điều tra xử lý về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân và tội hành hung. Tôi cho rằng, vụ việc trên nhất thiết phải yêu cầu công an điều tra khởi tố hình sự và buộc trung tâm gia sư đó phải bồi thường dân sự cho các SV. Về mặt con người với nhau mà nói, trung tâm gia sư đó đã làm một việc hết sức vô nhân đạo bởi họ nhẫn tâm lừa đảo những đồng tiền "còm cõi" của SV đồng thời gây trở ngại cho việc học tập và tinh thần của các em. Theo tôi, không thể nhân nhượng mà phải triệt để đấu tranh đến cùng với loại tội phạm này!

