 Làm rõ nghi vấn móc ngoặc
Trước đó ngày 27-10, Bộ Tư pháp có công văn đề nghị Sở Tư pháp dừng ngay việc đấu giá và không giao tài sản cho ông Hoàng Minh Triển... 
Ông Nguyễn Hoàng Huy, giám đốc Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản, cho biết theo đề nghị của trung tâm, trong ngày 27-10 ông Hoàng Minh Triển đã đến nhận lại số tiền đặt cọc là 1,7 tỉ đồng trong thời gian chờ làm rõ sự việc. 
Tài sản đấu giá là nhà xưởng 163 Trần Hưng Đạo, P.10, Q.5. Lần phát giá thứ sáu, khách hàng Hoàng Minh Triển đưa ra 19 tỉ đồng. Sang lần bảy Công ty TNHH Gaap đẩy giá lên 32,16 tỉ đồng nhưng sau đó tuyên bố không tham gia khiến tài sản trên “lọt vào tay” ông Triển. 

