 Bắt một vụ buôn lậu máy ảnh, camera kỹ thuật số
Tiến hành khám xét hành lý của Vũ, lực lượng chức năng đã phát hiện 101 chiếc máy ảnh kỹ thuật số và 17 chiếc camera mới nguyên thùng, nguyên bộ. Tất cả số hàng hóa này đều không có hóa đơn, chứng từ, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp lệ. Đặc biệt, dù số hàng này Vũ không qua khai báo, lập thủ tục Hải quan nhưng không hiểu sao lại dễ dàng qua được cửa gác của Hải quan Tân Sơn Nhất. 
Ngay trong đêm 10-1, Cục cảnh sát kinh tế đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp tại hai cửa hàng kinh doanh máy ảnh, camera kỹ thuật số của Vũ là cửa hàng Lê Vũ số 79 và Thanh An số 105 Nguyễn Huệ, Q.1 (TPHCM). Đồng thời một tố công tác khác cũng tiến hành khám xét nhà riêng của Vũ tại số 287 Hoàng Hoa Thám, P.13, Q. Tân Bình. 
Đến gần 3 giờ sáng ngày 11-1, công việc khám xét tại các địa điểm trên mới tạm kết thúc. Theo đó, lực lượng chức năng đã tạm giữ thêm hàng trăm chiếc máy ảnh, camera, linh kiện, thiết bị vật tư của các loại máy kỹ thuật số do không có hóa đơn chứng từ. Ước tính giá trị tài sản bị tạm giữ lên đến gần 500.000 USD. 
Lời khai ban đầu của Vũ cho biết, ngoài việc đưa hàng lậu về buôn bán tại các cửa hàng của gia đình, Vũ còn cung cấp cho nhiều cửa hàng, tiệm buôn bán khác tại trung tâm TPHCM. Từ lời khai trên, sáng ngày 11-10, Cục cảnh sát kinh tế - Bộ Công an tiếp tục tiến hành khám xét thêm bốn địa điểm chuyên tiêu thụ hàng lậu do Vũ cung cấp gồm và tại giữ rất nhiều hàng hóa tại các cửa hàng này. 
Cụ thể, tại của hàng Thanh An 40 Huỳnh Thúc Kháng, cảnh sát đã tạm giữ gần 3 bao tải máy ảnh kỹ thuật số, máy quay phim và linh kiện, phụ tùng. Tại cửa hàng Nikon Dũng số 123 Nguyễn Huệ, tạm giữ hơn 10 thùng máy móc, thiết bị chủng máy ảnh, camera kỹ thuật số (vài trăm chiếc, mỗi chiếc trị giá trên 1000 USD) không có chứng từ đã bị lập biên bản, niêm phong tạm giữ. 
Và hai địa điểm khác cũng được tiến hành khám xét là cửa hàng Photo Dũng số 18 Huỳnh Thúc Kháng, quận 1 và cửa hàng Khánh Long nằm trong trung tâm Thương Xá Tax góc Nguyễn Huệ và Lê Lai. Tuy nhiên, đến đầu giờ chiều nay công việc khám xét vẫn chưa kết thúc. 
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục triển khai mở rộng và không chỉ dừng lại ở những đối tượng buôn lậu. Khả năng trong vụ án này trách nhiệm của hải quan Tân Sơn Nhất cũng khó mà thoái thác. 

