Vào khoảng 15h ngày 3/2, tại địa bàn 2 xã Hữu Bằng và Phùng Xá, huyện Thạch Thất, tỉnh Hà Tây đã xảy ra một cuộc hỗn chiến lớn gây hậu quả nghiêm trọng giữa 2 nhóm thanh niên địa phương. 
Trước đó, ngày 1/2 (mùng 4 Tết) đã xảy ra mâu thuẫn, xô xát giữa hai bên nhưng không gây hậu quả, nguyên nhân có thể từ việc tranh chấp gái làng. Tới ngày 3/2, một số đông thanh niên ở 2 làng trên bị đối tượng côn đồ kích động nên đã tổ chức đánh nhau. Các đối tượng gây rối trật tự công cộng đã dùng các loại hung khí như dao, kiếm, tuýp sắt, gậy gộc, cuốc xẻng... tấn công nhau, làm nhiều người bị trọng thương (người dân nghe thấy cả tiếng súng nổ). Đến 18h ngày 3/2, trực ban của Công an huyện Thạch Thất cho biết có 5 thanh niên bị thương nặng phải đưa đi các bệnh viện cấp cứu, trong số này có một người tên là Thành ở xã Hữu Bằng đã tử vong. Chiều 3/2, Công an tỉnh Hà Tây và huyện Thạch Thất phải huy động lực lượng xuống 2 xã trên để lập lại trật tự, ngăn ngừa việc đánh nhau trả thù và điều tra, truy bắt những kẻ gây án.

