Vào lúc 23 giờ đêm hôm qua (2/3), công an thành phố Hà Nội đã mật phục và bắt quả tang một vụ ăn cắp sắt xây dựng có tổ chức với số lượng lớn tại công trường xây nhà khu nhà di dân giải phóng mặt bằng Kim Giang, phường Hạ Đình, Thanh Xuân. Đây là một vụ án lớn, phát hiện sự tham nhũng và có khả năng làm thất thoát hơn 2 tỷ đồng. Đặc biệt nghiêm trọng là có những ngôi nhà thiếu tới 50% số sắt đã ra đời. 
Tại hiện trường các chiến sỹ trinh sát đã bắt quả tang các đơn vị thi công đang rút bớt hai trong số bốn lồng thép của mỗi cọc ở cọc móng số 86 và 64. Theo thiết kế mỗi cọc này có độ sâu 42 m, đường kính 0,8 đến 1m, có 4 lồng thép với tổng số khoảng 2 tấn thép. Tuy nhiên khi kiểm tra, tại cọc số 86 chỉ có 2 lồng thép và đơn vị thi công đã đổ bê tông. Tại cọc số 64 đã hoàn tất công việc lắp lồng thếp chuẩn bị đổ bê tông nhưng cũng chỉ có hai lồng thép.Theo tính toán ban đầu thì mỗi cột móng đơn vị thi công đã bớt được khoảng 1 tấn thép bằng 50% so với thiết kế. Với giá thép như hiện nay khoảng 8 triệu đồng một tấn. Đơn vị thi công là đội thi công số 8, công ty cổ phần xây dựng số 1 thuộc Tổng công ty xuất nhập khẩu xây dựng – VINACONEX - Bộ xây dựng. 
Cán bộ chỉ đạo thi công Hoàng Thanh Uyên đang khai tại cơ quan điều tra.Toàn bộ công trình di dân giải phóng mặt bằng Kim Giang - Hạ Đình gồm 2 dẫy nhà cao 12 tầng, diện tích mỗi tầng 1300m2 và cần tới gần 300 cọc móng. Như vậy nếu không bị phát hiện kịp thời thì với thủ đoạn này, đơn vị thi công sẽ rút khoảng 2 tỷ đồng, chỉ tính riêng trong phần thi công cọc móng. Lời khai ban đầu của Hoàng Thành Uyên 48 tuổi đội trưởng và Nguyễn Thanh Bình cán bộ kỹ thuật của đội thi công số 8 cũng đã thừa nhận việc chỉ đạo công nhân rút bớt sắt trong các cột móng. Tuy nhiên, điều quan trọng là Nguyễn Mạnh Thắng (sinh 1960) tổ trưởng tổ tư vấn giám sát công trình cũng đồng loã với Uyên và Bình để rút bớt sắt. 
Công trình này do ban quản lý dự án quận Thanh Xuân làm chủ đầu tư và toàn bộ công trình đến cuối năm nay phải hoàn thành để thành phố di dân giải phóng mặt bằng. Dư luận đang đặt câu hỏi là với việc thi công như thế này thì chất lượng công trình sẽ ra sao và trách nhiệm của ban quản lý dự án như thế nào. Được biết đơn vị được thuê làm tư vấn giám sát công trình là Công ty tư vấn thiết kế xây dựng Hà nội, nhưng Nguyễn Mạnh Thắng lại khai là người của Viện kỹ thuật xây dựng và được thuê giám sát công trình này. Việc thi công các công trình xây dựng thì người tư vấn giám sát là quan trọng nhất trong việc bảo đảm chất lượng cũng như tiến độ công trình.Cũng theo lời khai của Thắng thì mỗi cọc móng sẽ có 3 ống lỗ chạy suốt cột móng để khi nghiệm thu sẽ kiểm tra bằng phương pháp siêu âm, nhưng do cố tình ăn bớt sắt lên Uyên và Bình đã chỉ đạo công nhân làm tắc các ống lỗ này để khi kiểm tra sẽ không phát hiện được sự thiếu thép. Đây cũng là bài học cho các chủ đầu tư và đơn vị tư vấn giám sát cũng như thi công các công trình đã thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra và thuê tư vấn. Ngay trong đêm qua toàn bộ việc thi công đã bị tạm dừng và vào lúc 9 giờ sáng nay các cơ quan chức năng sẽ kiểm tra chất lượng toàn bộ công trình. 

