 Xin lỗi anh Đào Xuân Thế bị kết án oan
Ông Phan Văn Hải, chánh án TAND quận Tân Bình, công bố mức bồi thường cho anh Thế là hơn 17 triệu đồng. Ngoài ra, TAND Q.Tân Bình cũng đã đăng lời xin lỗi anh Thế trên báo trung ương và sẽ tiếp tục đăng lời xin lỗi anh Thế trên báo Sài Gòn Giải Phóng vào các ngày 21, 23, 24-1. 
Cuối năm 2004, Nguyễn Văn Thắng cùng làm công với Thế tại cây xăng số 8, đường Lý Thường Kiệt (P.9, Q.Tân Bình), trộm gần 10 triệu đồng của chủ cây xăng rồi bỏ trốn. Sau khi bị bắt, người này khai rằng việc chiếm đoạt số tiền là theo sự bàn bạc trước đó với Thế. 
Ngày 27-5-2005, TAND Q.Tân Bình đã đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Thế 1 năm tù giam. Trong phiên xử phúc thẩm vào tháng 8-2005, TAND TP.HCM đã tuyên Thế không phạm tội, xác định Thế bị vu oan. 

