Gửi cho Ủy ban TDTT đồng thời thông báo cho Cơ quan Thanh tra nhà nước về các giấy tờ, sổ sách, tài liệu liên quan đến các công trình xây dựng phục vụ SEA Games 22 // Bà Lê Như Quỳnh (vợ Lương Quốc Dũng) có đơn xin phép Cơ quan điều tra cho luật sư tham gia bào chữa vào quá trình tố tụng ngay từ giai đoạn điều tra .
Khi Cơ quan điều tra vào trại giam hỏi ý kiến bị can về việc có hai luật sư được gia đình bị can nhờ đến tham gia bào chữa, Lương Quốc Dũng đã viết một bản tường trình gửi Cơ quan điều tra, trong đó khẳng định không có nguyện vọng nhờ luật sư và từ chối việc mời luật sư bào chữa trong giai đoạn này; bị can Dũng còn xác định bản thân mình đã có vi phạm pháp luật nên chỉ trông mong vào sự sáng suốt công minh của các cơ quan bảo vệ pháp luật. 
Tiếp theo đó, chiều 21/2, bà Lê Như Quỳnh lại nhờ hai luật sư Phạm Hồng Hải và Hoàng Văn Dũng của Văn phòng luật sư Lam Sơn đến Cơ quan điều tra xin làm thủ tục cấp giấy chứng nhận bào chữa cho bị can Lương Quốc Dũng. Thượng tá Lã Ngọc Tỉnh - Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã ký văn bản thông báo cho các luật sư và bà Lê Như Quỳnh biết ý kiến của bị can Lương Quốc Dũng là không có ý định mời luật sư, vì thế Cơ quan điều tra không làm thủ tục cấp giấy chứng nhận bào chữa cho các luật sư được. Như vậy cho đến nay, bị can Lương Quốc Dũng đã từ chối sự tham gia bào chữa của 3 văn phòng luật sư vào quá trình tố tụng điều tra. 
Được biết, khi tiến hành bắt giữ, khám xét nơi làm việc và nhà riêng của bị can Lương Quốc Dũng, Cơ quan điều tra đã làm thủ tục niêm phong phòng làm việc, niêm phong một số bàn, tủ, két sắt đựng tài liệu và tài sản của bị can. Mới đây, trước sự chứng kiến của các cơ quan chức năng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã tiến hành mở niêm phong để kiểm tra theo đúng quy định của pháp luật. Sau khi kiểm tra phân loại, số giấy tờ, tài liệu, tài sản thu được liên quan đến công việc của bị can Dũng tại cơ quan, Cơ quan điều tra đã lập biên bản bàn giao cho Ủy ban TDTT; đối với các giấy tờ, sổ sách, tài liệu liên quan đến các công trình xây dựng phục vụ SEA Games 22 (mà Thủ tướng Chính phủ vừa yêu cầu Cơ quan Thanh tra nhà nước tiến hành thanh tra, kiểm tra), Cơ quan điều tra cũng gửi cho Ủy ban TDTT đồng thời thông báo cho Cơ quan Thanh tra nhà nước về số tài liệu này. 

