 Nạn nhân từng bị bắn hụt
Kết quả khám nghiệm hiện trường, công an nhặt được bốn vỏ đạn, một đầu đạn loại dùng cho súng K54 và phát hiện trong túi áo khoác nạn nhân còn 20 lượng vàng. 
Được biết, anh Diệp Bảo Hòa có tiệm vàng tại Long Thành (Đồng Nai), thường xuyên lên TP.HCM để mua vàng, trao đổi nữ trang. Theo người nhà, ngày 30-3, khi lên TP.HCM anh Hòa mang theo 195 triệu đồng và 18 chỉ vàng. Như vậy, với 20 lượng vàng còn lại trong túi áo, có thể tính ra số tiền bị cướp khoảng hơn 50 triệu đồng. 
Trước đó, trong năm 2004, vợ chồng anh Hòa đã một lần bị cướp tấn công bằng súng khi mang vàng từ tiệm về nhà nhưng may mắn thoát nạn sau hai phát súng bắn hụt. 

