 Vụ Peter Mueller : Củng cố chứng cứ để khởi tố vụ án
>> Thêm một “yêu râu xanh” nước ngoài bị bắt 
Theo tường trình của em K., vào năm 2003, trong chuyến tham gia một chương trình xã hội tại huyện Hiệp Đức, tỉnh Quảng Nam, Peter Mueller làm quen với em K., 12 tuổi, đang học lớp 7. 
Peter Mueller thuyết phục ba mẹ K. đưa em vào TP.HCM để học ngoại ngữ và hứa sẽ bảo lãnh sang Áo định cư. Sau đó em K. theo Peter Mueller vào TP.HCM thuê nhà trọ trên đường Nguyễn Thành Ý, P.Đa Kao, Q.1 chung sống. 
Ngoài ra, theo hồ sơ của cơ quan điều tra, Peter Mueller còn có hành vi quan hệ đồng tính với khoảng năm bé trai khác. Một nguồn tin cho biết danh tánh những em này đã được xác định và sẽ tiến hành lấy lời khai trong ngày hôm nay. 

