Ngày 30.3, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) ra quyết định khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân và khởi tố 2 bị can Nguyễn Thị Nhi (sinh năm 1977) và Phạm Thị Hòa (1977), đều thường trú tại thôn Phúc Lộc, xã Hưng Đạo, H.Kiến Thụy, TP Hải Phòng. 
Sáng cùng ngày, Công an TP Đà Lạt đã bắt quả tang Nhị và Hòa đang đi tiếp thị và bán dầu gội đầu trúng thưởng xe Attila ở Đà Lạt. Thời gian qua, nhiều gia đình ở Đà Lạt đã gửi đơn tố cáo hành vi lừa đảo của 2 phụ nữ này, cụ thể họ mời khách hàng mua dầu gội đầu và khui nắp chai để nhận giải thưởng, nếu có 4 phiếu trúng thưởng bàn ủi sẽ được đổi phiếu trúng thưởng xe máy Attila (trị giá 24.500.000đ). Sau đó, họ yêu cầu gia đình ứng trước từ 5 triệu đồng trở lên để "làm tin", hứa ngày hôm sau sẽ đến trao tặng xe, có đài truyền hình quay phim nhưng sau đó không trở lại. Đến chiều 30.3, đã có khoảng 10 nạn nhân đến nhận dạng 2 kẻ lừa đảo trên. Qua Báo Thanh Niên, Công an TP Đà Lạt đề nghị ai là nạn nhân của các vụ lừa đảo trên đến trình báo để tiếp tục làm rõ vụ án. 

