 Con dưới 12 tháng tuổi, cha mẹ không được ly hôn 
Phần tôi, tôi cũng muốn nuôi cả ba đứa con. Xin hỏi Toà sẽ phân xử như thế nào? Nếu chỉ một người nuôi con thì người kia có trách nhiệm gì không? ( LÊ THU HỒNG - Đồng Nai ) 
- Trả lời của Luật sư NGUYỄN TRƯỜNG SƠN (Văn phòng luật sư Công Anh): 
Điều 85 Luật HN & GĐ qui định khi người vợ đang mang thai hoặc nuôi con dưới 12 tháng tuổi thì người chồng không được quyền yêu cầu xin ly hôn. Hiện tại chị đang có con nhỏ 06 tháng nên chắc chắn toà sẽ bác đơn xin ly hôn của chồng chị. 
Khi đứa con nhỏ nhất của chị đủ 12 tháng tuổi, nếu chồng chị vẫn nhất định yêu cầu ly hôn thì về nguyên tắc, với con dưới ba tuổi, Toà án sẽ giao cho người mẹ trực tiếp nuôi, con trên chín tuổi sẽ được hỏi ý kiến xem chúng muốn sống với ai (Điều 92 Luật HN & GĐ). 
Theo đó, tùy thời điểm Toà xét xử, căn cứ vào độ tuổi của các con, căn cứ vào quyền lợi mọi mặt của các cháu, căn cứ vào nguyện vọng của những cháu đã hơn chín tuổi, toà án sẽ phân xử cho ai được quyền nuôi con. Người không trực tiếp nuôi con phải có nghĩa vụ cấp dưỡng cho người kia nuôi con. 

