 Hà Nội: phát hiện đường dây buôn bán hóa đơn với số lượng lớn
Bước đầu cơ quan công an xác định Nguyễn Thị Minh Thu là trưởng cửa hàng kinh doanh tổng hợp số 1 (thuộc Công ty cổ phần Thương mại xuất nhập khẩu Hà Nội - thuộc Tổng công ty Thương mại Hà Nội, có trụ sở ở phố Trần Cao Vân, quận Hai Bà Trưng) đã câu kết với một số đối tượng để buôn bán hóa đơn thuế với tổng doanh số 175 tỉ đồng. 
Khám xét nơi ở và cửa hàng của Thu, cơ quan chức năng đã thu được một số giấy tờ, sổ sách ghi chép những số liệu có liên quan đến việc buôn bán hóa đơn. Công an cũng đã xác định được 23 công ty “ma” có quan hệ làm ăn với đường dây này nhưng hiện đã bỏ trốn. 
Tạm giam 4 đối tượng trong vụ chôn “gà giả” 
Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) vừa bắt tạm giam bốn đối tượng trong vụ khai khống số lượng gia cầm bị tiêu hủy để lấy tiền đền bù xảy ra tại xã Đại Mạch. Đó là Vương Tiến Dũng (trưởng thôn, trưởng tiểu ban tiêu hủy gia cầm thôn Đại Mạch), Vũ Minh Hòa (cán bộ thú y), Nguyễn Văn Tiến (phó thôn) và Phạm Hữu Mão (cán bộ thú y). Cả bốn bị can này cùng bị khởi tố về tội danh lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Liên quan đến vụ việc này, ngày 9-1, UBND huyện Đông Anh đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ của chủ tịch UBND xã Đại Mạch Cao Văn Hải. 

