Đang tiến hành thủ tục khởi tố bị can đối với G.Glitter
Ngày 24/11, Sở Ngoại vụ và Công an tỉnh Bà Rịa-VũngTàu đã có cuộc trao đổi với báo chí trong nước và quốc tế để cung cấp thông tin chính thức về vụ việc liên quan đến cựu ca sĩ người Anh G.Glitter, tức Paul Francis Gadd.
Ông Nguyễn Ngọc Hùng, Giám đốc Sở Ngoại vụ và thượng tá Nguyễn Đức Trịnh, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra đã trả lời nhiều câu hỏi liên quan đến việc bắt giữ cựu ca sĩ bệnh hoạn này. Ngoài một số cơ quan báo chí trong nước, trong buổi tiếp xúc còn có đại diện các hãng thông tấn lớn của nước ngoài như AP, AFP, BBC. Trả lời các câu hỏi của các phóng viên xung quanh số lượng nạn nhân, độ tuổi và tội danh của Paul Francis Gadd mà cơ quan công an đang tiến hành điều tra, thượng tá Nguyễn Đức Trịnh đã thẳng thắn nói: "Chúng tôi sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi mà quý vị đặt ra và cám ơn Báo News of the World đã phát hiện ra hành vi của Paul Francis Gadd tại Vũng Tàu". Thượng tá Nguyễn Đức Trịnh cho biết, sau khi vụ việc được báo chí đăng tải, công an đã khẩn trương điều tra và phát hiện G.Glitter chính là Paul Francis Gadd. Thông tin này được thông báo cho lực lượng cảnh sát và người này đã bị bắt giữ khi đang làm thủ tục xuất cảnh đi Bangkok ngày 19.11 như báo chí đã đưa tin. Paul Francis Gadd đã nhập cảnh vào Việt Nam ba lần bằng đường bộ qua các cửa khẩu An Giang, lần đầu vào ngày 6.10.2003 (xuất cảnh ngày 14.10.2003); lần thứ hai nhập cảnh vào ngày 23.9.2004 và lần thứ ba vào ngày 5.4.2005. Theo kết quả điều tra ban đầu đã xác định được năm bị hại, trong đó đặc biệt có nạn nhân Tr.Th.Th.Ng sinh ngày 28.12.1993, chưa đến 13 tuổi. Bước đầu, Paul Francis Gadd đã thừa nhận mình chính là G.Glitter và có quan hệ với nhiều phụ nữ Việt Nam. Hiện nay G.Glitter đang bị tạm giữ và được hưởng chế độ giam giữ theo quy định đối với người bị tạm giữ, tạm giam theo quy định của luật pháp Việt Nam và đã đồng ý thuê luật sư bào chữa cho mình.
Trả lời câu hỏi của phóng viên AFP, thượng tá Nguyễn Đức Trịnh cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đang tiến hành khởi tố vụ án với hành vi "dâm ô trẻ em" theo điều 116 Bộ luật Hình sự Việt Nam, xét về mức độ nghiêm trọng, khung hình phạt đối với tội danh này có thể từ 7 đến 12 năm. Trong trường hợp của Paul Francis Gadd có quan hệ với trẻ em dưới 13 tuổi thì có thể coi là đặc biệt nghiêm trọng. Nếu bị truy tố với tội danh này, Paul Francis Gadd sẽ bị xét xử tại tòa án Việt Nam.
Trả lời câu hỏi của các phóng viên liên quan đến thời hạn tạm giữ và các bằng chứng kết tội Gadd, cũng như khả năng trục xuất sau khi hết thời hạn tạm giữ và khả năng có người bảo lãnh tại ngoại cho Gadd, thượng tá Trịnh thẳng thắn: "Chúng tôi đã báo cáo lên Bộ Công an, đến hết thứ sáu, 25.11, là hết thời hạn tạm giữ 6 ngày và chúng tôi đang làm thủ tục cần thiết để chuyển tạm giam Paul Francis Gadd theo luật định vì hoàn toàn có đầy đủ bằng chứng để kết luận hành vi phạm tội của người này và thời gian tạm giam sẽ là bốn tháng, đồng nghĩa với việc Paul Francis Gadd sẽ bị khởi tố với tội danh "dâm ô trẻ em". Trong vụ việc này, luật pháp Việt Nam có điều khoản quy định việc bảo lãnh tại ngoại nhưng ông Paul Francis Gadd chưa đặt vấn đề xin bảo lãnh nên chúng tôi chưa thể xem xét được". Về căn cứ để định tội Gadd, thượng tá Trịnh cho biết, người bị hại đã đến trình báo tại Cơ quan Cảnh sát điều tra và đã mô tả rất rõ hành vi của Paul Francis Gadd đối với họ, ngoài ra còn có nhân chứng là người chủ cho ông ta thuê nhà và người giúp việc; chúng tôi cũng đã trưng cầu giám định y khoa đối với các bị hại và kết quả giám định y khoa cũng là một bằng chứng để kết tội. Ngoài ra, trong máy laptop của Paul Francis Gadd mà chúng tôi đang tạm giữ còn rất nhiều hình ảnh trẻ em nước ngoài khỏa thân.
"Vậy nếu kết luận ông Paul Francis Gadd có quan hệ tình dục với trẻ em dưới 16 tuổi thì có thể chuyển tội danh từ "dâm ô trẻ em" sang tội danh "hiếp dâm trẻ em" hay không?" - phóng viên AP đặt câu hỏi. Thượng tá Trịnh trả lời: "Chúng tôi đang điều tra về tội dâm ô trẻ em, nhưng nếu xác định có quan hệ tình dục với trẻ em dưới 13 tuổi dù người này có đồng ý hay không thì có thể khép vào tội hiếp dâm trẻ em theo điều 112 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt cao nhất cho tội danh này có thể là tử hình. Việc chuyển tội danh thì còn phải căn cứ vào quá trình điều tra tiếp theo, hiện tại chúng tôi chưa thể đưa ra câu trả lời".

