Ngày 31.3, TAND tỉnh Bình Thuận đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Nguyễn Thanh Sang (sinh năm 1984, con trai của Hai Chi, kẻ cầm đầu băng xã hội đen trong vụ án “Đồi Hoa Mai”) và đồng bọn với tội danh “cố ý gây thương tích”. 
Tháng 4.2005, do căm tức Võ Văn Tài (Tài gấu) dám đối đầu với cha mình, Sang cùng đồng bọn là Lê Văn Thọ, Lê Hữu Đức, Trần Minh Hải kéo đến chém Tài đứt hai cánh tay và gây nhiều thương tích ở trán, ngực, chân; tỷ lệ thương tật là 66%. Ngoài ra Sang còn đâm trọng thương anh Từ Tấn Giao, một thanh niên ngụ cùng xã vào ngày 6.6.2005 chỉ vì thù hằn cá nhân. 
Tòa đã tuyên phạt: Nguyễn Thanh Sang 13 năm tù, Lê Văn Thọ 8 năm tù và Trần Minh Hải 7 năm tù...

