 Phá đường dây buôn lậu điện thoại di động quy mô lớn
Tang vật vụ án. 
Công an TP HCM vừa triệt phá một đường dây buôn lậu điện thoại di động với số lượng hàng chục nghìn chiếc từ Campuchia sang Việt Nam. 8 người liên quan đã bị bắt giữ. 
Quá trình điều tra xác định, người cầm đầu đường dây này là "trùm" buôn lậu Mười Tường. Bà "trùm" này tên thật là Nguyễn Thị Kim Hạnh, một trong những người đứng ra tổ chức đường dây này và điều hành hoạt động trong vòng vài năm nay. 
Chỉ trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến khi bị bắt, Mười Tường đã buôn bán trên 30.000 chiếc điện thoại di động. Ngày 6-7, cơ quan điều tra đã di lý Mười Tường về Châu Đốc - An Giang để thực hiện lệnh bắt và khám xét. 
Trước đó, ngày 23-6, ban chuyên án đã đồng loạt tổng kiểm tra hành chính 3 địa điểm: đó là nhà không số, ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh; nhà số 66/40F Phan Huy Ích, phường 15, quận Tân Bình… 
Tại căn nhà không số, các trinh sát đã phát hiện 203 chiếc điện thoại di động được vận chuyển từ An Giang tập kết về đây để giao cho khách hàng. Đây là nhà của Nguyễn Đức Dũng (sinh 1966) thuê của người khác. Tại đây, công an đã bắt quả tang Nguyễn Đức Dũng, Trương Văn Quốc Việt (sinh 1984) và Lê Quang Nghiêm (sinh 1980) đang giao 50 chiếc điện thoại cho Võ Lạc Giang Sơn (sinh 1982) và 82 chiếc cho Lương Ngọc Hoa (sinh 1980) với giá 182 triệu đồng. 
Nguyễn Thị Thùy Dương. 
Qua mở rộng điều tra, cơ quan điều tra cũng đã bắt giữ 2 vợ chồng Đỗ Văn Thuận (sinh 1976) và Nguyễn Thị Thùy Dương (sinh 1977) khi cặp vợ chồng này đang trên đường đến ngôi nhà không số để nhận hàng. Thông tin ban đầu cho biết, Thùy Dương chính là cháu ruột gọi Mười Tường bằng cô. 
Trước đó, tại địa chỉ số 66/40F Phan Huy Ích, phường 15, quận Tân Bình, các trinh sát đã thu được 71 chiếc điện thoại được cất giấu trên mái nhà. Sau khi kiểm tra hành chính những địa điểm trên và thu giữ tổng cộng 406 chiếc điện thoại, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với 7 người này. 
Qua điều tra ban đầu, những người trên nằm trong đường dây buôn lậu điện thoại di động từ Campuchia sang Việt Nam với số lượng lớn. Điểm tập kết hàng của đường dây này là huyện An Phú - An Giang sau đó, vận chuyển lên TP HCM. 
"Nhà phân phối" là 3 địa điểm mà cơ quan điều tra khám xét. Trong đó, Nguyễn Đức Dũng, Trương Văn Quốc Việt và Lê Quang Nghiêm là các "đại lý" mang hàng từ An Giang lên với nhiều thủ đoạn khác nhau để qua mặt cơ quan chức năng. Bước đầu các đối tượng này khai, hàng được vận chuyển bằng đường bộ và cả đường sông. Để thuận tiện, bọn chúng tháo rời những kiện hàng để vận chuyển bằng đường bộ, còn khi vận chuyển bằng xe hơi thì chiếc xe này được thiết kế những ngăn bí mật để giấu hàng. 
Theo lãnh đạo cơ quan điều tra, đây là vụ buôn lậu lớn mà cơ quan công an triệt phá được trong 6 tháng đầu năm 2005. 

