 Khởi tố nguyên tổng giám đốc và phó tổng giám đốc Công ty Bia Sài Gòn
Theo hồ sơ điều tra, năm 1996 Nguyễn Kim Chương - giám đốc Công ty TNHH Thanh Khiết - đã làm văn bản gửi ban giám đốc Công ty Bia Sài Gòn xin mua bia trả chậm và được ông Hoàng Chí Quỳ phê duyệt đồng ý. Chủ trương cho bán bia thanh toán trả chậm là do ông Quỳ đề xướng và qui định chỉ có một mình tổng giám đốc mới có quyền duyệt bán loại hợp đồng này. 
Tháng 11-1996, Công ty Bia Sài Gòn đã xuất hóa đơn bán cho Chương tổng cộng trị giá hơn 3,8 tỉ đồng, Chương mang hàng bán lấy tiền nhưng không trả cho Công ty Bia Sài Gòn. Ngoài vụ Công ty TNHH Thanh Khiết, Hoàng Chí Quỳ còn ký duyệt hợp đồng bán bia theo dạng tín chấp làm thiệt hại cho Công ty Bia Sài Gòn hơn 2 tỉ đồng. Liên quan đến các hành vi buông lỏng quản lý làm thất thoát tài sản nhà nước nêu trên, còn có trách nhiệm của Phạm Kim Vân - lúc đó là phó tổng giám đốc Công ty Bia Sài Gòn. 

