 Xem xét trách nhiệm hình sự giám đốc ba Cty Đông Nam "con" 
Ba công ty “con” này gồm Công ty TNHH Tam Nguyên do Hà Kiều Anh làm giám đốc, Công ty phát triển công nghệ TDC do Nguyễn Vinh làm giám đốc và Công ty TB do Trịnh Quốc Bảo làm giám đốc. 
Trong quá trình thẩm vấn, giám đốc ba công ty đều cho rằng chỉ đứng tên trên giấy phép kinh doanh chứ không trực tiếp ký hóa đơn, chứng từ nhập hàng và bán hàng cho Công ty Đông Nam; mọi việc do giám đốc Công ty Đông Nam là Nguyễn Gia Thiều điều hành. Tuy nhiên, trên số chứng từ, hóa đơn mà cơ quan điều tra thu giữ thì đều có nhiều chữ ký nghi là của các giám đốc trên. 
Công ty Tam Nguyên lúc đầu mở ra để bán cà phê, nhưng sau khi quen thân với Hà Kiều Anh thì Nguyễn Gia Thiều đem điện thoại di động, đồng thời đưa người của Công ty Đông Nam về đây kinh doanh từ năm 2001. 
Trong khoảng 11 tháng năm 2001, Công ty Tam Nguyên đã trốn thuế gần 2 tỉ đồng. Đặc biệt, từ tháng 2 đến 5-2001 Hà Kiều Anh đi Mỹ nhưng không hiểu sao trên hóa đơn, chứng từ vẫn có chữ ký nghi là của cô. Công ty TB, do Trịnh Quốc Bảo làm giám đốc, có sự góp vốn 60 triệu đồng của bà Vương Kiều Oanh (mẹ Hà Kiều Anh), hoạt động được một năm thì tuyên bố giải thể, đổi tên thành Công ty Hưng Đạo do bà Oanh làm giám đốc (lúc này Bảo làm phó giám đốc) nhưng đã kịp trốn thuế hàng tỉ đồng. 
Tính chung, ba công ty “con” đã giúp Đông Nam trốn trên 10 tỉ đồng tiền thuế. “Ngay sau khi có kết quả trưng cầu giám định chữ ký, cũng như số tiền trốn thuế, cơ quan điều tra sẽ ra quyết định xử lý trách nhiệm đối với các giám đốc trên”. 

