Ngày 23/9, Tòa án Quân sự Quân khu 9 đã đưa ra xét xử 3 bị cáo nguyên là sĩ quan biên phòng, gồm Nguyễn Văn Dũi (nguyên thượng tá, trưởng đồn biên phòng cửa khẩu sông Tiền, An Giang), Nguyễn Thanh Hiệp và Dương Quốc Triều, cùng bị truy tố về tội buôn lậu. Tòa cũng triệu tập Trần Thế Hùng (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thành Phát), Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương) với tư cách nhân chứng.
Theo cáo trạng, từ năm 1998, Nguôn Hien (người Campuchia) và Trần Thế Hùng đã móc nối với Nguyễn Văn Dũi để làm thủ tục xuất nhập cảnh khống cho các tàu chở xăng dầu từ Việt Nam đi Campuchia theo hình thức tạm nhập tái xuất, trong đó Mậu lo thủ tục hải quan, Dũi chịu trách nhiệm xác nhận thủ tục xuất nhập cảnh khống, Hùng đảm trách việc vận chuyển xăng dầu và thỏa thuận mỗi hồ sơ xuất nhập khống thì Dũi và Mậu được chia 100 triệu đồng/người. Tính từ tháng 6/1998 đến tháng 2/2002, Dũi đã nhận tổng cộng 45 bộ hồ sơ của Hùng đưa rồi giao lại cho Nguyễn Thanh Hiệp, Dương Quốc Triều, Lê Thành Đô và Hà Văn Sang làm thủ tục khống. Hành vi ấy đã giúp Trần Thế Hùng buôn lậu trót lọt 45 chuyến, tiêu thụ hơn 27.374 tấn xăng dầu trị giá gần 4,7 triệu USD. Trần Thế Hùng đã chi cho Dũi tổng cộng hơn 4,1 tỉ đồng. 
Đại diện Viện Kiểm sát khẳng định không có căn cứ để chấp nhận lời khai của Hùng và đề nghị mức hình phạt đối với Nguyễn Văn Dũi từ 12 - 13 năm tù, Nguyễn Thanh Hiệp từ 8 - 9 năm tù và Dương Quốc Triều 7 - 8 năm tù. Ngày 24/9 tòa sẽ tuyên án. 

