 Chủ mưu giết Dung Hà: có đúng là Năm Cam?
Tập trung xét hỏi về việc Nguyễn Xuân Trường có một lời khai rằng Tống Viết Hoà chính là chủ mưu giết Dung Hà. 
Theo đó, vào đêm trước ngày xảy ra vụ án, Trường khai có cùng “anh Hải” đến nhà Tống Viết Hòa, nghe Tống Viết Hòa kêu “anh Hải” phải giải quyết vụ Dung Hà quậy phá vũ trường Phi Thuyền. 
Tại phiên tòa sơ thẩm Trường khai rất chi tiết về cuộc gặp này, trong đó có cả việc Hải móc khẩu súng trong người ra đặt lên bàn để khoe bảo Tống Viết Hòa an tâm đi, mọi việc có Hải lo. 
Tòa cho gọi phạm nhân Nguyễn Tuấn Hải (đang ở phòng cách ly) vào. Hải khai rằng đến nhà Tống Viết Hòa khoảng 22g, mục đích là nhờ lo giùm giấy phép kinh doanh. Tòa hỏi: “Sao xin giấy phép kinh doanh mà phải đến nhà lúc đêm hôm?”. Hải cãi: “Lúc đó mới 9, 10g”. 
Tòa lại hỏi: “Tại sao phạm nhân và anh Tống Viết Hòa vẫn thường xuyên liên lạc bằng điện thoại, cần gì mà phải đến gặp trực tiếp?”. Nguyễn Tuấn Hải không trả lời thẳng, chỉ nói không dám khai gian dối. 
Tòa cho gọi Nguyễn Xuân Trường lên đối chất. Đứng cạnh nhau trước vành móng ngựa, Trường và Hải mỗi người đều giữ lời khai của mình. 
Cuối cùng, khi tòa hỏi Nguyễn Tuấn Hải có trao đổi gì với Tống Viết Hòa về việc Dung Hà không, Hải thừa nhận mình có nói với Tống Viết Hòa là “vụ Dung Hà để em xem”. Hải còn khai Tống Viết Hòa có nói Hải quen Dung Hà thì nhờ nói giùm Dung Hà đừng quậy phá vũ trường Phi Thuyền nữa. 
Trương Văn Cam không phải chủ mưu? 
Trương Văn Cam kháng cáo ở ba điểm: bị cáo không phải là người chủ mưu giết Dung Hà, xin cứu xét về phần tội đưa hối lộ để sòng bạc ở quận 8 hoạt động, xin xem xét cho lại gia đình phần tài sản do bị cáo làm ăn chân chính mà có. 
Trong phần xét hỏi, tòa chỉ mới hỏi chung quanh những mối quan hệ giữa Năm Cam và hai tay giang hồ khét tiếng sừng sỏ của Hà Nội và Hải Phòng - theo như khai của Năm Cam - là Sơn “bạch tạng” và Dung Hà. 
Năm Cam khai việc dàn xếp cho hai người này hòa giải nhau không phải vì bị cáo là “đàn anh” như lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra, mà vì bị cáo lớn tuổi hơn, được họ coi như anh, cưu mang Sơn “bạch tạng” và Dung Hà khi hai đối tượng này vào TP.HCM. 
Tòa cũng đã hỏi về những hành vi của Dung Hà như vẫn mở sòng bạc dù Năm Cam không đồng ý, cho người quậy phá sòng bạc ở Đồng Nai, quậy phá vũ trường Monaco, vũ trường Phi Thuyền... 
Dù tòa chưa hỏi gì về vai trò của Năm Cam, song Năm Cam đã mấy lần giải thích “bị cáo không phải là chủ mưu giết cô Dung Hà”. 
Nguyễn Việt Hưng: không phải “sát thủ chuyên nghiệp”? 
Tống Viết Hòa - các bị cáo trong vụ giết Dung Hà đã nhiều lần nhắc đến tên ông Buổi sáng, Nguyễn Việt Hưng - người trực tiếp kê súng bắn vào đầu Vũ Hoàng Dung (tức Dung Hà), bị cấp sơ thẩm kết án tử hình - đã trình bày kháng cáo có nội dung xin giảm án vì cho rằng bị cáo đã thành khẩn nhận tội, khai hết sự thật. 
Trong kháng cáo, Hưng cũng cho rằng mình không phải là “sát thủ chuyên nghiệp”. Chủ tọa hỏi: “Vậy giữa bị cáo và Dung Hà có mâu thuẫn gì không mà bị cáo phải giết?”. Bằng một giọng tỉnh rụi, Hưng giải thích việc cầm súng bắn vào đầu Dung Hà: “Anh Hải nhờ Trường với bị cáo “làm”. Nghe anh Hải nói lại Dung Hà quậy phá, bị cáo bất bình nên nhận lời”. 
Chủ tọa: “Nhưng bị cáo với Dung Hà không quen biết, nếu Dung Hà có quậy phá cũng là chuyện của Dung Hà, có liên quan gì đến bị cáo? Có phải vì tiền mà bị cáo giết người?”. Hưng lắc đầu, cãi: “Không phải”. 
Chủ tọa thẩm vấn Hưng về mối quan hệ với Hải “bánh”, Hưng nói quen Hải từ ngoài Hà Nội khi còn là học sinh, biết rõ Hải “bánh” là một tay giang hồ từng vào tù ra tội. Nguyễn Việt Hưng cũng cho biết không hề quen biết Năm Cam hay Tống Viết Hòa (chủ vũ trường Phi Thuyền). 
Hội đồng xét xử (HĐXX) hỏi Hưng có biết Tống Viết Hòa là ai hay không, Hưng trả lời có nghe nói là chủ vũ trường Phi Thuyền. Hưng thừa nhận nhiều lần cùng với Hải “bánh” đến vũ trường Phi Thuyền chơi, uống nước, biết chiếc ôtô mà cả bọn sử dụng để đi truy tìm Dung Hà vào đêm 29-9-2000 là lấy tại vũ trường Phi Thuyền. 
Buổi tối trước khi đi bắn Dung Hà, Hải “bánh” rủ Hưng và Trường đến nhà Tống Viết Hòa nhưng Hưng cáo mệt, Hải “bánh” và Trường đi với nhau. Chủ toạ hỏi: “Có biết Hải bánh đến gặp Tống Viết Hòa làm gì?”. Hưng đáp: “Bị cáo không biết, nhưng đoán rằng Hải đến để nói chuyện về việc Dung Hà quậy phá ở Phi Thuyền”. 
HĐXX hỏi về lời khai của Nguyễn Việt Hưng tại cơ quan điều tra cho rằng biết vụ giết Dung Hà là do sự sắp xếp của các tay anh chị, “Vậy những anh chị này là ai?”. Hưng trả lời: “Bị cáo không biết, chỉ biết mỗi anh Hải”. Chủ tọa hỏi tiếp: “Tại sao tại cơ quan điều tra bị cáo lại khai như vậy?”. Bí quá, Hưng đáp: “Do cán bộ điều tra viết như thế, bị cáo cũng chỉ nghe nói”. 
Thẩm phán Huỳnh Lộc Thành hỏi: “Thế còn vũ khí?”. Hưng đáp: “anh Hải biểu bị cáo lên gác, lấy ra một khẩu súng, lắp đạn cho bị cáo xem rồi nói chỉ cần bóp cò là được”. Thẩm phán Thành: “Bị cáo trả lời đi, ai đã trả tiền cho bị cáo giết Dung Hà?”. Hưng vẫn đáp không nhận tiền của ai. 
HĐXX cũng thẩm vấn Lê Duy Long (còn gọi là Long “tây”, án sơ thẩm tuyên 6 năm tù) theo yêu cầu kháng cáo của Long là “xin xem xét lại tội không tố giác tội phạm”. Lúc đầu Long khai không biết việc Hải “bánh”, Việt Hưng và Nguyễn Xuân Trường bàn bạc để giết Dung Hà. 
Chủ tọa đã phải thẩm vấn toàn bộ các tình tiết như: chính Long “tây” là người lái xe chở cả bọn đi tìm Dung Hà trong đêm 29-9, nghe rõ các cuộc đối thoại giữa Hải, Hưng và Trường trên xe, Long ngồi cùng bàn với Trường và Hưng tại Phi Thuyền tối 1-10, Hải “bánh” đã lấy điện thoại di động của Long để đưa cho Hưng sử dụng khi đi bắn Dung Hà... 
Chủ tọa cũng công bố lời khai của Hải cho biết khi Hưng và Trường bắn Dung Hà xong thì Hải có nói cho Long biết. Lê Duy Long phủ nhận: “Không có chuyện Hải nói cho bị cáo biết Trường và Hưng bắn Dung Hà”. HĐXX: “Tại sao tại cơ quan điều tra bị cáo nhận có biết việc Hải, Hưng và Trường chuẩn bị và giết Dung Hà, sao không tố cáo?”. Long trả lời: “Bị cáo chỉ nghi ngờ và đoán như vậy thôi, không có chứng cứ gì. Bị cáo nghĩ việc của ai người ấy làm”. Chủ tọa hỏi: “Vậy bị cáo còn thấy oan không”. Long đáp không, chỉ xin giảm án. 
HĐXX cũng hỏi về hai khẩu súng của Hải “bánh”. Lê Duy Long thừa nhận một lần nhìn thấy một khẩu “colt” cất ở giá để quần áo của Hải trên gác, một lần khác cùng với Hải “bánh” đi ăn phở ở góc chợ Bến Thành với Tống Viết Hòa, Long nhìn thấy Hải móc khẩu súng ra rồi giắt xuống chân. 
Hôm nay, 17-9-2003, tòa sẽ đi vào xét hỏi xem Năm Cam có phải là chủ mưu giết Dung Hà. Tòa cũng đã yêu cầu công an dẫn giải luôn các bị cáo trong vụ án giết cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn đến tòa. 

