 Xét xử phúc thẩm vụ tham ô tại Vietsovpetro 
Cùng hôm nay (6-3), TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ đưa ra xét xử vụ án tại Công ty Xuất nhập khẩu nông sản và tiểu thủ công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu (gọi tắt là Sinhanco). Theo kế hoạch, phiên tòa sẽ làm việc trong gần một tháng (kết thúc vào ngày 3-4). 
Ngoài 17 bị cáo, còn có trên 50 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan và nhân chứng được triệu tập ra tòa cùng với 17 luật sư tham gia bào chữa. Các bị can trong vụ án này bị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao truy tố tổng cộng... 10 tội danh. 

