Điều trớ trêu là khi Remember Me This Way, bộ phim tài liệu về Gary Glitter khi ở đỉnh cao sự nghiệp ca hát, lần đầu tiên phát hành đầu năm 2005 dưới dạng DVD (phim gốc được trình chiếu hồi năm 1974) thì những ngày vừa qua, Glitter lại làm tốn giấy mực của báo chí về việc đến thành phố biển Vũng Tàu để thỏa mãn sở thích bệnh hoạn của y: lạm dụng tình dục trẻ em.
Gary Glitter không phải là nghệ danh duy nhất của Gadd Paul Francis, nhưng đó chính là nghệ danh mang lại sự thành công cho ông ta. Sinh năm 1944 tại Oxfordshire (Anh), Gary Glitter đi hát từ rất sớm, chưa được 20 tuổi mà đã là giọng ca quen thuộc của nhiều quán bar và quầy rượu ở London. Cuối cùng thì Gary Glitter cũng ký được hợp đồng với hãng đĩa nhạc Decca Records. Đĩa đơn đầu tiên của Gary Glitter Alone in the night phát hành năm 1960, lúc đó ông ta chọn nghệ danh Paul Raven. Năm sau, Gary Glitter chuyển sang ký hợp đồng với Parlophone Records, nhưng hai đĩa đơn phát hành sau đó lại thất bại. Tuy nhiên, Gary Glitter vẫn được mời tham dự chương trình truyền hình Ready Steady Go và được mời quảng cáo cho nhiều sản phẩm khác nhau. Cái tên Raven xem ra chẳng mang lại thành công, Gary Glitter đổi nghệ danh mới Paul Monday khi phát hành Musical Man và Here Comes the Sun, rồi Soul Thing và Stand! Nhưng đến khi We're All Living in One Place tung ra thị trường thì người mua lại thấy tên ca sĩ là Rubber Bucket.
Cuối cùng, Gary Glitter quyết định chọn dòng nhạc rock và bắt đầu ghi âm Rock and Roll, một ca khúc dài 15 phút mà sau này được chia thành 2 phần (Rock and Roll phần 1 và Rock and Roll phần 2). Trước khi ca khúc này được tung ra, ông ta lại chọn một cái tên mới, đó chính là Gary Glitter. Rock and Roll sau này trở thành ca khúc ăn khách năm 1972 ở Anh. Sau đó là một loạt đĩa đơn đều thành công, cũng như hai album đầu tiên là Glitter và Touch Me. 
Lúc này, các chương trình biểu diễn cũng như tính cách của Gary Glitter càng lúc càng trở nên thái quá, nhưng tiếng tăm ông ta xem ra không ngừng lan xa. Thế rồi sự nghiệp mà ông ta vừa mới gầy dựng đã tan tành vào ngày 18.11.1997, khi đưa máy tính đến cửa hàng máy tính PC World ở Anh để sửa. Nhân viên ở đó phát hiện những ảnh khiêu dâm trẻ em chép trên ổ cứng và báo cảnh sát. Glitter bị bắt giam, và đến 12.11.1999, bị kết án 4 tháng tù... 
Chiều 17.11, chúng tôi đã có mặt tại Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) để tìm hiểu thêm thông tin về kết quả điều tra của công an sau khi báo nêu về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em của cựu ca sĩ này. Trung tá Vũ Ngọc Tư, Phó phòng cho biết, sau khi sự việc trên được báo nêu, Ban giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo rà soát kiểm tra tất cả các đối tượng nghi vấn và nhân vật được quan tâm nhất là Gadd Paul Francis tạm trú tại nhà 38 Trần Phú vì những người hàng xóm đã khẳng định chính người trong ảnh đã tạm trú tại nhà trên trong thời gian khá lâu. Kết quả điều tra ban đầu của Công an Bà Rịa - Vũng Tàu cho thấy, ngoài một số cô gái quê miền Tây đã quen biết với Gadd Paul Francis từ trước thỉnh thoảng có lên ở vài ngày rồi đi, qua sàng lọc đã xác minh thêm hai cô gái bụi đời ở khu vực Bãi Trước đã từng bị Gadd Paul Francis lạm dụng tình dục và công an đã lấy lời khai của hai đối tượng này để lập phương án đấu tranh. Hai người này, tuy công an không cung cấp tên và địa chỉ nhưng đã cho chúng tôi biết một người sinh năm 1987 và một người sinh năm 1993. 
Ngay sau đó, chúng tôi đã quay lại nhà 38 Trần Phú và gặp gỡ những người hàng xóm để tìm hiểu thêm. Một phụ nữ sống trong hẻm kế bên cho biết, người đàn ông này thường giới thiệu với mọi người tên là Gary nhưng không biết tên thật là gì, ông ta sống khá kín đáo và "hà tiện". Thỉnh thoảng lại thấy một cô ở đâu không rõ lên ở với ông ta vài ngày rồi đi. Món ăn quen thuộc của G.P.Francis là cá nướng và trứng. Cách đây mấy ngày ông ta bị ngộ độc phải đi cấp cứu, cô người làm cũng bị ngộ độc đến nay chưa khỏi. Bà này cho biết thêm, ông chủ nhà tên L.H.Â (ngụ tại phường Tân Định, quận 1) và cô người làm cũng đã được công an mời lên làm việc. 

