Ngày 6.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã công bố quyết định khởi tố bị can đối với ông Phạm Kim Hưng, Kế toán trưởng Công ty điện lực TP.HCM về hành vi "cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". 
Theo thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra, trong quá trình thanh lý hợp đồng với Công ty Linkton Vina, dù hồ sơ thanh lý còn thiếu một số giấy tờ, chứng từ cần thiết nhưng ông Hưng vẫn làm thủ tục để thanh toán mà không báo cáo lên cấp trên. Tính đến nay, đã có tổng cộng 16 bị can bị khởi tố trong vụ án này, trong đó 7 người bị bắt tạm giam.

