Hôm qua 20/3, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã mở phiên tòa xét xử 16 bị cáo trong vụ buôn lậu, trốn thuế tại Công ty Đông Nam. Do rất nhiều đương sự được triệu tập đã vắng mặt nên chủ tọa Phạm Công Hùng lưu ý, nếu họ không có mặt tại tòa theo giấy triệu tập và có dấu hiệu né tránh việc khai báo sẽ bị áp dụng biện pháp dẫn giải theo quy định của pháp luật.
Đối với Hà Kiều Anh, mặc dù có đơn kháng cáo xin lại số tiền 200 ngàn USD nhưng cô cũng không có mặt tại tòa mà ủy quyền cho mẹ ruột là bà Vương Kiều Oanh (người có quyền lợi liên quan trong vụ án) tham gia phiên tòa. Việc ủy quyền của Hà Kiều Anh là hợp pháp vì cô chỉ kháng cáo về phần dân sự liên quan, nhưng chủ tọa lưu ý rằng đây là phiên phúc thẩm, án có hiệu lực thi hành ngay, do vậy, sự vắng mặt của Hà Kiều Anh có thể là bất lợi cho cô trong việc thực hiện quyền khai báo và trình bày yêu cầu trước tòa.
Ngày làm việc đầu tiên, Hội đồng xét xử tập trung xét hỏi các bị cáo trong nhóm buôn lậu. Hôm nay 21/3, phiên tòa tiếp tục.

