Vào lúc 2 giờ ngày 15.2, Lê Văn Thảo (18 tuổi) và Nguyễn Văn Tài (21 tuổi, đều ngụ ở 32F Hùng Vương, P.9, Q.5, TP.HCM) đang ngồi uống cà phê ven đường ở khu vực gần chợ An Đông thì đột nhiên bị một nhóm người tấn công theo kiểu "xã hội đen". Nhóm người này chia thành 2 tốp bao vây Thảo và Tài. Thảo bị đánh ngã xuống đường rồi bị chém vào đầu, vào tay nên bất tỉnh. Còn Tài với thân hình ốm yếu, không chạy kịp cũng bị chém trọng thương ở đầu và ngất xỉu ngay sau đó. 
Cuộc truy sát diễn ra khá lâu và cách trụ sở công an phường không xa nhưng không thấy bóng dáng dân phòng, công an địa phương can thiệp. Chém xong, những người này thản nhiên leo lên xe tẩu thoát nhưng người dân đã rượt đuổi kịp bắt được hai người. Khoảng 30 phút sau, có 4 người nữa trong nhóm đó đi xe gắn máy quay trở lại hiện trường để thăm dò thông tin cũng bị người dân và công an phát hiện bắt giữ. 
Hai nạn nhân Thảo và Tài được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu kịp thời nên thoát chết. Theo bệnh án, Thảo bị chấn thương ở đầu, lưng và tay, khâu tổng cộng hơn 20 mũi; Tài bị thương ở đầu cũng khâu nhiều mũi. Tiếp xúc với PV Thanh Niên, Thảo cho biết, trước đó, hôm mùng 2 Tết Bính Tuất, có 2 thanh niên đi xe gắn máy trên đường An Dương Vương (Q.5) chạy lạng lách, đánh võng suýt tông vào Thảo. Thảo nói theo: "Tụi bây làm gì đua dữ vậy!". Sau đó, 2 thanh niên ấy quay đầu xe lại bắt tay xin lỗi Thảo rồi bỏ đi. Không ngờ hành động đó của họ là để "nhận mặt trả thù". 
Ngay trong đêm, Công an P.9, Q.5 cùng người dân đã bắt giữ được tổng cộng 6 người (5 nam, 1 nữ) trong nhóm hung thủ, đa số ở độ tuổi trên dưới 20 tuổi. 

