Ngày 15/1, Công an TP Hà Nội cho biết, Cơ quan An ninh điều tra vừa thực hiện lệnh khởi tố, khám xét ngôi nhà 5 tầng của Nguyễn Thị Minh Thu ở khu Đền Lừ 2, P.Hoàng Văn Thụ, Q.Hoàng Mai, là Trưởng cửa hàng kinh doanh tổng hợp số 1 ở phố Trần Cao Vân (thuộc Công ty cổ phần thương mại XNK Hà Nội) về hành vi mua bán hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT). 
Qua khám xét, cơ quan công an đã thu giữ một số tài liệu liên quan đến vụ án mua bán hóa đơn GTGT (từ năm 2003 - 4.2005) có số doanh thu trên 75 tỉ đồng và thuế GTGT là 12 tỉ đồng. Đáng chú ý, trong vụ án này Cơ quan An ninh điều tra, Công an Hà Nội đã phát hiện 23 doanh nghiệp “ma” (đang bỏ trốn) đã cấu kết, móc nối với nhau để quan hệ mua bán hóa đơn GTGT nhằm mục đích chiếm đoạt tiền hoàn thuế của Nhà nước với số lượng lớn. Hiện nay, vụ án đang được cơ quan công an điều tra mở rộng để làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo Công ty cổ phần thương mại XNK Hà Nội và một số cơ quan khác trong vụ việc nói trên.

