Sau khi cơ quan điều tra phát hiện và làm rõ thêm một số sai phạm của Ban giám đốc Công ty quản lý công trình đô thị Đà Lạt, ngày 25/4, Ban thường vụ Thành ủy Đà Lạt (Lâm Đồng) đã họp quyết định cách chức Đảng ủy viên Đảng bộ Công ty quản lý công trình đô thị Đà Lạt (trước đây cảnh cáo) đối với giám đốc Nguyễn Thế Bình. 
Ông Nguyễn Văn Ngọc, Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc công ty phải kiểm điểm lại một cách nghiêm túc và sẽ bị nâng mức kỷ luật từ khiển trách lên cảnh cáo. Riêng ông Nông Kiệt Dùng, Phó giám đốc công ty, nếu bị cơ quan điều tra khởi tố, sẽ có quyết định tạm ngưng sinh hoạt Đảng. Tiếp đó, ngày hôm qua (26/4), hội đồng kỷ luật TP Đà Lạt thống nhất đề xuất lên UBND tỉnh Lâm Đồng cách chức Phó giám đốc đối với ông Nông Kiệt Dùng, cảnh cáo Giám đốc Nguyễn Thế Bình và khiển trách kế toán trưởng Vũ Xuân Trường. 

