 Trên bảo ngưng, dưới cứ làm
Tuy nhiên, quá trình định giá căn biệt thự này lại có nhiều vấn đề bức xúc. 
Cả hai lần định giá đều sai qui định 
Theo quyết định ngày 14-4-1998 của Tòa kinh tế - Tòa án nhân dân TP.HCM, ông Vũ Quốc Định có trách nhiệm thanh toán cho Ngân hàng Công thương VN chi nhánh 3 TP.HCM số tiền hơn 38,9 tỉ đồng, thời hạn trả nợ chậm nhất là ngày 31-3-1999. 
Nếu ông Định không có khả năng trả nợ thì các bên có liên quan phát mãi tài sản thế chấp để trả nợ. Trong số tài sản thế chấp có căn biệt thự tại đường 3-4, thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). 
Tháng 4-2001, chấp hành viên Thi hành án TP.HCM tiến hành kê biên căn biệt thự này để bán đấu giá. Hội đồng định giá căn cứ theo quyết định số 185 ngày 30-12-1999 của UBND tỉnh Lâm Đồng đưa ra kết quả định giá lần thứ nhất của căn biệt thự là hơn 2,6 tỉ đồng. 
Tháng 3-2002, chấp hành viên ký hợp đồng ủy quyền với Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng nhưng không bán được do không có người mua. Tháng 8-2003, chấp hành viên tổ chức định giá lại và giá trị căn biệt thự được định giá hơn 3 tỉ đồng. Lần này, ngoài quyết định số 185, Hội đồng định giá căn cứ thêm quyết định số 302 của Thủ tướng Chính phủ về hệ số K để làm cơ sở định giá đất. Người mua được căn nhà qua đấu giá là ông D.N.N., với giá 3,7 tỉ đồng. 
Tuy nhiên, sau đó (tháng 5-2004) Bộ Tư pháp có văn bản gửi giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM về một số vụ việc thi hành án có liên quan đến chấp hành viên Võ Văn Mẫn (đã bị kỷ luật). Trong đó, khẳng định: cả hai lần định giá căn biệt thự đường 3-4 đều sai qui định. “Do vậy cần hủy bỏ kết quả định giá, bán đấu giá trên và tổ chức định giá, bán đấu giá lại theo đúng qui định của pháp luật”. 
Tại sao quyết định cưỡng chế? 
Theo ông Vũ Quốc Định, căn biệt thự trên đường 3-4, thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) được gia đình ông mua của một công ty nhà nước vào năm 1993 với giá 700 lượng vàng SJC, qui ra thành tiền là 5,7 tỉ đồng. 
Nhưng khi định giá cơ quan thi hành án áp dụng khung giá nhà nước định giá hơn 3 tỉ đồng, rồi đưa ra đấu giá hơn 3,7 tỉ đồng. 
Trong khi đó giá thị trường vào thời điểm định giá là 900 lượng vàng, tương đương 7,3 tỉ đồng. 
Việc định giá nhà không căn cứ theo giá thị trường đã làm thiệt hại cho gia đình ông hơn 400 lượng vàng. Tháng 11-2005, Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã có văn bản gửi Ủy ban Pháp luật của Quốc hội đề nghị giám sát theo thẩm quyền một số nội dung liên quan đến sự việc của vợ chồng ông bà Vũ Quốc Định - Lê Thị Sáu. Trong đó, có cho rằng “đơn khiếu nại về thi hành án của ông Định là có cơ sở, việc kê biên, đấu giá tài sản thi hành án đang được các cơ quan bảo vệ pháp luật xem xét vì có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự”. 
Thế nhưng, ngày 15-12-2005 chấp hành viên Thi hành án dân sự TP.HCM lại ký quyết định cưỡng chế thi hành án đối với ông bà Vũ Quốc Định - Lê Thị Sáu và những người đang cư ngụ tại nhà trên đường 3-4 thành phố Đà Lạt bằng biện pháp “trục xuất toàn bộ người và tài sản có trong căn nhà ra khỏi khuôn viên nhà để giao nhà cho người mua trúng đấu giá” vào ngày 27-12-2005. Một trong những căn cứ để ra quyết định này là xét điều kiện thi hành án của ông Định và bà Sáu đã có nhưng không tự nguyện thi hành. 
Ông Vũ Quốc Định cho biết vợ chồng ông đã giao hai căn nhà là tài sản sở hữu của mình trên đường Trường Chinh (TP.HCM) cho cơ quan thi hành án định giá, đấu giá để thanh toán nợ cho ngân hàng, chứ không phải “không tự nguyện thi hành án”. 

