 Không đề cập gì đến ông Nguyễn Thành Phương
- Việc lọt người, lọt tội hay không thì đã được công khai hết rồi. Việc đó hiện đang được các cơ quan khác làm theo chức năng của mình, HĐXX không cần phải kiến nghị làm gì. 
Công khai là chuyện của dư luận, nhưng HĐXX phải có ý kiến chứ? 
- Tôi đã trả lời rồi. 
LS yêu cầu trả hồ sơ để làm rõ vụ án, sao HĐXX không trả lời? 
- Đó là ý kiến của LS. 
Còn chuyện vi phạm tố tụng như nhiều bút lục là bản photo trong phần liên quan đến vụ mua dâm bị bắt quả tang liên quan đến ông Nguyễn Văn Lý, Nguyễn Thành Phương...? 
- HĐXX đã nhận được bản chính các bút lục trên vào ngày 22-4 do VKS chuyển sang. Theo tôi biết, cơ quan điều tra đã cung cấp các bút lục bản chính này cho VKS vào ngày 21-4. Chính trục trặc này đã khiến việc xét xử phải kéo dài. Theo dự định của chúng tôi, nếu sáng 23-4 mà không nhận được bản chính các bút lục trên thì HĐXX sẽ trả hồ sơ. 
Thưa ông, cơ quan điều tra giải thích như thế nào khi “bóc” những bút lục đó ra khỏi hồ sơ và thế vào các bản photo? 
- Bên này chỉ yêu cầu cung cấp bút lục. 
Thưa ông, việc tách vụ mua dâm liên quan đến bốn người là các ông Lý, Thu, Phương, Thành liệu có đúng pháp luật? 
- Cái đó phải hỏi các cơ quan khác. 
Ở đây muốn hỏi quan điểm của riêng ông? 
- Tôi không trả lời. 
Thưa ông, trong khai sinh thì một cô gái bán dâm tên N. sinh năm 1989, nhưng khi lấy lời khai của những người liên quan lại cho ra kết quả sinh năm 1988? 
- Ở nông thôn thường khai sinh trễ hạn, hơn nữa người dân ở đây hay nhớ năm sinh theo năm các con giáp. HĐXX chấp nhận N. sinh năm 1988 trên cơ sở có lợi cho bị cáo khác. 
Vậy tòa chấp nhận lời khai chứ không phải giấy khai sinh? 
- Chấp nhận cái này thì không chấp nhận cái kia. 
Giấy khai sinh là cơ sở pháp lý, nhưng tòa lấy theo lời khai lại liệu có khách quan? 
- Nếu có giấy chứng sinh thì không có gì để nói. 
Vậy giấy khai sinh với lời khai thì cái nào có giá trị pháp lý hơn? 
- Tôi không trả lời. 
Thưa ông, trong vụ này có đến bốn gái bán dâm, sao chỉ xác minh năm sinh của mỗi N. Có phải N. dính trong vụ ông Nguyễn Thành Phương nên phải xác minh kỹ vậy? 
- Trong này xác minh nhiều cái lắm chứ. 
Dư luận chờ đợi sự lên tiếng của HĐXX vì vụ án liên quan đến ông Nguyễn Thành Phương. Tại sao HĐXX không mời ông Phương với tư cách là người làm chứng để làm rõ các vấn đề? 
- Ở đây xét xử theo điều 170 Bộ luật tố tụng hình sự - qui định về giới hạn xét xử. Chỉ có những người mà theo qui định phải triệu tập thì tòa mới triệu tập, chứ đâu phải muốn mời người ta thì mời. 

