 Cần Thơ - Lâm Đồng: Công dân kiện chính quyền
Bà Nguyên khởi kiện quyết định của UBND quận Ninh Kiều vì đã bác đơn yêu cầu của bà, không cho giữ nguyên hiện trạng bên hông căn nhà sau của bà, mà phải tháo dỡ để thi công công trình kênh Tàu Hủ. Theo bà, việc xây dựng công trình cải tạo kênh là đúng, nhưng khi đo đạc, giải tỏa thì địa phương làm không đúng hồ sơ thiết kế và dự án đã được phê duyệt. 
Phiên tòa diễn ra hôm 28-11, tại Tòa án nhân dân tỉnh Lâm Đồng cho biết tháng 6-2001, UBND huyện Đơn Dương cấp quyền sử dụng đất (sổ đỏ) một lô đất rộng 2.800m2 cho ông Nguyễn Công Thành. Tuy nhiên, đến cuối năm 2004 UBND huyện này lại ra quyết định thu hồi thửa đất trên. 
Tòa án nhân dân tỉnh Lâm Đồng phán quyết rằng UBND huyện Đơn Dương thu hồi đất là đúng, vì diện tích đất trên là của ông Trần Anh Hào (43 tuổi, một công chức đang làm việc tại một cơ quan ở huyện), bởi ông này chứng minh được mình đã khai hoang từ năm 1992. 
Ông Thành nói sẽ kiện UBND huyện Đơn Dương lên Tòa án nhân dân tối cao, vì đất trên do cha ông khai hoang từ những năm 1960; và vào năm 1990 chỉ cho ông Hào mượn phục hóa để canh tác. 

