 Lập đoàn thanh tra vụ “biến UBND xã thành... sới bạc”
Ngay trong buổi sáng cùng ngày, huyện đã cử chánh thanh tra, cán bộ phòng nội vụ và công an huyện đến xã để tìm hiểu. Trước mắt, đoàn thanh tra sẽ nghe những cán bộ bị báo chí nêu trình bày những vấn đề liên quan. Sau đó đoàn sẽ tìm hiểu từ phía dư luận địa phương. 
Tại cuộc họp giao ban giữa các lãnh đạo mười xã trong huyện diễn ra cùng ngày, chủ tịch UBND huyện Thống Nhất có yêu cầu ông Nguyễn Quang Đạo - chủ tịch xã Gia Tân 1 - báo cáo vụ việc. Theo giải thích của ông Đạo, việc chơi bài tại UBND xã là có và chỉ xảy ra trong dịp Tết Nguyên đán. 
Bản thân ông cũng có đánh bài vui với anh em trong lúc trực tết chứ không phải là đánh bạc ăn tiền. Việc chơi bài cũng không phải thường xuyên như người dân phản ảnh. Tuy nhiên, theo ông Phạm Văn Dung, hình ảnh lãnh đạo xã đánh bài ngay giữa sân UBND xã là rất phản cảm. 

