Hôm qua 25/5, phiên tòa phúc thẩm xét xử tập đoàn ma túy do Hải "Luận", Dũng "lừng"... cầm đầu đã kết thúc. Hội đồng xét xử (HĐXX) của Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã chấp nhận đề nghị của đại diện Viện KSND tối cao thực hành quyền công tố tại phiên tòa, tuyên y án sơ thẩm tử hình 16 bị cáo, 
gồm: Nguyễn Văn Hải (tức Hải "Luận"), Nguyễn Viết Dũng (tức Dũng "lừng"), Trần Văn Lệ (tức Lệ "mập"), Phạm Văn Hạnh (tức Hạnh "Cầm"), Hồ Anh Tuấn (tức Tuấn "thỏ"), Nguyễn Đình Hoành, Trần Anh Toàn, Trần Xuân Thạch, Cao Minh Tám, Hoàng Văn Lộc, Phạm Khắc Quý, Hoàng Nghĩa Hường, Nguyễn Văn Hải (tức Hải "xất"), Trần Đại Phát (tức Phát "hòm"), Lê Ngọc Anh và Nguyễn Xuân Hương (tức Hương "Du"); tuyên y án chung thân đối với 9 bị cáo: Phạm Văn Xưng, Hoàng Văn Thái, Trần Văn Phi, Nguyễn Văn Tuấn, Nguyễn Trọng Bình, Nguyễn Văn Hưng, Lê Văn Trung, Nguyễn Văn Kiên và Nguyễn Văn Dung; tuyên y án 20 năm tù bị cáo Huỳnh Trọng An. 
Riêng các vấn đề khác, HĐXX đã quyết định sửa một phần án sơ thẩm để giảm nhẹ hình phạt cho 2 bị cáo Nguyễn Hoài Nam (con trai của Nguyễn Đình Hoành, giảm từ tử hình xuống còn chung thân) và Nguyễn Đình Ngọc Anh (giảm từ chung thân xuống còn 20 năm tù). HĐXX cũng đã chấp nhận kháng nghị của Viện KSND TP.HCM, quyết định tăng hình phạt từ 4 năm lên thành 6 năm tù đối với bị cáo Huỳnh Yên Pêng (tức A Tỷ) về tội "vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới", tổng hợp với hình phạt cũ 6 năm tù của TAND tỉnh Tây Ninh, A Tỷ bị phạt chung 12 năm tù. 
Theo HĐXX, sau khi án sơ thẩm tuyên, các bị cáo có đơn kháng cáo xin khoan hồng nhưng tại phiên tòa phúc thẩm lại không đưa ra được một tình tiết đặc biệt nào mới để cấp phúc thẩm xem xét, do đó không có cơ sở để chấp nhận đơn kháng cáo của các bị cáo. Đối với bị cáo Nguyễn Hoài Nam, cấp sơ thẩm đã áp dụng án tử hình đối với Nam là đúng người, đúng tội. Tuy nhiên, xét thấy cả hai cha con Nam cùng bị tuyên án tử hình trong cùng vụ án nên áp dụng chính sách nhân đạo của Nhà nước, ân giảm cho Nam từ án tử hình xuống thành án chung thân. Đối với Nguyễn Đình Ngọc Anh, y chỉ có hành vi vận chuyển thuê 2 bánh heroin để lấy 300 USD, nếu so với hành vi của các bị cáo khác cùng vụ thì mức án chung thân mà cấp sơ thẩm áp dụng là quá nghiêm khắc, do vậy HĐXX đã quyết định giảm từ án chung thân xuống còn 20 năm tù cho y. 

