 Hỏi: Tôi đang làm thủ tục xuất cảnh theo diện “đính hôn”. Phía lãnh sự quán nước ngoài yêu cầu tôi phải có lý lịch tư pháp. Tôi muốn biết “Lý lịch tư pháp” là gì? Liên hệ với cơ quan nào để cấp ? Thủ tục và thời gian cấp ? 
- Đáp: Lý lịch tư pháp (gọi chính xác là Phiếu lý lịch tư pháp) là một loại giấy tờ xác nhận đương sự có hoặc không có tiền án (đã bị kết án về một tội nào đó và chưa được xóa án tích), do Sở Tư pháp cấp. Mục đích sử dụng của Phiếu lý lịch tư pháp thường là để xuất cảnh, xin cấp giấy phép đầu tư - đăng ký kinh doanh, hoặc đi làm việc, gia nhập đoàn luật sư... 
Về thủ tục, đương sự liên hệ với Sở Tư pháp nơi thường trú để khai và ở đơn yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp, nộp kèm bản sao sổ hộ khẩu và chứng minh nhân dân. Khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ Sở Tư pháp sẽ cấp biên nhận và thu lệ phí (lệ phí cấp phiếu lý lịch tư pháp hiện nay là 100.000 đồng/lần). Trong biên nhận có hẹn ngày trả hồ sơ (thông thường thời hạn này 15 ngày). 
Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Sở Tư pháp sẽ phối hợp với công an cấp tỉnh để xác minh xem đương sự có tiền án gì không ? Nếu có thì đã được xóa án chưa ? Khi có kết quả xác minh của công an, Sở Tư pháp sẽ cấp phiếu lý lịch tư pháp cho đương sự. 

