 Kết thúc xét kháng cáo nhóm bị cáo cá độ bóng đá, cho vay lãi nặng 
Bị cáo Lâm mặc dù nhận tội “tổ chức đánh bạc” nhưng lại khai là chỉ cho Bảo thuê nhà. Tòa đã cho đối chất giữa hai bị cáo, cho xét hỏi thêm một số bị cáo, phạm nhân từng là người đánh bạc hoặc phục vụ tại quán. Những người này đều khai biết Lâm hùn với Bảo làm chủ. 
Bị cáo Châu Phát Lai (Lai Anh) chỉ xin giảm nhẹ mức án 6 năm tù về tội tổ chức đánh bạc với lý do bị cáo đã tự ra trình diện công an, bị cáo chỉ là đồng phạm. Tuy nhiên, theo tòa thì Lai Anh ra trình diện sau khi cơ quan công an đã có lệnh truy nã nên không thể xem là tự thú; mọi việc tổ chức đá gà đều có sự tham gia của Lai Anh, số tiền thu lợi được chia đều. 
Trong nhóm các bị cáo phạm tội cho vay lãi nặng, duy nhất Đinh Văn Được kêu oan; hai bị cáo Phan Thị Trúc (vợ Năm Cam), Nguyễn Thị Kiệm đều xin giảm án vì sức khỏe yếu, già, nhiều bệnh tật. 
Đinh Văn Được (án sơ thẩm phạt 2 năm tù) cho rằng bị cáo là chủ doanh nghiệp, không chuyên sống bằng nghề cho vay lãi, mức lãi suất cho vay không gấp 10 lần lãi suất ngân hàng. Qua thẩm vấn của hội đồng xét xử đối với Được và các nhân chứng là người đi vay lãi, cho thấy Được đã sử dụng 60.000 USD để cho hai người là ông Huỳnh Minh Chiếu và Nguyễn Thanh Liêm vay với lãi suất 5%/tháng, thu lợi 40.000 USD. 
Ngoài ra, Được còn cùng với vợ là Đỗ Thị Phương Nga cho nhiều người khác vay tiền, khi họ không trả thì kéo đến nhà gây gổ, chửi bới để đòi nợ. 
Nguyễn Thị Kiệm (án sơ thẩm phạt 6 năm tù về ba tội: cho vay lãi nặng, đánh bạc, tổ chức đánh bạc) thì cho rằng bị cáo chỉ có khoảng hơn 1 tỉ đồng tiền vốn bỏ ra để cho vay lãi và cũng phải “mượn đầu heo nấu cháo”, không phải mười mấy tỉ như bản án sơ thẩm buộc, số tiền lãi thu được cũng chưa đến 800 triệu đồng. 
Hội đồng xét xử công bố tất cả những khoản tiền trên đều được ghi ra từ sổ sách của chính bị cáo thì Kiệm lại cho rằng bị cáo không biết chữ, sổ đó là nhờ người khác viết hộ. Bị cáo Kiệm xin tòa xem xét vì sức khỏe yếu, phải nằm viện thường xuyên. 
Hôm nay, hội đồng xét xử bắt đầu thẩm vấn nhóm đưa và nhận hối lộ để chạy tội cho Năm Cam (khi Năm Cam bị bắt tập trung cải tạo năm 1995 và khi vụ án bị khởi tố tháng 12-2001). 

