Bị cáo Thuận ngất xỉu ngay tại phòng xử
Ngày 27/3 phiên tòa xét xử vụ án "cố ý làm trái", "đưa hối lộ"... xảy ra tại Công ty Sinhanco đã kết thúc. Hội đồng xét xử (HĐXX) của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) đã tuyên phạt Huỳnh Liên Thuận (nguyên Giám đốc Sinhanco) mức án tổng hợp là 30 năm tù về 4 tội danh.
Cụ thể, Huỳnh Liên Thuận bị tuyên phạt 20 năm tù về tội "đưa hối lộ", 12 năm tù về tội "cố ý làm trái", 4 năm tù về tội "trốn thuế" và 3 năm tù về tội "sử dụng trái phép tài sản". Theo quy định của Bộ luật Hình sự, khi tổng hợp hình phạt thì tổng mức án cao nhất không quá 30 năm tù. Vì vậy Thuận chấp hành mức án "đụng nóc" của hình phạt tù có thời hạn là 30 năm.
Nhóm các bị cáo đã có hành vi giúp sức cho Huỳnh Liên Thuận thực hiện các sai phạm bị kêu các mức án cụ thể gồm Đặng Thị Ngọc Dung (nguyên Kế toán trưởng Công ty Sinhanco) 10 năm tù; Trần Thị Huyền Anh (nguyên phó Phòng Kế toán Công ty Sinhanco) 8 năm tù; Hồ Văn Tiếng 5 năm tù, Nguyễn Thị Thu Vân 3 năm 1 tháng 6 ngày tù (bằng với thời hạn tạm giam. Vân được thả tự do tại tòa); Nguyễn Văn Nhơn (nguyên phó Giám đốc Sinhanco) 3 năm tù; Đỗ Thị Mỹ Phượng (nguyên thủ quỹ Công ty Sinhanco) 3 năm tù về cùng tội danh "cố ý làm trái". Tuyên phạt Nguyễn Thị Lan (nguyên Phó Giám đốc Sinhanco chi nhánh TP.HCM) 5 năm tù về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng"; tuyên phạt Vũ Tá Thái (nguyên Trưởng Phòng xuất khẩu lao động Công ty Thương mại Tổng hợp BR - VT) 3 năm tù; Nguyễn Thị Tuyết Hoa (nhân viên Công ty Thương mại Tổng hợp BR - VT) 2 năm tù, Huỳnh Đình Hùng (nguyên Giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại - Dịch vụ Đình Hùng) 3 năm tù về cùng tội danh "tàng trữ, vận chuyển, lưu hành giấy tờ có giá giả"; tuyên phạt Nguyễn Ngọc Dung (nguyên phó Phòng Kế toán Công ty Sinhanco) 2 năm tù về tội "che dấu tội tội phạm"; tuyên phạt Đặng Ngọc Bình (nhân viên Công ty Sinhanco) 3 năm tù về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Đối với các bị cáo cầm 3 tỉ đồng chạy án cho Huỳnh Liên Thuận bị HĐXX tuyên phạt mức án cụ thể là: Nguyễn Thanh Hải (tức Hải "đại nhân", nguyên sĩ quan Cục tình báo - Bộ Công an, đã xin ra khỏi ngành) 20 năm tù về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản"; tuyên phạt Lê Văn Thắng (nguyên cán bộ hải quan tỉnh BR - VT) 15 năm tù; Nguyễn Bá Thúy 10 năm tù về cùng tội danh "môi giới hối hộ".
Ngay sau khi biết mình bị kết án 30 năm tù, Huỳnh Liên Thuận đã ngất xỉu ngay tại phòng xử.

