 Bắt giam Nguyễn Như Bình, nguyên cán bộ CSGT huyện
Ngày 28/11, những "mắt xích" đầu tiên trong đường dây bảo kê cho băng nhóm Hai Chi đã bị chặt đứt khi Ban chuyên án triệt phá băng nhóm Đồi Hoa Mai đã tiến hành khởi tố bị can và bắt giam Hoàng Đình Loan, nguyên Phó công an huyện Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) và Nguyễn Như Bình, nguyên cảnh sát giao thông, Công an huyện Hàm Tân. Động thái này của Ban chuyên án cho thấy sự kiên quyết xử lý nghiêm minh theo pháp luật đối với những cán bộ bảo kê cho băng nhóm Hai Chi.
Mới sáng sớm nhưng không khí ở thị trấn Lagi (huyện Hàm Tân) đã trở nên nóng hừng hực. Hàng trăm người dân ở vùng lân cận đã đổ về thị trấn nhỏ bé này để chứng kiến Ban chuyên án tiến hành bắt giam những cán bộ từng che chắn cho "ông trùm" Hai Chi. Nhiều người dân đứng trước cửa trụ sở Công an huyện Hàm Tân la lớn: "Ngày tàn của nó đến rồi... Để xem nó còn chối là không bảo kê cho Hai Chi nữa hay không"... 
9 giờ 10 phút, cả 3 chiếc xe chuyên dụng của Ban chuyên án hụ còi chạy vào trụ sở Công an huyện Hàm Tân sau khi vượt hơn 70 km từ TP Phan Thiết đến. Tại đây, Ban chuyên án đã công bố quyết định khởi tố, lệnh bắt giam đồng thời tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Hoàng Đình Loan và ông Nguyễn Như Bình (tức Bình "hít-le"). Ông Loan bị khởi tố và bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi "không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội", trong khi đó, ông Bình bị khởi tố và cũng bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi "che giấu tội phạm". Trong khi gương mặt Nguyễn Như Bình trông khá bình tĩnh (trước đó 2 ngày, Bình còn đi làm hiện trường một vụ tai nạn giao thông) thì ông Loan tỏ ra suy sụp. Sau khi tiến hành các thủ tục theo luật định, khoảng 50 phút sau, Ban chuyên án đã đưa cả hai ra khỏi nơi làm việc của họ (trụ sở Công an huyện Hàm Tân) theo hai hướng để tiếp tục thực hiện lệnh khám xét nơi ở. 
Lúc này, tại căn nhà số 208 đường Nguyễn Trãi (thị trấn Lagi) của ông Loan đã có rất đông người dân địa phương chờ sẵn. Ông Loan được Ban chuyên án đưa vào nhà để nghe đọc lệnh khám xét. Trước sự xúc động cao độ của người thân, ông phó công an huyện "hét ra lửa" một thời tại Hàm Tân đã không cầm được nước mắt. Việc khám xét nhà ông Loan diễn ra khá lâu nhưng phóng viên của các báo đài vẫn kiên trì theo dõi để ghi hình. Mãi đến 13 giờ 20 phút, ông Loan bị áp giải ra xe trong trang phục bình thường với chiếc còng số 8 trên tay. Nhiều phóng viên vội vã đưa máy ảnh lên để tác nghiệp nhưng người nhà của ông Loan đã nhanh chân che chắn tất cả các ống kính. Ngang tàng hơn, một thanh niên là người nhà của ông Loan còn giật cả máy ảnh của phóng viên. Sau khi ông Loan được áp giải đi không khí ở đây mới lắng xuống. 
Trong khi đó ở một hướng khác, các thành viên của Ban chuyên án cũng đã thực hiện xong lệnh khám xét nhà của Nguyễn Như Bình tại xã Tân An (cũng ở huyện Hàm Tân). Sau khi việc khám xét nhà của cả hai bị can này hoàn tất, cả ông Loan và ông Bình đều được đưa về Trại tạm giam Công an tỉnh Bình Thuận. 
Những gì diễn ra trong ngày hôm qua dù có "hơi muộn" so với mong đợi của dư luận nhưng thực sự làm nức lòng người dân tại địa phương. Bởi nói đến tội lỗi của Hai Chi, người dân thường nói đến những "cái ô" che chắn cho y. Và khi Hai Chi bị bắt, điều mà người dân địa phương quan tâm là chuyện xử lý những "cái ô" này ra sao. Vụ việc khiến ông Loan bị khởi tố về tội "không truy cứu trách nhiệm người có tội" chính là vụ anh Nguyễn Trung Đức (31 tuổi, ngụ tại xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) bị Nguyễn Hữu Toàn (vừa bị khởi tố, bắt giam) đánh chết vào tối 12/9/2001. Toàn đã nhờ Hai Chi chạy án và sau đó ông Loan đã "phù phép" toàn bộ hồ sơ theo hướng anh Đức bị chết do... ngạt nước. Còn ông Bình là người đã góp phần biến cái chết của một người bị giết là Huỳnh Văn Hòa thành một vụ... tai nạn giao thông “ly kỳ”! 
Vào cuối tháng 7 vừa qua, sau khi các phương tiện thông tin đại chúng chỉ ra những điều bất thường trong hồ sơ của vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Bình Thuận đã quyết định lật lại hồ sơ 2 vụ án trên. Trong quyết định nêu rõ: "Kết luận điều tra 2 vụ án trên của Công an huyện Hàm Tân không đúng với dư luận quần chúng phản ánh và báo chí đăng tải". Một thành viên Ban chuyên án cho biết, việc khởi tố và bắt giam ông Loan không dừng lại ở việc xem xét hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án "cái chết ngạt", mà trong quá trình điều tra, Ban chuyên án sẽ tiếp tục làm rõ những việc bảo kê khác của ông Loan cho Hai Chi.

