 Nha Trang: qui định về chuyển nhượng, chuyển đổi QSD đất
Về chuyển nhượng QSD đất thì hồ sơ phải có: ba hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất; giấy chứng nhận QSD đất hoặc một trong các loại giấy tờ về QSD đất qui định tại các khoản 1, 2 và 5 điều 50 Luật đất đai (nếu có) 
Nếu đất thuộc địa bàn xã thì nộp hồ sơ tại UBND xã và UBND xã nộp lên Tổ Tiếp nhận và trả hồ sơ - VP Đăng ký quyền sử dụng đất - Phòng TN-MT TP Nha Trang tại 42 Lê Thánh Tôn. Đất tại phường thì do bên nhận chuyển nhượng nộp tại cơ quan đã nêu. 
Thời hạn giải quyết là trong vòng năm ngày làm việc (không kể thời gian các bên liên quan thực hiện nghĩa vụ tài chính ) và Văn phòng đăng ký QSD đất trả kết quả giải quyết cho UBND xã hoặc cho người nhận chuyển nhượng QSD đất (tại phường). 
Về chuyển đổi QSD đất nông nghiệp giữa hai hộ gia đình, cá nhân. Người dân nộp hồ sơ tại xã và UBND xã lập và trình cơ quan có thẩm quyền đã qui định. Hồ sơ gồm: ba hợp đồng chuyển đổi quyền sử dụng đất; giấy chứng nhận QSD đất hoặc một trong các loại giấy tờ về QSD đất qui định tại các khoản 1, 2 và 5 điều 50 Luật đất đai (nếu có). Thời hạn giải quyết là trong vòng ba ngày làm việc phải trả lại kết quả cho xã. 

