 Rút thêm 1 kiểm sát viên Viện KSND tối cao ra khỏi quá trình điều tra vụ án Xung quanh đường dây gái gọi phục vụ một số khách VIP và sếp PMU 18 Thường vụ Đảng ủy Tổng cục Cảnh sát họp kiểm điểm thiếu tướng Cao Ngọc Oánh
Thưa ông, những vụ việc xảy ra tại PMU 18 cho thấy hệ thống kiểm tra, giám sát: thanh tra, kiểm tra, kiểm toán... hoạt động kém hiệu quả, không đảm bảo việc ngăn ngừa, xử lý sai phạm từ khi mới phát sinh. Phải chăng, chúng ta cần tổ chức lại hệ thống này?
- Ông Trần Quốc Thuận: Các quy định pháp luật, hệ thống cơ quan kiểm tra, giám sát của ta, theo tôi chẳng thiếu gì. Ta còn là một trong số ít các nước có hình phạt nghiêm khắc nhất với tội danh tham nhũng. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng bày tỏ rất rõ quan điểm xử lý đến cùng với tham nhũng. Nhưng khi những người không trong sạch, tham nhũng như ông Nguyễn Việt Tiến lại được bố trí phụ trách chống tham nhũng của đơn vị thì làm sao cuộc đấu tranh đó có hiệu quả? Do đó, trước hết ta phải làm trong sạch bộ máy chống tham nhũng như Hồng Kông, Singapore đã làm. Họ kiên quyết làm trong sạch bộ máy cảnh sát và từ đó lực lượng này mới đi chống tham nhũng có kết quả. Ở một khía cạnh khác, tôi cũng thấy, thanh tra, kiểm tra đã làm ra một số sai phạm ở PMU 18, Bộ Giao thông vận tải. Nhưng vì sao việc xử lý lại bị để cho "chìm xuồng" ? Khi cái "ung nhọt" PMU 18 bị vỡ ra, người ta mới biết là có cả những cán bộ cao cấp là đồng phạm với một số người ở PMU thì làm sao những sai phạm đó được xử lý? Hay như ở Thanh tra Chính phủ cũng thế thôi, cán bộ thanh tra mà tham nhũng, tiêu cực thì còn nói gì được nữa.
Dù sao, hệ thống thanh tra, giám sát... cũng phải được tổ chức lại để tất cả cán bộ, công chức phải nằm trong một hệ thống kiểm tra, giám sát chặt chẽ cả về chất lượng công việc và thu nhập của họ. Một cá nhân mà sống không bị kiểm soát dễ có xu hướng làm bậy.
Ngay cả khi vụ việc này vẫn đang được điều tra thì các hành vi phạm tội vẫn tiếp tục diễn ra trắng trợn bằng các hành vi chạy án, chạy tội. Ông đánh giá mức độ của sự việc này thế nào khi đối tượng được những người chạy tội hướng tới là những quan chức cấp cao của Nhà nước và đã có những bằng chứng nhất định chứng tỏ có những quan chức cũng không "vô can"?
- Ông Trần Quốc Thuận: Theo tôi nghĩ, khi mà đường dây chạy tội của Dũng "Huế" được phát hiện thì việc chạy tội đó cũng không phải lần đầu. Việc chạy tội dường như đã thành thói quen, có tổ chức, vì họ gọi người này, mời người kia quá dễ dàng, thành phần cũng rất có sự chọn lựa. Tính chất vụ việc rất nghiêm trọng và theo tôi, vụ án còn cần được mở rộng điều tra hơn nữa. Hãy để cho cơ quan bảo vệ pháp luật làm rõ hết tất cả các khía cạnh của vụ án. Sở dĩ những vụ việc sai phạm tại PMU 18 và Bộ Giao thông vận tải tuy đã xảy ra từ 10 năm trước đến nay mới được phát hiện vì nó có những vỏ bọc quá chắc chắn, nay phải làm rõ danh sách con cái, cháu... của những ai gửi gắm vào làm việc tại PMU 18, công khai ra. Có phải đây cũng chính là vỏ bọc khiến khối ung nhọt PMU 18 đến giờ mới vỡ ? Tôi không hiểu sao đến giờ này mà còn chưa làm rõ được mấy trăm chiếc xe biếu, cho mượn là đến những địa chỉ nào, người nào?
Theo ông, việc tổ chức nhân sự trong bộ máy Nhà nước có những khiếm khuyết gì để cho những người như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Việt Tiến... được nắm giữ những chức vụ quan trọng như vậy ? Thậm chí, nếu vụ án này chưa được phát hiện thì ông Dũng, ông Tiến còn có thể lên nắm giữ những chức vụ cao hơn?
- Ông Trần Quốc Thuận: Theo tôi, điều quan trọng nhất là những người ra ứng cử, được đề bạt vào chức vụ này kia phải có sự kê khai đầy đủ về bản thân, về thu nhập, tài sản..., và cơ quan tổ chức nhân sự cũng phải có sự thẩm định và thông tin đầy đủ, công khai về người ứng cử, người có khả năng được đề bạt. Theo tôi, những việc như thế này thì cơ quan chức năng phải biết. Trả lời báo chí thì có đồng chí Bộ trưởng (Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung-TN) bảo rằng không biết, không nhớ việc này, nhưng bây giờ tôi nghĩ đồng chí đó đã nhớ rồi và nên trả lời vì sao có những người như thế lại qua được và được ứng cử vào chức vụ quan trọng trong bộ máy của Đảng và Nhà nước. Nếu vụ này không vỡ ra, có những người như thế lọt qua rồi lại lên cao nữa trong bộ máy thì không biết sẽ như thế nào ! Do đó, tôi rất mong tại Đại hội Đảng lần này, các đại biểu dự họp phải được cung cấp đầy đủ thông tin về từng ứng cử viên vào Ban Chấp hành Trung ương trước khi quyết định lá phiếu. Không thể chỉ vì thời gian hạn hẹp mà không xem xét, làm rõ đến cùng tất cả các vấn đề do Đại hội đề ra. 

