Liên quan đến vụ siêu lừa Nguyễn Đức Chi dùng dự án Khu nghỉ mát Rusalka, Nha Trang để lừa đảo chiếm đoạt 165 tỉ đồng, trong những ngày qua, đã có gần một chục quan chức của tỉnh Khánh Hòa và Bộ Kế hoạch - Đầu tư phải giải trình với Cơ quan điều tra, Bộ Công an một số vấn đề liên quan. Được biết, Nguyễn Đức Chi khai nhận Công ty RIT của y đã phải chi hối lộ tới 700.000 USD (khoảng 11,2 tỉ đồng VN) trong việc "lo lót" cho dự án Rusalka. 
Viện KSND tối cao vừa yêu cầu Cơ quan điều tra (CQĐT) làm rõ những khoản tiền mà Nguyễn Đức Chi đã "lót tay" cho một số quan chức trong quá trình xin cấp giấy phép đầu tư, cấp đất, cấp sổ đỏ...
Trách nhiệm của các quan chức Bộ Kế hoạch - Đầu tư đến đâu?
Theo tài liệu mà CQĐT đã xác minh, năm 2000, siêu lừa Nguyễn Đức Chi thay mặt cho các công ty ElaiTrox, Cago, Luzhninky (có trụ sở tại Moskva - Nga) nộp hồ sơ xin Bộ Kế hoạch - Đầu tư (KH - ĐT) xin phép thành lập Công ty RIT với 100% vốn nước ngoài để xây dựng khu nghỉ mát Rusalka. Sau này, khi bị bắt giữ, Chi khai nhận các công ty của Nga nói trên không góp vốn vào dự án, Chi đã thông qua một số người, mượn hồ sơ của các công ty này mang về Việt Nam lập hồ sơ xin Bộ KH-ĐT cấp giấy phép đầu tư, các con dấu của 3 công ty này Chi mang về Việt Nam mục đích là để sử dụng vào việc chuyển nhượng vốn của Công ty RIT, số vốn của Chi đầu tư vào dự án Rusalka lúc đầu chỉ vỏn vẹn có 1,8 triệu USD nhưng Chi đã khai "khống" với Bộ KH-ĐT vốn pháp định là 4,5 triệu USD và vốn đầu tư là 15 triệu USD. Lúc đó, Chi xác nhận mình đang là chủ dự án Khu vui chơi giải trí Cosmos 100% vốn nước ngoài ở 168 Ngọc Khánh, Hà Nội, với vốn đầu tư 5,1 triệu USD (thực tế Chi đang nợ 24 tỉ đồng tiền thuê nhà ở khu Cosmos Ngọc Khánh) và là cổ đông của Công ty cổ phần đầu tư và dịch vụ văn hóa Thiên Bảo (vốn điều lệ 3,6 tỉ đồng, Chi chiếm 19%) với khu nhà hàng cafe Catina, biểu diễn ca nhạc và thu ghi băng từ tại 46-48-50 đường Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM. 
CQĐT xác định, hồ sơ xin thành lập RIT của Nguyễn Đức Chi thời điểm ấy không có báo cáo hoạt động tài chính của 3 công ty (Nga) trong 2 năm gần nhất, nên không có cơ sở nhận xét về tình hình hoạt động kinh doanh của các công ty này (có tồn tại hay không tồn tại ở Nga?). Mặc dù biết rõ các công ty của Chi không phải là những nhà đầu tư lớn và Chi không đáp ứng được yêu cầu làm rõ việc hoạt động kinh doanh của các công ty này, nhưng Bộ KH-ĐT vẫn ký văn bản số 6130 BKH/VPTĐ ngày 3.10.2000 trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định. Giải trình về việc này, nguyên Bộ trưởng Bộ KHĐT Trần Xuân Giá cho biết, do quy định của Luật Đầu tư nước ngoài năm 1997, trong hướng dẫn lập hồ sơ xin cấp phép đầu tư, chủ đầu tư phải có báo cáo hoạt động tài chính 2 năm gần nhất, nhưng do Bộ KH-ĐT không có điều kiện kiểm tra năng lực tài chính của chủ đầu tư tại nước ngoài, nên Bộ KH-ĐT đã quy định không cho chủ đầu tư chuyển nhượng vốn. Mặc dù điều 7 của giấy phép 2178/GP cấp cho Công ty RIT khẳng định: "Trong thời gian triển khai xây dựng dự án, chủ đầu tư không được chuyển nhượng vốn cho các đối tác khác", nhưng ngày 5.3.2004, Bộ KH-ĐT vẫn ký văn bản số 1237 trả lời công văn của Công ty RIT nội dung về việc xin chuyển nhượng vốn dưới hình thức liên doanh với doanh nghiệp trong nước là có thể chấp nhận được. Chính siêu lừa Nguyễn Đức Chi đã lợi dụng văn bản này để "mồi chài" góp vốn liên doanh rồi chiếm đoạt tiền của một số doanh nghiệp và cá nhân, trong đó có Công ty Lâm Viên, Bộ Quốc phòng (bị chiếm dụng 43,5 tỉ đồng). CQĐT xác định, về trách nhiệm quản lý Nhà nước trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài, Bộ KH-ĐT đã không làm hết trách nhiệm của mình theo quy định, cụ thể là từ khi được Chính phủ đồng ý giao cấp giấy phép đầu tư cho Công ty RIT thì Bộ KH-ĐT không giao cho đơn vị nào kiểm tra tiến độ thực hiện dự án và tiến độ góp vốn của chủ đầu tư khi cam kết xin giấy phép đầu tư (cam kết xây dựng dự án trong 28 tháng, thời hạn góp vốn pháp định là 12 tháng kể từ ngày cấp giấy phép). Đến ngày 15.12.2004 (4 năm sau ngày cấp phép), Bộ KH-ĐT mới có công văn số 410 yêu cầu Nguyễn Đức Chi giải trình rõ nguồn vốn của vốn pháp định và mới phát hiện được việc Chi chuyển nhượng vốn khi chưa được phép của Bộ KH-ĐT.
CQĐT cũng làm rõ trách nhiệm liên đới của một số quan chức của Bộ KH-ĐT như bà Mai Thị Thu, Phó cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài. Đúng ra, ngay từ khi tiếp nhận quản lý dự án Rusalka của Nguyễn Đức Chi, bà Mai Thị Thu phải biết rõ các nhà đầu tư không góp đủ vốn pháp định; trong quá trình thẩm định dự án phải biết rõ những nghi vấn về khả năng tài chính của các nhà đầu tư để tham mưu cho cấp trên kịp thời thu hồi giấy phép, thu hồi giấy chứng nhận quyền thuê đất, không để Nguyễn Đức Chi mang đi cầm cố, thế chấp lừa đảo các đơn vị khác. Giải trình về việc này, bà Mai Thị Thu cho rằng: lý do không đề nghị thu hồi giấy phép (mặc dù biết chủ đầu tư không góp đủ vốn pháp định theo cam kết) là vì việc này còn liên quan đến quyền lợi của người lao động và chính sách đầu tư của địa phương. CQĐT cũng làm rõ trách nhiệm của ông Nguyễn Sĩ Hiệp, chuyên viên Vụ Quản lý dự án đã không yêu cầu Nguyễn Đức Chi giải trình các điều kiện tài chính bảo đảm cho việc đầu tư xây dựng khu vực 13 ha phía đông đường Trần Phú, do vậy Chi đã được cấp thêm 13 ha đất.
Một số quan chức tỉnh Khánh Hòa đã có sai phạm trong việc cấp sổ đỏ và miễn tiền thuê đất cho dự án Rusalka
Đối với việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ) cho dự án Rusalka của Nguyễn Đức Chi, CQĐT đã làm rõ việc ông Trần Minh Duân, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa ký giấy chứng nhận quyền sử dụng 45 ha đất cho Công ty RIT của Chi, nhưng không thực hiện đúng Thông tư số 679 TCĐT ngày 12.5.1997 của Tổng cục Địa chính, nay là Bộ Tài nguyên - Môi trường (TN-MT). Theo thông tư này, trước khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải ký hợp đồng thuê đất, nhưng Chi chưa ký hợp đồng vẫn được ông Phó chủ tịch Duân chỉ đạo Sở TN-MT Khánh Hòa làm thủ tục cấp giấy CNQSDĐ cho Chi. Mặt khác, tại thông báo số 92 TBUB ngày 6.3.2003 UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu trước khi trình hồ sơ xin cấp giấy CNQSDĐ thì Chi phải nộp khoản tiền 4 tỉ đồng đền bù (trong số 11,5 tỉ đồng phát sinh do nắn lại con đường Trần Phú nối dài ra QL1) thì mới được cấp, mặc dù Chi chưa nộp khoản tiền này nhưng ông Trần Minh Duân đã liên tục có ý kiến bút phê chỉ đạo Sở TN-MT phải đề xuất việc cấp giấy CNQSDĐ vào ngày 26.5.2003; và ngay hôm sau 27.5.2003, ông Duân đã ký giấy CNQSDĐ cho Chi mà không có ý kiến gì trở lại với Sở TN-MT. Sau đó, Chi đã đem ngay giấy này thế chấp để vay tiền ở Ngân hàng cổ phần Quân đội (đến nay còn nợ 5 tỉ đồng) và được cấp chứng thư bảo lãnh thanh toán gửi các nhà thầu để họ bỏ khoảng 60 tỉ đồng ra xây dựng dự án Rusalka mà không được Chi thanh toán. Dư luận đặt câu hỏi không hiểu vì "động cơ" gì mà Phó chủ tịch Trần Minh Duân đã quá "sốt sắng" nhiệt tình trong việc làm trái các thông tư, quy định để cấp giấy CNQSDĐ cho Nguyễn Đức Chi gây ra hậu quả nghiêm trọng nói trên.
Tương tự như vậy, CQĐT cũng đã làm rõ trách nhiệm của bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã ký công văn số 381/UB ngày 2.3.2001 cho phép Công ty RIT của Nguyễn Đức Chi được miễn giảm tiền thuê đất 7 năm cho toàn bộ dự án kể từ khi hoàn thành xây dựng cơ bản và bắt đầu đi vào hoạt động. Qua xác minh, cho thấy ngày 7.2.2001, UBND tỉnh Khánh Hòa có thông báo số 30/UB giao cho Sở KH-ĐT chủ trì cùng Sở Tài chính và Sở Địa chính xác định giá tiền thuê đất và miễn giảm đối với dự án Rusalka. Cùng ngày, đại diện 3 sở trên đã họp do ông Nguyễn Thiện Dự, Phó giám đốc Sở KH-ĐT chủ trì, có biên bản kết luận: "Xác định mức giá thuê đất tại phía Đông đường Trần Phú của dự án Rusalka là 0,15 USD/m2/năm. Dự án Rusalka không thuộc diện được miễn tiền thuê đất 7-11 năm theo quy định hiện hành về mức miễn nộp tiền thuế đất cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Vì vậy đề nghị UBND tỉnh xem xét miễn tiền thuê đất cho từng năm nếu doanh nghiệp gặp khó khăn trong những năm đầu đi vào hoạt động". Tuy nhiên, ý kiến này không được UBND tỉnh chấp nhận và yêu cầu phải họp đề xuất lại. Ngày 21.2.2001, đại diện 3 sở trên lại họp nhưng lần này dưới sự chủ trì của ông Nguyễn Trọng Hòa, Giám đốc Sở KH-ĐT và ông Hòa đã ký tờ trình số 178/KTDN ngày 21.2.2001 (vận dụng các quyết định số 189/2000/QĐ-BTC ngày 24.11.2000 của Bộ Tài chính và quyết định số 3435/QĐ-UB ngày 28.7.2000 của UBND tỉnh) đề xuất UBND tỉnh Khánh Hòa cho Công ty RIT được miễn hoàn toàn tiền thuê đất đối với 7 ha đất lấn biển và miễn toàn bộ tiền thuê số đất còn lại (36 ha) trong 7 năm sau khi dự án hoạt động. Theo xác minh, nội dung 2 văn bản trên không có quy định nào có thể áp dụng cho dự án Rusalka của Chi được miễn giảm tiền thuê đất, nhưng Hội đồng định giá đã căn cứ vào 2 văn bản này để đề xuất UBND tỉnh giải quyết cho miễn toàn bộ tiền thuế đất của cả dự án trong thời gian 7 năm. Nếu căn cứ với giá thuê đất do các cơ quan của Khánh Hòa đề xuất thì số tiền miễn thuê đất 7 năm này khoảng trên 40 tỉ đồng. 
Siêu lừa Nguyễn Đức Chi đã phải hối lộ 700.000 USD?
Trong quá trình làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo Sở TN - MT (Sở Địa chính cũ), lãnh đạo Sở KH - ĐT cùng các phòng ban chức năng và lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, CQĐT đã phát hiện những sai phạm trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho Nguyễn Đức Chi của một số quan chức của tỉnh Khánh Hòa. Đáng lưu ý là quyết định cấp sổ đỏ cho dự án Rusalka do ông Trần Minh Duân, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa ký ngày 27.5.2003 (chỉ sau 20 ngày kể từ khi Công ty RIT của Nguyễn Đức Chi có văn bản xin hợp đồng thuê đất và cấp sổ đỏ). Trước đó, ngày 9.5.2003, đơn của Công ty RIT gửi UBND tỉnh Khánh Hòa đã được chuyển cho Sở Địa chính với bút phê của ông Duân, trong đó lưu ý phải "đề xuất sớm". Do vậy, ngày 26.5.2003, Sở Địa chính đã tức tốc có văn bản đề nghị UBND tỉnh Khánh Hòa cấp sổ đỏ cho RIT bất chấp việc công ty này chưa thanh toán tiền đền bù giải phóng mặt bằng cho các chủ sử dụng đất, chưa nộp tiền thuê đất. Và ngay ngày hôm sau, 27.5.2003, ông Trần Minh Duân đã ký sổ đỏ cho Nguyễn Đức Chi. Việc cấp sổ đỏ cho Công ty RIT ở dự án Rusalka diễn ra nhanh chóng lạ lùng theo kiểu "đốt cháy giai đoạn thẩm định", cho thấy những cá nhân và cơ quan có thẩm quyền của tỉnh Khánh Hòa tỏ ra sốt sắng một cách không bình thường.
CQĐT cũng làm rõ sự liên quan của các ông bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Nguyễn Trọng Hòa (Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa) trong việc miễn giảm tiền thuê đất 7 năm cho toàn bộ dự án Rusalka của Nguyễn Đức Chi. Theo quyết định giao đất của Chính phủ và giấy phép đầu tư cấp cho Công ty RIT, không có điều khoản nào cho dự án được miễn giảm tiền thuế đất trong quá trình kinh doanh mà chỉ được miễn giảm trong quá trình xây dựng cơ sở vật chất là 5 năm. Nhưng Sở KH-ĐT, Sở Địa chính, Sở Tài chính - Vật giá tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản gửi UBND tỉnh Khánh Hòa đề nghị miễn giảm tiền thuê đất cho dự án Rusalka. Lúc đó, ông Nguyễn Trọng Hòa (là Giám đốc Sở KH-ĐT) đã ký tờ trình số 178/KTDN ngày 21.2.2001, đề xuất tỉnh cho Công ty RIT được miễn hoàn toàn tiền thuê đất cho dự án trong thời gian 7 năm (số tiền thuê đất là hơn 40 tỉ đồng). Ngày 2.3.2001, bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa ký công văn số 381/UB cho phép RIT được miễn giảm tiền thuê đất trong 7 năm kể từ khi xây dựng xong. Qua điều tra, cho thấy các ban, ngành đã làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế trong việc đề xuất để UBND tỉnh Khánh Hòa cho dự án Rusalka miễn tiền thuê đất; lời khai của các thành viên Hội đồng định giá đều có ý kiến cho rằng: "việc quyết định như trên là có sự thúc ép của lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa".
Giải trình về việc trên, bà Nguyễn Thị Thu Hằng cho rằng, việc ký công văn trên, bà đã báo cáo Thường trực UBND tỉnh, còn ông Phạm Văn Chi (nguyên Chủ tịch UBND tỉnh) giải trình rằng UBND tỉnh miễn giảm thuế đất theo thẩm quyền và căn cứ vào quyết định số 189/QĐ của Bộ Tài chính và quyết định số 3435/QĐ-UB của UBND tỉnh Khánh Hòa. Liên quan đến việc cấp đất cho các dự án khác của Nguyễn Đức Chi, CQĐT cũng làm rõ, sau khi Chi cùng 2 em gái thành lập Công ty cổ phần Hoa Hồng ở TP.HCM, ngày 2.6.2003, Chi gửi đơn lên UBND tỉnh Khánh Hòa xin thuê đất để xây dựng dự án khu du lịch Bãi Dài, Cam Ranh. Ngay ngày hôm sau, 3.6.2003, ông Phạm Văn Chi, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa có bút phê: "Sở KH-ĐT kiểm tra đã có trong danh sách chưa để bố trí. Tiếp theo, ngày 14.7.2003, ông Bùi Mau, Phó bí thư Tỉnh ủy có bút phê "Kính chuyển và đề nghị UBND tỉnh giải quyết cho công ty đăng ký và lập dự án". Ngày 28.11.2003, ông Phạm Văn Chi ký thông báo số 541/TBUB và tiếp đó, ngày 25.2.2004 ký tiếp thông báo bổ sung số 124/TBUB đồng ý giao đất tại lô 28 Bãi Dài, Cam Ranh cho Công ty cổ phần Hoa Hồng. 
Từ những động thái "sốt sắng" khác thường của một số quan chức tỉnh Khánh Hòa đối với các dự án nói trên của siêu lừa Nguyễn Đức Chi, dư luận đang đặt câu hỏi về các "động cơ" mục đích phía sau của họ. Theo thông tin mới nhất mà chúng tôi vừa nhận được, siêu lừa Nguyễn Đức Chi khai nhận Công ty RIT đã phải chi hối lộ tới 700.000 USD (khoảng hơn 11,2 tỉ đồng) để "chạy" sổ đỏ cho dự án Rusalka, Nha Trang. Nếu sự thật đúng như vậy, thì không biết số tiền này sẽ rơi vào túi những quan chức nào ở trung ương và tỉnh Khánh Hòa có liên quan đến vụ án nói trên (?!).

