Ngày 26/5, nguồn tin từ Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang cho biết, UBND tỉnh Kiên Giang vừa có quyết định cách chức đối với ông Huỳnh Thanh Lòng, Chi cục phó Chi cục Kiểm lâm Kiên Giang, vì đã có những sai phạm nghiêm trọng về quản lý tài chính và Pháp lệnh Kế toán thống kê.
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang, từ năm 2000-2004, ông Huỳnh Thanh Lòng đã để đơn vị chi sai số tiền trên 2 tỉ đồng; trong đó cá nhân ông Lòng chỉ đạo thanh toán khống 27.812.815 đồng để tư túi. Ngoài ra, ông Lòng còn mắc nhiều sai phạm khác...

