Vào khoảng 9h sáng ngày 4/4, trên đường Nguyễn Văn Cừ, Q.Long Biên, đã xảy ra một vụ cướp taxi.
Phạm Thanh Tùng (sinh năm 1977, trú tại thị trấn Bần Yên Nhân, tỉnh Hưng Yên) đưa vợ là chị Nguyễn Thị Hiền (1984) và con gái Phạm Thị Hoạt (sinh tháng 1.2004) lên Hà Nội. Khi tới Bến xe Gia Lâm, Tùng thuê xe taxi (biển số 29M-2962) chở mình và vợ con vào nội thành; đi được một đoạn thì giữa Tùng và lái xe xảy ra cãi vã. Tài xế dừng xe, mở cửa bước ra ngoài nói "không chở nữa, yêu cầu anh chị xuống xe"; thấy vậy Tùng liền nhảy lên cầm lái, đóng sập cửa, đạp ga, lái xe vọt thẳng lên cầu Chương Dương; lái xe hô hoán "cướp xe taxi". 
Khi bị cảnh sát đuổi theo, do phóng nhanh, Tùng đã đâm xe vào thành cầu làm một lốp xe bị nổ tung, và y nhảy xuống bãi giữa sông Hồng định tẩu thoát. Bị công an và dân phòng truy đuổi ráo riết, y đã cướp một con dao của dân thuyền chài định chống cự buộc cảnh sát phải nổ súng cảnh cáo. Khi bị bắt giữ, y còn lao xuống sông khiến cảnh sát phải lao theo tóm lại.
Tại cơ quan công an, Tùng khai do người lái xe taxi không chịu chở vợ con y đi khám bệnh nên y mới nhảy lên tự lái xe đi. Một nguồn tin cho biết y nghiện ma túy và có dấu hiệu bất thường về mặt tinh thần.

