 Long An: bắt hai tên cướp taxi
Cuối cùng, hai tên cướp (cùng sinh năm 1983) là Vũ Hữu Duy (ngụ quận Hồng Bàng, Hải Phòng) và Lê Ngọc Đức (ngụ quận Kiến An, Hải Phòng) phải chịu thúc thủ cùng hai con dao cán dài và hai đoạn dây dù dài trên 2m. 
Trước đó khoảng một giờ, hai đối tượng này thuê taxi 51LD-6415 do anh Nguyễn Đình Trung (sinh 1981, ngụ Lê Đức Thọ, P.17, Q.Gò Vấp, TP.HCM) điều khiển đi Long An theo hướng quốc lộ 50 từ Q.8 (TP.HCM) về Cần Giuộc (Long An). Đến địa điểm trên hai tên này lấy dao, dây dù đã thủ sẵn trong người ra toan sát hại anh Trung để cướp xe thì bị anh phát hiện và tông cửa xe bỏ chạy rồi tri hô cho mọi người vây bắt. 
Hiện hai tên cướp này đã bị Công an huyện Cần Giuộc tạm giữ để điều tra rõ hành vi cướp của bọn chúng. 

