 TP.HCM: phá 15 ổ mại dâm, tạm giữ 50 đối tượng
Tại các điểm bán dâm, cơ quan công an đã bắt quả tang nhiều cặp nam nữ đang hành lạc. Đến 21g cùng ngày, đã có 50 đối tượng liên quan bị tạm giữ. 
Theo điều tra ban đầu, cả 15 ổ mại dâm này đều nằm trong một đường dây tổ chức mua bán dâm chuyên nghiệp trên địa bàn TP.HCM. Cầm đầu đường dây là các tên Nguyễn Thị Cúc (ngụ 60/4 Nguyễn Văn Đậu, P.6, Q.Bình Thạnh), Lê Thanh (ngụ lầu 1, chung cư Trần Hưng Đạo, Q.5) và vợ chồng Ngô Quang Minh - Nguyễn Thị Diệu (ngụ 43/48A Cộng Hòa, P.14, Q.Tân Bình). 
Trong đó, vợ chồng Minh - Diệu đóng vai trò là đầu mối cung cấp gái. Theo cơ quan điều tra, 15 ổ mại dâm vừa bị triệt phá chỉ là một phần trong đường dây mua bán dâm liên quận, cơ quan điều tra vẫn còn đang tiếp tục truy xét các điểm còn lại. 

