 Kiến nghị xem xét 8,4 tỉ đồng của Hà Kiều Anh
Còn bị cáo Lương Thị Dương được giảm từ 18 tháng tù treo xuống còn 18 tháng cải tạo không giam giữ. Hội đồng xét xử (HĐXX) đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Nguyễn Gia Thiều với mức 20 năm tù về hai tội buôn lậu và trốn thuế. Thiều phải nộp trên 300 tỉ đồng tiền thu lợi bất chính (Thiều chỉ được giảm trên 1,7 tỉ đồng tiền nộp phạt). Về kháng cáo xin lại 200.000 USD của Hà Kiều Anh, HĐXX đã có đủ cơ sở chứng minh đó là tiền của Nguyễn Gia Thiều, do đó tòa sơ thẩm tuyên tịch thu là phù hợp. 
Đáng chú ý, trong bản án phúc thẩm HĐXX cũng kiến nghị cấp giám đốc thẩm xem xét xử lý khoản tiền 8,4 tỉ đồng trong tài khoản của Hà Kiều Anh. Theo HĐXX, khoản tiền lớn chuyển từ Công ty Đông Nam vào tài khoản Hà Kiều Anh trong một thời gian ngắn như thế là “có vấn đề”. Ngoài ra, HĐXX cũng kiến nghị VKSND tối cao và Bộ Công an xem xét việc nhận tiền cũng như vai trò của ông Nguyễn Trọng Thăng (anh ruột Thiều), nếu có dấu hiệu đồng phạm thì xử lý theo pháp luật 

