Ngày 7/4, Viện KSND tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với: Nguyễn Viết Bằng, Cao Thanh Hải, Nguyễn Văn Nhân về tội trốn thuế và làm giả giấy tờ.
Trước đó, cơ quan điều tra Bộ Công an đã bắt giữ Nguyễn Hùng Lý, Phó giám đốc Công ty tư nhân Sông Lam (trụ sở tại Q.9, TP.HCM) và Nguyễn Văn Hợi (hộ khẩu tại Q.Thủ Đức). Trong 2 tháng 8 và 9.2003, họ đã thông đồng với nhau làm giả giấy tờ để thành lập 9 doanh nghiệp tư nhân, nhập khẩu 115 chiếc xe ô tô các loại trị giá 1,23 triệu USD. Các công ty trên đã trốn thuế tới 27 tỉ đồng. Sau khi nhập xe, các ông “giám đốc” bán sạch 115 chiếc ô tô rồi tuyên bố... giải tán doanh nghiệp.

