Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long đã hoàn tất thủ tục đề nghị truy tố 16 bị can về tội "lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi” và “giả mạo chức vụ cấp bậc".
Kết luận điều tra cho biết, lợi dụng mối quan hệ quen biết với những người có chức vụ trong ngành giao thông, trong năm 2004, 16 bị can này đã nhận số tiền trên 325 triệu đồng từ các tài xế lái xe ô tô để làm 589 lá đơn xin miễn phạt bị bấm lỗ giấy phép lái xe do chạy quá tốc độ. Trong số bị khởi tố trên, bị can Lê Văn Nhỏ được xem là táo tợn nhất khi dám giả mạo chữ của ông Nguyễn Văn Bé Năm, Phó giám đốc công tỉnh Vĩnh Long ký xin miễn phạt bấm lỗ cho 146 trường hợp tài xế ô tô bị bắn tốc độ. Mỗi lần ký nhái, Nhỏ nhận số tiền chung chi của các tài xế từ 500-800 ngàn đồng.

