Vào 9 giờ ngày 19.2, Ban chuyên án HT45 "Đồi hoa mai" và các điều tra viên của Bộ Công an đã cho áp giải Nguyễn Hữu Toàn từ trại giam về xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân để dựng lại hiện trường vụ hắn giết chết anh Nguyễn Trung Đức vào đêm 12.9.2001. 
Kết quả dựng lại hiện trường cho thấy những gì mà Toàn khai với ban chuyên án là hoàn toàn có cơ sở và khớp với hồ sơ của công an. Đây cũng chính là một trong hai vụ án được đề nghị lật lại qua những thông tin mà báo chí phản ánh về những tội ác do Hai Chi và đàn em gây ra suốt hàng chục năm trời ở huyện Hàm Tân. 
Theo một thành viên Ban chuyên án HT45, vụ án đang đi vào hồi kết với những tình tiết quan trọng được gút lại. Trong tuần này, có thể Ban chuyên án sẽ triệu tập nhiều nhân vật quan trọng từng che chắn cho Hai Chi. Trong số này có ông Trần Thanh Hải, nguyên Viện phó Viện KSND tỉnh Bình Thuận và một số cán bộ tố tụng khác từng dính líu đến băng nhóm xã hội đen do Hai Chi cầm đầu.Trở lại vụ án. Đêm 12.9.2001, anh Nguyễn Trung Đức (sinh năm 1973 ở thôn Nghĩa Hiệp, xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) cùng với hai người bạn uống cà phê tại quán của Toàn. Do đây là quán cà phê đèn mờ nên giá "cắt cổ". Sau một hồi cự cãi với chủ quán vì phải trả giá quá đắt, bạn của anh Đức do đã có hơi men nên đập một ly cối xuống đường. Nghe tiếng ly vỡ, ngay lập tức Toàn cầm một sợi dây xích có móc khóa, chạy ra đường để đánh anh Đức và bạn. Vừa ra đường, Toàn đã thấy một người ngồi trên xe máy liền giơ dây xích lên định đánh thì anh Thanh, người lái xe ôm la lên "tôi chỉ là người lái xe ôm". Toàn đuổi theo ba người, anh Đức dừng lại liền bị Toàn đánh sợi dây xích vào đầu và ngã gục vào gốc cây điều cách đó 10 mét. Hôm sau, người ta thấy anh Đức nằm chết dưới mương nước cáp quang phía bên kia đường, trong khi đôi dép còn xếp ngay ngắn trên vệ đường. Sau đó, Toàn bị Hoàng Đình Loan, khi đó là Đội trưởng Đội điều tra Công an huyện Hàm Tân bắt tạm giam 3 ngày. Không ai khác, chính đàn anh Hai Chi đã lên Công an huyện Hàm Tân nhờ Hoàng Đình Loan "phù phép" đưa Toàn ra. Công an Bình Thuận đã có quyết định thả Toàn với lý do: Toàn đánh không trúng anh Nguyễn Trung Đức. Kết luận của công an còn cho rằng anh Đức chết do bị ngạt nước dưới mương cáp quang. Được đàn anh cứu thoát, Toàn đã phải lái xe không lương cho Hai Chi suốt ba năm liền mà vẫn cắn răng không dám nói nửa lời. Mãn hạn làm trả công cho Hai Chi, Toàn biến ra Quảng Nam làm ăn sinh sống. Khi Ban chuyên án tiến hành bắt giam ông Hoàng Đình Loan - nguyên trung tá Phó công an huyện Hàm Tân - vì phát hiện ra ông này "không truy tố người có tội và bao che tội phạm" và lật lại toàn bộ những vụ việc có bàn tay của Hai Chi dính vào, Toàn đã bị bắt tại Quảng Nam. 

