 Không ai đưa chuyện tham nhũng ra họp chi bộ
Các nhà nghiên cứu, các chuyên gia luật pháp của hai cơ quan đã thảo luận sôi nổi về dự luật này, trong đó được quan tâm nhiều nhất là làm sao để luật đi vào cuộc sống và phát huy hiệu quả trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng, cũng như chọn mô hình nào cho cơ quan chống tham nhũng của VN. 
Doanh nghiệp “sân sau” 
“Nghiên cứu các vụ án tham nhũng gần đây thấy nổi lên hiện tượng đằng sau các doanh nghiệp (DN) nhà nước thường có các DN tư nhân có cùng ngành nghề, lĩnh vực hoạt động. Đây là “sân sau” của cán bộ chức sắc trong DN nhà nước và những “sân sau” này luôn trúng thầu trong các dự án, các hợp đồng thương mại màu mỡ. 
Những DN này tham dự vào các giao dịch kinh tế giữa hai DN nhà nước với vai trò “xử lý” lợi nhuận khi có lãi và “đùn đẩy” thua lỗ khi rủi ro. Sự tham gia của các DN ngoài nhà nước tạo thành chu trình tham nhũng khép kín và rất hợp pháp. Quá trình sử dụng công quyền để tham nhũng đã có sự giúp sức rất tích cực và không thể thiếu được của khu vực viên chức ngoài nhà nước”. 
(Đại tá Nguyễn Hòa Bình, cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, phát biểu góp ý Dự luật phòng chống tham nhũng ngày 3-10) “Không ai dại gì đem câu chuyện tham nhũng ra cuộc họp chi bộ, như thế khác gì cầm một khẩu tiểu liên để chiến đấu chống lại cả một chiếc xe tăng” - ông Bùi Đức Lại, chuyên viên cao cấp của Ban Tổ chức trung ương, nói một cách hình ảnh để lý giải vì sao tham nhũng “chưa bị phát hiện qua tự phê bình và phê bình” của đảng viên. “Thử hỏi lâu nay chúng ta có cơ chế nào để bảo vệ hữu hiệu người dám đấu tranh?” - ông đặt vấn đề ngược lại, từ đó đề nghị chống tham nhũng phải bằng các giải pháp đồng bộ, không chung chung. 
Nếu dự luật không có qui định về tổ chức để phòng và chống tham nhũng thì “sẽ mất đi những phương tiện cần thiết nhất trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng” - phó viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Khuất Văn Nga băn khoăn. Ông Nga giới thiệu ba mô hình tổ chức phòng chống tham nhũng trên thế giới: lập cơ quan chống tham nhũng độc lập (như Singapore, Indonesia, Hàn Quốc…); lập bộ phận chống tham nhũng chuyên trách ở các cơ quan bảo vệ pháp luật (Nhật Bản, Trung Quốc…) hoặc dùng một cơ chế khác như thanh tra quốc hội, văn phòng chống hành vi gian lận nghiêm trọng (một số nước Bắc Âu…). 
Bản thân ông Khuất Văn Nga nghiêng về hướng hình thành đơn vị chuyên trách phòng chống tham nhũng trong ba cơ quan: Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an,Viện Kiểm sát tối cao và đề nghị mở rộng cơ quan chuyên trách này đến cấp tỉnh, thậm chí cấp huyện. “Càng xuống thấp, hiệu quả chống tham nhũng càng hạn chế” - đại tá Nguyễn Hòa Bình, cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, có ý kiến ngược lại. Ông cho hay tỉ lệ truy tố, xét xử án tham nhũng ở cấp huyện chỉ chiếm 1% tổng số án tham nhũng toàn quốc, trong khi quân số chiếm tới 50% cho mỗi lực lượng. 
Ban chỉ đạo trung ương 6 (2) của Đảng “thực chất đang làm công việc của một cơ quan phòng chống tham nhũng quốc gia” - tiến sĩ Nguyễn Văn Thụy đến từ ban này nêu ý kiến. Hầu hết những vụ việc lớn, có nhiều ý kiến khác nhau “nếu không có sự chỉ đạo quyết liệt của Ban 6 (2) thì khó làm được thuận lợi” - ông Thụy kể và tỏ ý mong muốn nếu được nâng cấp và hợp thức hóa bằng luật pháp thì đây sẽ là mô hình tổ chức mà người dân trông đợi. 

