Để có tiền “nâng mũi” và tiêu xài, Đủ đã dụ bạn đến nhà uống rượu và đánh bạn cho đến chết. Hắn chôn xác bạn sau vườn nhà, lấy hết tài sản của bạn đi cầm cố và thản nhiên đi… làm đẹp.
Trưa 31/3, anh Phan Văn Thơ, ngụ số 29 đường 1-5 thuộc khóm 7, phường 5, TP Cà Mau có đơn gửi đến Phòng CSĐT tội phạm về TTXHCông an tỉnh Cà Mau cho biết, con anh là Phan Văn Chuyền (sinh ngày 18/5/1984), là học sinh lớp 11 hệ bán công học ban đêm, tại Trung tâm giáo dục thường xuyên TP Cà Mau, đã mất tích.
Theo trình bày của anh Thơ, Chuyền đi khỏi nhà bằng chiếc xe gắn máy hiệu Pusin, màu xanh nõn chuối vào khoảng 9h30' hôm trước đến nay không thấy về. Anh Thơ còn cho biết thêm, Chuyền có đeo khoảng 7 chỉ vàng 18K (gồm 1 lắc, 2 nhẫn và 1 sợi dây chuyền). Khoảng 15h có người bạn của Chuyền (tên là Đủ) đến nhà rủ Chuyền uống cà phê nhưng không gặp.
Sau khi nhận được tin báo, Ban Chỉ huy Phòng CSĐT tội phạm về TTXH phân công lực lượng CSĐT tiến hành xác minh. Đến chiều cùng ngày, lực lượng CSĐT được tin trước khi mất tích, em Phan Văn Chuyền có đến số nhà 2, khóm 2, phường 8, TP Cà Mau. Nhà này do bà Nguyễn Thị Bạch Kim ở ấp Đức An, xã Phú Hưng, Cái Nước, Cà Mau quản lý, hiện đang có một vài đứa cháu ở, đi học. Một số người sống quanh đó kể lại, khi em Chuyền đến đây thì gặp Lê Hoàng Đủ (20 tuổi) là cháu ruột của bà Kim, bạn học cùng lớp với Chuyền. Đủ có sang quán cạnh nhà mua 1 lít rượu và tô xương súp để nhậu.
Từ thông tin trên, lực lượng điều tra phán đoán: Có thể Chuyền cùng với bạn bè đi chơi hoặc bị kẻ khác bắt cóc, giết hại. Yêu cầu đầu tiên phải tìm cho được bạn của Chuyền - Lê Hoàng Đủ. Trong lúc lực lượng trinh sát đang tiến hành xác minh thì khoảng 14h ngày 31/3, gia đình anh Thơ cho hay, có ai đó xưng là con của anh (Chuyền), gọi điện về nói: "Ba má ơi con lỡ chơi cá độ bóng đá, cầm xe nên không dám về nhà". Anh Thơ quả quyết không phải là giọng nói của con mình.
Cũng chiều hôm đó, trinh sát gặp Lê Hoàng Đủ tại xã Phú Hưng, Cái Nước. Lê Hoàng Đủ cho biết có gặp Phan Văn Chuyền, cùng nhậu tại nhà với 2 người bạn khác, sau đó đi chơi và họ đã cá cược bóng đá bị thua nên phải cầm xe, Chuyền bỏ trốn không dám về nhà.
Phân tích lời trình bày của Lê Hoàng Đủ có mâu thuẫn, song CQĐT vẫn cho gia đình bảo lãnh Đủ về nhà quản lý. 18h ngày 31/3, một tổ trinh sát bí mật kiểm tra khu vực xung quanh nơi ở của Đủ, phát hiện ở khu vực sau vườn nhà bà Kim có nhiều nghi vấn. Khoảng 30 phút sau, một tổ trinh sát đến làm việc với Ban Giám đốc Trung tâm cho phép được mời học sinh Lê Hoàng Đủ làm việc. Đến 21h ngày 31/3, Lê Hoàng Đủ đã thú nhận hành vi giết bạn là Phan Văn Chuyền để cướp tài sản.
8h sáng 1/4, CQĐT đã khai quật và khám nghiệm tử thi nạn nhân. Cùng thời điểm trên, lực lượng Công an đến số nhà 223 đường Lý Thái Tôn, khóm 6, phường 2, TP Cà Mau thu hồi chiếc xe tang vật mà đối tượng mang đến đây cầm với giá 4 triệu đồng (trong biên nhận đề 5 triệu). Đến 9h10', cán bộ điều tra lại tiếp tục thu hồi 1 lắc màu vàng mà đối tượng đang cất giấu trong người cùng hơn 1,6 triệu đồng tiền mặt.
Đủ kể với chúng tôi về hành vi giết người như sau: Biết bạn mình có tài sản, Lê Hoàng Đủ nảy sinh ý thức phạm tội. Đủ đến rủ Chuyền sang nhà chơi. Biết bạn không uống được rượu, nhưng y cố ép. Khi uống được 3 ly, Chuyền lên giường nằm, sau đó ra phía nhà sau nôn. Lợi dụng thời cơ này, Lê Hoàng Đủ dùng vật cứng (cây) đập phía sau cổ của nạn nhân cho đến chết. Hắn lấy tài sản và đem xác của nạn nhân ra phía sau vườn chôn giấu và lần lượt mang tài sản cướp được đem đi tiêu thụ (chiếc xe mang đi cầm, sợi dây chuyền và 2 chiếc nhẫn đem bán tại một tiệm vàng ở phường 7, TP Cà Mau và giữ lại cái lắc).
Thủ đoạn giết người, cướp tài sản của Lê Hoàng Đủ đã được tính toán hết sức tỉ mỉ, cụ thể: Để cầm đượcxe, khi giấu xác nạn nhân, y không quên lấy lại giấy tờ (giấy đăng ký xe và giấy CMND) và chính y dựng chuyện đến nhà của nạn nhân sau khi đã gây án nhằm đánh lạc hướng gia đình nạn nhân và CQĐT.
Chúng tôi hỏi nguyên nhân vì sao lại giết người bạn thân của mình. Câu trả lời của kẻ hung thủ khó tin mà có thật: Muốn có tiền tiêu xài và "làm đẹp". Hắn đã dùng số tiền cầm xe và bán vàng đi đến một dịch vụ chui để "nâng mũi" với giá 2,5 triệu đồng. Giá làm mũi không biết có đúng như vậy không nhưng vết cắt, khâu, vết sưng trên mặt mũi của y vẫn còn thể hiện rất rõ.

