 Cách chức đội trưởng thi công cống hộp đường Cao Thắng (Q.10)
Sáng 3/4, lãnh đạo TAND TP.HCM cho biết tòa đã quyết định đưa vụ án hầm chui Văn Thánh 2 ra xét xử vào tháng 4 này. Theo chánh án Bùi Hoàng Danh, có nhiều ý kiến cho rằng tòa án cần trả hồ sơ để chờ các cơ quan chức năng kết luận chung về cả tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh nhưng lãnh đạo tòa án không đồng ý vì thời hạn điều tra, xét xử vụ án không cho phép.
Trước đây, tòa đã trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra và Viện KSND củng cố thêm một số chứng cứ và vấn đề này đã được điều tra làm rõ. Ông Danh nói: "Nội dung vụ án như thế nào sẽ được Hội đồng xét xử xem xét và quyết định". 
Công ty Bạch Đằng - chi nhánh TP.HCM đã quyết định cách chức và đề nghị công ty xử lý kỷ luật buộc thôi việc đối với đội trưởng thi công Nguyễn Hoàng Anh do những sai phạm, thiếu trách nhiệm trong vụ làm ăn bê bối công trình cống hộp trên đường Cao Thắng nối dài (Q.10, TP.HCM). Công ty sẽ cử một chỉ huy trưởng mới cùng đội ngũ cán bộ kỹ thuật có năng lực để hoàn thành tốt công việc thi công còn lại, đồng thời cam kết sẽ làm lại mới toàn bộ hạng mục 32m cống hộp đạt chất lượng theo hồ sơ thiết kế kỹ thuật trong thời gian sớm nhất là 15 ngày. 

