Sau 4 ngày xét xử, hôm qua 29.4, phiên tòa sơ thẩm vụ án tai nạn tàu E1, do TAND tỉnh Thừa Thiên-Huế xét xử đã kết thúc với việc tòa tuyên án bị cáo Bùi Thái Sơn (lái tàu) lãnh mức án 13 năm tù và Hà Minh Tâm (phụ lái tàu) 7 năm tù về tội "không chấp hành các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt". 
Tòa đã buộc Tổng công ty đường sắt VN tiếp tục bồi thường thiệt hại về vật chất và tinh thần cho đại diện hợp pháp của 11 người chết và 86 người bị thương, số tiền bình quân từ 25 - 30 triệu đồng/người chết và từ 3 - 20 triệu đồng/người bị thương. Tuy nhiên, tất cả các mức bồi này thường đều ít hơn rất nhiều so với mức kê khai thiệt hại và đề nghị của những người bị nạn. Những tình tiết liên quan đến chiếc lưỡi móc đầu đấm của toa xe số 3 bị gãy đầy nghi vấn, mà hai luật sư cho rằng đây chính là vấn đề mấu chốt của nguyên nhân làm lật tàu (Thanh Niên đã có bài), tòa đã loại trừ và xác định nguyên nhân chính của tai nạn vẫn là do lái tàu chạy quá tốc độ cho phép. Trong khi bản án được tòa tuyên án chưa kết thúc, nhiều nạn nhân và đại diện người bị nạn đã tỏ ra bất bình và bỏ ra về. Kết thúc phiên tòa, người nhà hai bị cáo Bùi Thái Sơn và Hà Minh Tâm đã thảo đơn kháng cáo để gửi lên TAND tối cao yêu cầu phúc thẩm. 

