 Còn nhiều sai phạm gây thất thoát lớn tài sản của nhà nước ở Cty cấp nước
Từ đầu năm 2003 đến nay tại Công ty Cấp nước TPHCM đã xảy ra nhiều vụ thất thoát tài sản, vật tư ngành cấp nước gây thiệt hại gần 1 tỷ đồng. Điển hình là vụ thất thoát 91 đồng hồ nước và trên 300m ống nước cỡ 250mm tại Chi nhánh Cấp nước Gia Định. 
Trách nhiệm chính trong vụ thất thoát lớn tài sản này thuộc về ông Bùi Công Sơn, Giám đốc chi nhánh, đã buông lỏng công tác quản lý cán bộ, nhân viên và thiếu các biện pháp giám sát, quản lý tài sản, vật tư thuộc đơn vị mình. Sự việc xảy ra từ thời điểm cuối năm 2002 đến nay, nhưng Phó Giám đốc phụ trách nội chính của Công ty Cấp nước thành phố Nguyễn Văn Thừa không chỉ đạo kiểm điểm, xử lý kỷ luật kịp thời các cá nhân sai phạm. Ngoài vụ việc trên, Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn vừa xử lý kỷ luật 12 cán bộ, nhân viên có liên quan trong vụ lắp đặt lậu 71 đồng hồ nước. Các cá nhân này đã móc nối nhau lắp đặt đồng hồ nước cho khách hàng không có hồ sơ hợp lệ, hoặc làm trước, hợp thức hóa sau để bỏ túi riêng mỗi đồng hồ hàng triệu đồng. 
Hội đồng kỷ luật Chi nhánh Cấp nước Gia Định đã kỷ luật sa thải 2 cán bộ là Phạm Hồng và Lê Thanh Hùng; khiển trách và hạ bậc lương, chuyển làm công tác khác 10 cán bộ, nhân viên khác có liên quan. 

