Phiên tòa xét xử cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter hoàn toàn cách ly với báo giới. Phóng viên các hãng thông tấn không được phép đến gần phòng xét xử và phỏng vấn bất kỳ nhân vật nào trong phiên tòa, nhưng những điều đó không ngăn được hơn 100 nhà báo trong và ngoài nước nhấp nhổm bên ngoài sân Tòa án Nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu suốt ngày hôm qua, trong đó giải "lao động hăng hái nhất" thuộc về gần 60 phóng viên các hãng thông tấn nước ngoài. 
Hơn 20 hãng thông tấn quốc tế đã lỉnh kỉnh xây dựng một hàng ngũ pháo đài đồ sộ trước thềm tòa án để... dự đoán những gì xảy ra bên trong phiên xử kín và mục kích vài giây phút hiếm hoi khi tay ca sĩ tai tiếng được giải ra trước và sau phiên xử. 
Không khí căng thẳng và ngột ngạt đến mức, một phóng viên "ta", sau một lúc lâu "kèn cựa" mà vẫn không len qua nổi hàng rào cao ngót nghét 2 mét phía trước, đã lầm lũi ngồi phệt xuống bệ xi-măng, phán gọn lỏn: "Bó tay!". Quả thật, các hãng thông tấn quốc tế đã huy động một đội ngũ hùng hậu đến định cư ngay trong sân tòa án từ sáng sớm phiên khai mạc. Từng "chiến hạm" khệ nệ máy móc, trang thiết bị kéo đến “bài binh bố trận”. Mỗi hãng thông tấn là cả một tiểu đội gần chục người gồm phóng viên, quay phim, chụp ảnh, trợ lý, phiên dịch, ánh sáng... trông rất chuyên nghiệp và "khủng bố".
Trò chuyện trong lúc chờ đợi phiên tòa kết thúc, Sebastien, phóng viên tờ Daily Telegraph cho biết, anh đã "bám trụ" suốt từ thứ ba chỉ để chụp một vài tấm ảnh "hiện trạng" Glitter lúc ra tòa. Anh cũng than thở rằng đã cố tìm cách đến trại giam Phước Cơ nhưng hoàn toàn vô vọng vì không cách nào tiếp cận được với nhân vật chính hay phỏng vấn dù chỉ một câu với những người có liên quan. Suốt mấy ngày nay, anh cùng các đồng nghiệp chỉ có thể gặp gỡ dân địa phương, và thật ngạc nhiên, "họ hoàn toàn không quan tâm mấy đến diễn biến nóng bỏng của sự kiện này!". Tôi thắc mắc: "Vụ này "nóng bỏng" cỡ nào lận?". Không chỉ Sebastien mà gần nửa chục phóng viên nước ngoài ngồi lô nhô cạnh đó đều ồ lên: "Nóng chứ! Gary Glitter là nhân vật rất nổi tiếng ở Anh mà!". Một anh chàng của ITN lập tức mở laptop, gõ lách tách và chỉ tôi xem hàng loạt bài viết về tay cựu ca sĩ người Anh nằm ngồn ngộn trên các trang web nước ngoài. Anh còn hào hứng khoe "kỳ tích" bám trụ lâu nhất của mình tại Vũng Tàu: một tuần lễ trước ngày xử án! Cũng theo một số phóng viên Anh, dư luận nước này rất quan tâm đến kết quả phiên tòa và "số phận" tay ca sĩ tai tiếng của họ. Một số phóng viên còn tranh thủ... cá độ xem Glitter sẽ phải bóc lịch bao lâu, có người đoán chỉ khoảng 3, 4 năm nhưng cũng có phóng viên mạnh miệng cho rằng Gary sẽ phải "ngồi chơi trong ấy" ngót nghét 7 năm trước khi có thể trở về Anh quốc. Cũng chính vị "quan tòa" nghiêm khắc này cho biết, sau khi mãn hạn tù ở Việt Nam, khi trở lại Anh, rất có khả năng Gary Glitter sẽ phải đối mặt với một án tù khác. Tôi thắc mắc: "Nhưng ông ta cũng sẽ phải trả giá cho hành vi của mình tại Việt Nam mà?". Anh chàng nheo mắt cười: "Anh có luật của Anh chứ ! Nếu bên này (Việt Nam - NV) thả hắn sớm quá, biết đâu hắn lại "quậy" tiếp thì sao!". Anh cũng bày tỏ lo ngại luật pháp Việt Nam có thể chuyển án tù thành phạt tiền như tại một số nước khác. Đến khi tôi khẳng định là không có chuyện đó, anh cười, giơ ngón cái lên, vui vẻ: "Good, good!".
"Tòa án Việt xét xử không giống chúng tôi!" 
Đó là nhận định của Andrew Drummond (The Times) khi được hỏi về cảm nhận khi đến tác nghiệp tại một phiên tòa ở Việt Nam. Theo Andrew, ở Anh một phiên tòa sẽ gồm thẩm phán, chánh án và một bồi thẩm đoàn gồm những người bình thường, không liên quan đến vụ án. Những người này được mời đến để theo dõi toàn bộ phiên tòa, cho biết ý kiến về cách xét xử và trả lời câu hỏi "bị cáo có phạm tội không?", trong khi phiên tòa tại Việt Nam không có "lực lượng" này. Andrew cũng cho biết, với những phiên tòa xét xử dạng cáo trạng này ở Anh, tòa thường không xử kín mà mở cửa tự do cho báo chí vào chụp ảnh, quay phim. Tôi cho biết sẽ có một cuộc họp báo ngay sau phiên tòa để thông tin cụ thể về phiên xét xử hôm nay, nhà báo The Times chỉ lắc đầu cười: "Đã là họp báo thì cụ thể thế nào được ! Có cuộc họp báo nào tường thuật lại được một diễn biến nhỏ trên gương mặt bị cáo hay nét đau khổ của nạn nhân không?". Và anh hóm hỉnh nhận xét, thông tin từ các cuộc họp báo khô khốc như ổ bánh mì anh gặm vội lúc chờ đợi trước sân tòa án vậy!
() tin tức sốt dẻo

