1,8 triệu USD mà Bùi Tiến Dũng chơi cá độ trong đường dây của Bùi Quang Hưng chỉ là "tép riu" so với một "VIP" vốn quen biết với Dũng. Một nguồn tin cho hay: nhân vật VIP này là cán bộ chủ chốt trong một ngành quan trọng, từng "độ" tới số tiền kỷ lục: 500.000 USD/trận.
Trong một diễn biến mới nhất, cơ quan điều tra (CQĐT) đã "phá" được hàng loạt mật mã liên quan tới trên dưới 10 trang web cá độ mà Dũng đăng ký tên người sử dụng (username và password), có tài khoản riêng để xem tỷ lệ cá cược của tất cả các giải đấu hàng tuần.
Việc giải mã các trang web này gây khó khăn cho CQĐT trong thời gian vừa qua, và rất nhiều các cơ quan chức năng đã phải vào cuộc để góp tay phá vỡ đường dây cá độ lớn nhất miền Bắc, bị phát hiện từ trước đến nay.
Bị can Bùi Quang Hưng thường xuyên lên những trang web mà hắn đã đăng ký, xem tỷ lệ bóng (tỷ lệ cá cược), sau đó gọi điện cho những "anh em" thân cận thông báo tỷ lệ độ để đối tác chủ động chọn "cửa". Hưng đã bắt độ ở rất nhiều trận. Nếu thắng, nhà cái sẽ chuyển tiền vào tài khoản Hưng đăng ký, ngược lại, khách hàng này cũng sẽ tự động bị trừ tiền trong tài khoản.
Liên quan đến việc cho mượn xe công vô tội vạ của Bùi Tiến Dũng, Cơ quan Điều tra Tổng cục Cảnh sát phía Nam, đã xác định thêm 4 chiếc ô tô được ông Dũng cho các cơ quan, đơn vị quen biết mượn, trong đó có 1 chiếc ông Dũng cho một trường cao đẳng tại TP.HCM mượn không thời hạn cách đây gần 2 năm.Sau khi nhân vật H. đã bỏ trốn, bị can Hưng tại trại tạm giam đã khai báo rất nhỏ giọt. Hưng tỏ ra tin tưởng chắc chắn rằng, với những phương thức liên lạc tinh vi qua Internet đã được mã hóa, CQĐT không thể lần theo những dấu vết mà Hưng là một mắt xích nhận độ.
Những thông tin trên mặt báo thời gian vừa qua cho rằng, Hưng là "chủ" đường dây cá độ lớn nhất miền Bắc, hoàn toàn không phản ánh đúng vai trò của Bùi Quang Hưng. Theo nhận định của CQĐT: "Nhà Hưng vốn trước đây rất nghèo, trong thời gian gần đây mới giàu lên nhanh chóng. Ngoại ngữ của Hưng thuộc loại a-ma-tơ. Trong khi đó, đường dây cá độ này chuyển "bóng" và tiền ra nước ngoài qua một loạt những hệ thống được mã hóa một cách tinh vi". Vì thế, nếu cho rằng Hưng là kẻ cầm đầu đường dây cá độ này thì sẽ không hoàn toàn thuyết phục.
Hơn nữa, những đột phá mới nhất trong quá trình điều tra cho thấy việc lộ diện những con bạc VIP liên quan đến đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng không dừng lại ở số tiền 1,8 triệu USD mà Bùi Tiến Dũng từng chơi.
Một nguồn tin cho hay: có một nhân vật VIP (chưa được tiết lộ danh tính) là cán bộ chủ chốt trong một ngành quan trọng, từng "độ" tới số tiền kỷ lục: 500.000 USD/trận ( “trận cầu đỉnh cao” của ông Bùi Tiến Dũng là trận CLB Arsenal - Manchester United ở giải ngoại hạng Anh cuối năm 2005 là 320.000 USD). "Nhân vật" này chơi "độ" với đường dây của Hưng từ vài ba năm trở lại đây. Nếu tính ra, số tiền mà nhân vật này từng "nướng" vào cá độ gấp nhiều lần con số gần 30 tỷ đồng mà Bùi Tiến Dũng đã "đốt".
Việc khám phá ra nhân vật "lớn" này sau khi CQĐT đã giải mã được toàn bộ hệ thống mật mã kiểm soát hơn một chục trang web cá độ mà Hưng là thành viên.
Chuyên án cá độ này sẽ còn có nhiều đột biến trong thời gian tới. CQĐT xác định sẽ tập trung làm rõ những nhân vật liên quan trong ba nhóm đối tượng chính: cá độ bóng đá, cán bộ chiến sĩ công an có liên quan đến tiêu cực và những đối tượng xã hội đen là "chân rết" trong đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng.

