Hôm qua 15.3, phiên tòa xét xử vụ “cố ý làm trái...”, “buôn lậu”, “đưa hối lộ” xảy ra tại Công ty Sinhanco được tiếp tục với phần thẩm vấn. Những chi tiết cụ thể của chuyện “chạy án” trên 3 tỉ đồng đã được Huỳnh Liên Thuận cùng các bị cáo khác khai rõ. Và từ những lời khai này đã xuất hiện những tình tiết bất ngờ.
“Chạy án” trên... xe ô tô 
Theo hồ sơ vụ án, Thuận chi 3,016 tỉ đồng để thực hiện 2 lần chạy án. Lần thứ nhất vào năm 1998, khi Sinhanco bị Hải quan TP.HCM khởi tố trong vụ nhập lậu 120 chiếc xe gắn máy và khai sai nguồn gốc nhập khẩu lô hàng bột ngọt. Vụ này, Thuận chi hết 1,305 tỉ đồng. Trong lần thứ hai, Thuận chi 1,71 tỉ đồng để chạy "đừng bị khởi tố" sau khi biết rằng những sai phạm có hệ thống của Sinhanco đã bị phát hiện. Trước tòa Thuận kể lại, khi biết vụ 120 xe gắn máy có thể bị khởi tố, Thuận nhờ Lê Văn Thắng hỏi thăm xem có giúp gì được hay không? Khoảng 10 ngày sau, Thắng trả lời là có người có thể giúp đỡ được. Người này là Nguyễn Thanh Hải (thường gọi là Hải "đại nhân"). 
Thuận khai: "Thắng gọi điện kêu bị cáo vào TP.HCM rồi mời Hải từ Hà Nội vào để hai bên cùng bàn bạc. Sáng hôm đó, Thắng đến trước cửa Sinhanco chi nhánh TP.HCM chở bị cáo, trong xe lúc này đã có anh Hải ngồi sẵn. Thắng cầm lái, Hải ngồi phía sau cùng với bị cáo, phía trước xe còn một người khác là anh Thúy. Theo yêu cầu của Hải, Thắng cho xe chạy vòng vòng TP mà không dừng lại ở chỗ nào để cho bị cáo và anh Hải bàn bạc. Anh Hải đưa ra một văn bản photo quyết định khởi tố vụ án đối với Sinhanco của Bộ Công an và yêu cầu bị cáo đưa 70.000 USD. Thấy số tiền lớn quá nên bị cáo nói là phải để bàn bạc lại với ban giám đốc công ty. Và sau khi bàn bạc, bị cáo đồng ý chi tiền để chạy". Chủ tọa Hồ Văn Hùng hỏi: "Văn bản mà bị cáo Hải đưa cho bị cáo cụ thể là dạng văn bản gì? Công văn trao đổi hay là quyết định khởi tố?". "Dạ bị cáo cũng không nhớ rõ, hình như là quyết định khởi tố vụ án, vì nó có một trang thôi. cuối văn bản còn có đóng mộc tròn, do ông Ry ký tên. Ông Ry lúc đó là Phó thủ trưởng cơ quan điều tra thì phải". "Ai đặt vấn đề chi 70.000 USD?". "Dạ anh Hải". "Sau đó bị cáo có chi tiền không?". "Dạ khoảng 10 ngày sau, bị cáo chi tiền. Thông qua anh Thắng, bị cáo chi nhiều lần". "Sau đó vụ án được đình chỉ ?". "Dạ đúng. Khoảng 1-2 tháng sau thì có văn bản đình chỉ vụ án". Chủ tọa đột ngột hỏi: "Bị cáo thấy Hải là người như thế nào?". "Dạ ngay từ lần gặp đầu tiên, bị cáo đã rất ấn tượng về anh Hải. Anh Hải tỏ ra rất trí thức và là người có nhiều quan hệ. Anh ấy nói quen rất nhiều người, từ công an tới viện kiểm sát". 
Những tình tiết mới
...nhưng sau lưng Lê Văn Thắng (áo sáng) và Nguyễn Bá Thúy là những ai? ảnh: M.TTrả lời công tố viên Nguyễn Hồ Điệp về lần chạy án thứ hai, Thuận kể: "Năm 2002, bị cáo bị cơ quan điều tra triệu tập nhiều lần nên gọi điện cho anh Thắng nhờ anh Hải lo. Lúc đó anh Thắng đang ở Hà Nội, nói là anh Hải đồng ý rồi và "hối" chuyển tiền ra Hà Nội. Bị cáo đã chuyển". 
Khi được gọi lên, bị cáo Lê Văn Thắng cũng khai rằng, khi xảy ra vụ xe máy và bột ngọt, bị cáo Thuận đã có nhờ "chạy" đúng như Thuận khai. Song, theo Thắng, số tiền mà Thuận chi lần đầu lên đến 90.000 USD chứ không phải 70.000 USD. Thắng khai chi cho Hải nhiều lần ở khách sạn Palace và khách sạn Bạch Cung (TP.HCM). Tổng cộng Thắng đã đưa cho Hải trên 1,9 tỉ đồng. Hội thẩm Lê Xuân Quỳnh hỏi: "Khi nhận tiền lần đầu, Hải có nói gì với bị cáo không?". Thắng thưa: "Anh Hải nói là cấp trên đã giải quyết ổn rồi. Bây giờ chỉ còn vấn đề tiền bạc thôi". Hội thẩm Quỳnh chợt hỏi thêm một câu không biết ngụ ý gì: "Nhưng thực ra việc chi tiền này là để mua thông tin thôi, đúng không?". "Dạ sau này bị cáo thấy nó đúng là vô bổ". Ông Quỳnh nói: "Bây giờ bị cáo thấy vậy nhưng vào thời điểm đó thì một thông tin nhỏ về vụ án cũng là cực kỳ quan trọng, đúng không?". Thắng: "Thưa đúng". 
Nhưng người gây chú ý trong phiên tòa ngày hôm qua là Nguyễn Bá Thúy, nguyên Giám đốc công ty Bình Minh (thuộc Bộ Công an), rất thân cận với Hải "đại nhân". Tại tòa, Thúy khai quen Hải từ năm 1994 - 1995, khi Hải còn làm ở Tổng cục Tình báo (Bộ Công an). Không lâu sau đó, Hải bị cho ra khỏi ngành và đi làm tư vấn pháp luật cho các công ty, đặc biệt là trong lĩnh vực tư vấn đầu tư nước ngoài. Khi được Thắng nhờ giúp đỡ (Thắng biết Hải thông qua Thúy - PV), Hải đã yêu cầu Thúy "cùng làm phụ" và hứa sẽ cho tiền. Thúy kể : "Tại quán cơm Song Long ở số 66 Triệu Việt Vương (Hà Nội), Hải có nói là sẽ nhờ anh Trần Văn Trí là Trưởng phòng tham mưu của Cơ quan An ninh Điều tra (Bộ Công an) giúp đỡ. Và sau đó không lâu cũng tại quán cơm này, khi ăn cùng với bị cáo và Hải, anh Trí đã nói rằng sẽ trực tiếp giải quyết vụ Sinhanco". 
Hội thẩm Đinh Thị Quý hỏi Thúy: "Bị cáo xác định lại là bị cáo nghe ai nói như thế hay là nghe anh Trí trực tiếp nói". Giọng Thúy chắc nịch: "Anh Trí trực tiếp nói trước mặt bị cáo khi ăn cơm chung tại quán Song Long". "Những thông tin liên quan đến vụ án Sinhanco ở đâu mà bị cáo biết?". "Dạ anh Trí cung cấp". Bà Quý "xoáy" vào tình tiết này: "Bị cáo gặp ông Trí bao nhiêu lần?". "Rất nhiều lần, thường là gặp ở quán Song Long ạ". Đây được xem là những tình tiết mới của vụ án vì theo cáo trạng, dù Hải khai đã chi cho ông Trí 470 triệu đồng và 22.000 USD nhưng ông Trí không thừa nhận và cơ quan điều tra vì vậy không có cơ sở để xử lý. 
Hôm nay 16.3, tòa sẽ thẩm vấn Hải "đại nhân". 

