 Đội nón bảo hiểm trong nội thành, nên hay không?
Các vấn đề chất vấn của Đại biểu tập trung về việc giam trẻ em phạm pháp chung với những người lớn, đo nồng độ cồn trong máy, đội nón bảo hiểm và tình hình tham ô trên địa bàn TP.HCM. 
Về việc giam chung trẻ em phạm pháp với những phạm nhân đã trưởng thành ở trại giam Bố Lá, ông Dũng cho biết, đã khắc phục ngay sau khi phát hiện có sai sót. Tuy nhiên, có thể chọn giam chung trẻ phạm pháp với những trường hợp trưởng thành phạm pháp có tinh thần, thái độ tốt, những người phạm pháp vô ý. "Chúng tôi đã có văn bản đề nghị Bộ công an điều chỉnh nghị định 89", ông Nguyễn Chí Dũng cho biết thêm. Ông Dũng cũng nói thêm nếu có tình trạng giam chung trẻ phạm pháp và phạm nhân lớn bị nghiện ma túy sẽ tiến hành kiểm điểm và xử lý trường hợp này. 
Trả lời chất vấn về vấn đề vệ sinh trong việc kiểm tra nồng độ cồn trong máu , ông Nguyễn Chí Dũng cho biết đây là chủ trương của Bộ công an và công an TP.HCM tiến hành làm thí điểm ở quận Bình Tân. Xảy ra vấn đề về vệ sinh khi kiểm tra do công an chưa chuẩn bị đầy đủ khi thực hiện kiểm tra. Ông cũng cho biết là sẽ tiếp tục tiến hành thử nghiệm trong một tháng, sau đó rút kinh nghiệm và đưa ra hướng giải quyết tiếp. 
Về quy định bắt buộc đội nón bảo hiểm khi lưu thông trên 5 tuyến đường mới: 90% người dân đội nón bảo hiểm khi tham gia lưu thông trên những tuyến đường bắt buộc đội nón bảo hiệm, giảm thiểu đáng kể tai nạn giao thông. Đại biểu Huỳnh Thị Phương Mai không đồng ý về con số mà GĐ Sở công an TP.HCM đưa ra: "90% không phải là con số thật". "Đây là con số ước lượng. Công an TP.HCM đề xuất 17 tuyến đường nhưng sau khi tiến hành xem xét kỹ, có nhiều dè dặt nên chỉ đề xuất 5 tuyến đường mới. 5 tuyến đường này liên thông với 13 tuyến đường bắt buộc đội mũ nên lực lượng GT sẽ đảm bảo được lực lượng", ông Dũng cho biết. Về vấn đề này, đại biểu Nguyễn Thế Dũng tán thành việc đội nón bảo hiểm trên tất cả các tuyến đường nhưng đại biểu Võ Văn Sen không tán đồng vì số lượng sử dụng xe máy ở TP.HCM là quá nhiều. Chỉ nên đội ở một số tuyến đường. 
Về 40 vụ án tiêu cực, tham nhũng trên địa bàn TP.HCM, ông Dũng giải trình: Không phải tất cả 40 đều là các vụ án tham nhũng mà có cả lừa đảo, tham ô, cố ý làm trái. Sở CA TP.HCM đã giải quyến và chuyển hồ sơ vụ án đến cơ quan cấp cao để tiến hành xử lý đúng luật, đúng trình tự. Khó khăn là công an TP.HCM không được áp dụng nghiệp vụ chuyên ngành trong một số vụ án nhưng công an vẫn cố gắng nắm bắt tình hình để làm tham mưu cho các cơ quan cấp cao. 

