 Tự tiện bắt người tra khảo: 4 bị cáo lãnh án tù
Khoảng tháng 10-2001, Linh thuê vợ chồng anh Võ Văn Mìn, chị Võ Thị Ánh bốc vác một số cừ lên xe chở bán cho khách nhưng nửa đường số cừ bị Công an P.4, Q.8 thu giữ. Nghi ngờ vợ chồng anh Mìn đã chiếm đoạt số cừ trên, Dũng đã cùng với các tên Phương, Linh, Bông tìm vợ chồng anh Mìn hỏi chuyện, bắt cả hai vợ chồng về vựa cừ nhiều giờ đồng hồ, trói anh Mìn vào ghế, đánh đập để truy tìm số cừ mà bọn chúng tưởng đã mất. Khi công an đến can thiệp vợ chồng anh Mìn mới được thả. 

