 Tỷ lệ án bị sửa, hủy cao do thẩm phán chủ quan
Các cấp Toà án TPHCM giải quyết được gần 29.000 vụ, tồn đọng trên 7.000 vụ; trong đó có 3.200 vụ án bị kháng nghị, kháng cáo. 
Nguyên nhân án bị hủy, sửa là do thẩm phán của cả hai cấp (thành phố và quận, huyện) còn chủ quan trong xét xử. Nghiêm trọng hơn là nhiều bản án đã bị Hội đồng Xét xử vận dụng sai pháp luật, vi phạm tố tụng. Ở cấp quận huyện, các thẩm phán khi xử án còn áp dụng sai pháp luật, sai thẩm quyền. 
Thậm chí, ở lĩnh vực dân sự, có thẩm phán còn áp dụng sai điều luật, tính lãi suất… sai. Nhìn chung, những vấn đề còn tồn tại này là do thẩm phán khi được giao thụ lý hồ sơ đã không nghiên cứu kỹ. 

