Nguồn tin từ TAND TP.HCM cho biết bị cáo Trần Văn Giao cùng bị cáo Nguyễn Văn Trung, cấp phó của Giao, vừa gửi đơn kháng cáo xin Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM xử lại vụ án theo hướng giảm nhẹ hình phạt và trách nhiệm dân sự. 
Ngoài ra, 12 bị hại trong vụ án cũng có đơn xin xem xét lại bản án sơ thẩm theo hướng cho họ được tiếp tục nhận nền đất đã ký hợp đồng mua trước đây. Trong số này, có bị hại đã yêu cầu cấp phúc thẩm xử lý hình sự đối với ông Huỳnh Xuân Ba (nguyên Giám đốc Công ty Xây lắp và vật tư xây dựng, đương kim Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Xây dựng nông nghiệp và phát triển nông thôn), đồng thời yêu cầu ông Ba phải liên đới chịu trách nhiệm về phần dân sự. 
Như Thanh Niên đã thông tin, thông qua hàng chục dự án đã được Nhà nước phê duyệt, Trần Văn Giao và Nguyễn Văn Trung đã lừa 265 khách hàng bằng thủ đoạn bán khống nền nhà, chiếm đoạt trên 15 tỉ đồng và hơn 1.500 lượng vàng. Trong phiên tòa ngày 30/7 vừa qua, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Giao án tử hình, phạt Nguyễn Văn Trung 12 năm tù về cùng tội danh "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 

