Ngày 21/3, TAND tỉnh Đồng Nai đã đưa vụ án kinh doanh Internet sex ra xét xử sơ thẩm. Đáng chú ý là một trong các bị cáo của vụ án này có nhân thân khá "đặc biệt", đó là Nguyễn Thị Phượng - vợ của trung tá Tạ Văn Kỉnh, nguyên Trưởng phòng Quản lý hành chính và trật tự xã hội (PC 13) Công an Đồng Nai.
Với tội danh “truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy”, Nguyễn Thị Kim Phượng bị tuyên phạt 2 năm tù. Hình phạt đối với các bị cáo khác gồm: Dương Hoàng Long (cháu ruột ông Kỉnh) 6 năm tù; Nguyễn Trí Thuấn (nhân viên kỹ thuật phòng máy) 3 năm 6 tháng tù; Nguyễn Thị Kim Phượng 2 năm tù và Trần Thị Ngọc Mai (vợ Long) 2 năm 6 tháng tù (án treo) về cùng tội danh trên. Ngoài ra, Hội đồng xét xử, còn tuyên tịch thu 35 triệu đồng tiền thu lợi bất chính và buộc các bị cáo nộp phạt từ 10 – 20 triệu đồng. Trước đó, liên quan đến vụ án này, Bộ Công an đã ra quyết định cách chức Trưởng phòng PC 13 đối với trung tá Tạ Văn Kỉnh. Ngoài ra ông Kỉnh còn bị cách chức tất cả các chức vụ khác trong Đảng. 
Tháng 4/2002, bà Phượng cùng vợ chồng Long hùn vốn mở cơ sở kinh doanh dịch vụ Internet có tên gọi Net Nam tại số 626, QL 15, khu phố 2, P.Thống Nhất, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Cơ sở cho thuê máy chơi game, truy cập Internet, chat... với giá 2.000 đồng/giờ/máy. Sau đó, để thu hút khách đến thuê máy nhằm tăng thu nhập, Long, Thuấn đã truy cập phim ảnh sex từ trên mạng rồi lưu vào máy chủ đặt trong buồng ngủ của mình và nối với 64 máy trạm để khách có nhu cầu thì mở ra xem. Trung bình mỗi ngày có khoảng 100 lượt khách hầu hết là học sinh, công nhân... đến xem. Lúc 10 giờ ngày 21/7/2005, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an kiểm tra, bắt quả tang hành vi trên. 

