 Xét xử vụ giám đốc Cty XNK Gia Lai gây thiệt hại hàng chục tỉ đồng
Ngoài bảy bị cáo nói trên còn có Tô Thị Kim Phượng - chủ một đại lý thu mua cà phê ở Buôn Hồ (Krong Buk, Đắc Lắc) - bị truy tố về tội “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Trong niên vụ cà phê năm 2001-2002, Công ty XNK Gia Lai đã ký 96 hợp đồng kinh tế với Xí nghiệp tư doanh (XNTD) Kim Chi để mua 25.016 tấn cà phê nhân xuất khẩu. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, Công ty XNK Gia Lai đã không có biện pháp buộc XNTD Kim Chi giao hàng đúng, đầy đủ và thực hiện các cam kết. 
Ngược lại, giám đốc và các cán bộ của Công ty XNK Gia Lai vẫn liên tục ký nhiều hợp đồng khác với XNTD Kim Chi và tiếp tục cho ứng tiền theo giá trị hợp đồng một cách thiếu căn cứ. Đến tháng 8-2002, XNTD Kim Chi không có khả năng giao hàng và thanh toán tiền ứng của 35 hợp đồng với lượng hàng hơn 8.278 tấn cà phê nhân xuất khẩu, tương ứng với số tiền mà XNTD Kim Chi đã tạm ứng là 43.136.022.371 đồng. 

