 Hà Tĩnh: khởi tố, bắt giam các đối tượng làm thẻ thương binh giả
>> Hà Tĩnh: kỷ luật, thu hồi huân, huy chương giả ở xã Sơn Trà 
Cả bốn đối tượng nguyên là cán bộ hội đồng giám định y khoa tỉnh Hà Tĩnh gồm: Thái Thị Tuyết (phó chủ tịch), Lê Đức Hiền (bác sĩ), Dương Thị Trâm (kế toán), Nguyễn Thị Hậu (ủy viên thường trực). Theo cơ quan công an, bốn đối tượng bị bắt vì có hành vi nhận tiền hối lộ với số lượng lớn từ các “cò” chạy dịch vụ làm thẻ thương binh giả ở nhiều huyện. 
Cũng trong chiều 21-9, Công an Hà Tĩnh đã khởi tố tiếp bốn bị can nguyên là những tay “cò” làm thẻ thương binh giả. Đó là: Đặng Thái Trường (xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân), Hoàng Thị Cận (xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh), Nguyễn Xuân Mười (nhân viên lái taxi Mai Linh ở thị xã Hà Tĩnh, chồng của Dương Thị Trâm), Nguyễn Hồng Sơn (phó Phòng Lao động - thương binh & xã hội huyện Kỳ Anh). 
Sáng 22-9 Công an tỉnh Hà Tĩnh cũng chỉ đạo Công an huyện Thạch Hà bắt luôn Đặng Đình Tứ (phó chủ tịch HĐND xã Thạch Xuân, huyện Thạch Hà) - một đối tượng “cò” ẩn danh bấy lâu nay. 

