 Phát hiện hơn 100 m 3 gỗ bị khai thác trái phép
Đặc biệt, đến chiều 21-2, các cơ quan chức năng của huyện Cát Tiên vẫn chưa phát hiện được đối tượng khai thác trái phép số gỗ trên. 
Ông Hoàng Ngọc Lanh, Trưởng Ban quản lý rừng Cát Tiên cho biết: ngày 13-2-2006, khi lực lượng tuần tra của Ban kiểm tra tại tiểu khu 516 vẫn chưa có dấu hiệu rừng bị phá. Tuy nhiên, ngày 17-2-2006, khi trở lại kiểm tra, lực lượng bảo vệ phát hiện một diện tích rừng lên tới 2,5 ha bị tàn phá nghiêm trọng (trong đó chỉ riêng số lượng gỗ tròn bị chặt phá đã lên tới 116 m 3 ). 
Theo ông Nguyễn Xuân Tùng, Bí thư Huyện ủy Cát Tiên, diện tích rừng bị các đối tượng khai thác trái phép tại tiểu khu 516 nằm trong hành lang một tuyến đường giao thông sắp khởi công nối liền giữa xã Tiên Hoàng và xã Đồng Nai Thượng. 
Được biết, ngoài diện tích rừng và số lượng lâm sản bị xâm hại trên thì trong tháng 1 và tháng 2-2006, tại xã Tiên Hoàng đã xảy ra 5 vụ phá rừng trái phép khác, làm thiệt hại trên 4,5 ha rừng tại các tiểu khu 516 và 529. Điều đáng lưu ý là hầu hết diện tích rừng bị phá đều nằm không xa đường đi và chỉ cách khu dân cư từ 4 - 5 km và đều bị chặt phá ồ ạt nhưng các cơ quan chức chức năng huyện Cát Tiên lại phát hiện quá muộn. 

