 Lần thứ hai, ông Nguyễn Việt Tiến có mặt tại CQĐT
Cuộc làm việc của ông Nguyễn Việt Tiến với các điều tra viên kéo dài đến hơn 11g trưa, được cho biết chủ yếu xoay quanh trách nhiệm quản lý của ông này ở Bộ GTVT theo sự phân công của bộ trưởng (trong các vấn đề quản lý dự án, quản lý xe ôtô và tài sản, đề bạt cán bộ…), cũng như một số vấn đề cụ thể liên quan đến tài sản riêng của gia đình và các mối quan hệ bên ngoài công việc của ông Tiến. 
Khoảng 11g15, ông Nguyễn Việt Tiến bước vội vã ra cổng C14, lên taxi đi về nhà. Các phóng viên báo chí cố gắng thuyết phục ông phát biểu đôi lời bình luận về “phản pháo” của bộ trưởng Đào Đình Bình đối với ông một ngày trước đó, cũng như nhờ ông xác nhận thông tin việc bộ trưởng Bình đã “bận” tắm bùn ở Nha Trang trong khi các đơn vị ngành đường sắt đang tập trung hết sức ứng cứu sự cố đổ tàu E1 ở Lăng Cô năm 2005, tuy nhiên ông Tiến đã từ chối. 
Theo thông tin từ cơ quan công an, ông Nguyễn Việt Tiến sẽ tiếp tục đến làm việc với C14 trong buổi chiều nay và có thể sẽ có một số diễn tiến mới trong vụ án này. 

