 Bắt khẩn cấp "má mì" Dương Ngọc Hoa
Khám xét nhà riêng Dương Ngọc Hoa, cơ quan Công an đã thu giữ được một quyền sổ ghi tên tuổi, địa chỉ và số điện thoại của khoảng 50 gái gọi cao cấp, trong đó chủ yếu là các người mẫu, ca sĩ và diễn viên. 
Vụ việc bị phát hiện khi các trinh sát chống tệ nạn phát hiện và bắt quả tang 2 vụ mua bán dâm vào 20g 30 tối 23-2 tại phòng nghỉ số 315, 317 khách sạn Giảng Võ hai đôi nam nữ đã bị bắt quả tang có hành vi mua bán dâm. Hai khách mua dâm là N.V.T và N.V.H đều sinh năm 1977 trú tại Từ Sơn - Bắc Ninh khai giá cho mỗi lẫn mua dâm là 100 USD thông qua “má mì” Dương Ngọc Hoa. 
Theo thông tin ban đầu, số lượng các “ca sĩ, người mẫu kiêm gái gọi” trong đường dây của Dương Ngọc Hoa không chỉ dừng ở con số 50 vì đây chỉ là những người đi quen mà Hoa có thể điều bất cứ lúc nào, thậm chí có thể “điều” từ Hà Nội xuống Hải Phòng hoặc vào TP.HCM. Mỗi lần bán dâm, Hoa thu 400.000 đồng “phí môi giới”. 
Đây là đường dây môi giới mại dâm lớn và rất nghiêm trọng do Dương Ngọc Hoa và đồng bọn đã điều hành, tổ chức môi giới những phi vụ mua, bán dâm liên tỉnh, đặc biệt là các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM. 

