Ngày 11/3, UBND H.Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết: ngay sau khi Cơ quan An ninh điều tra đồng loạt thi hành lệnh khởi tố, khám xét đối với Trưởng phòng Địa chính - nhà đất và đô thị cùng 3 cán bộ địa chính khác, lãnh đạo huyện đã ra quyết định đình chỉ công tác và sinh hoạt Đảng đối với 4 người này để tạo điều kiện phục vụ công tác điều tra. 
Thực hiện ý kiến của đoàn kiểm tra liên ngành thành phố, UBND huyện đã chỉ đạo phòng ban chức năng và UBND các xã (đặc biệt các xã có đất rừng) rà soát ngay các trường hợp xét cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở, đất ao, vườn liền kề chưa đúng quy định để lập biên bản và báo cáo UBND huyện ra quyết định thu hồi, hủy bỏ hoặc chỉnh lý lại theo quy định. Những trường hợp cố ý làm trái, cấp đất ở, ao, vườn liền kề trên đất lâm trường để thực hiện mua bán chuyển nhượng thì kiên quyết thu hồi và hủy bỏ theo thẩm quyền; với những cá nhân vi phạm sẽ bị xem xét xử lý nghiêm túc theo quy định của pháp luật. 
Tính đến nay đã có 4 bị can bị khởi tố gồm: Nguyễn Xuân Hào (Trưởng phòng Địa chính - nhà đất và đô thị), Nguyễn Văn Hanh (cán bộ địa chính huyện), Dương Văn Thêm và Nguyễn Văn Tung (đều là cán bộ địa chính xã). 

