 Theo dòng...
Các bị cáo này đều là cán bộ, nhân viên chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Bản Phủ (huyện Điện Biên), đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, tham ô tài sản của ngân hàng với tổng số tiền hơn 4 tỉ đồng. 
Lúc 18g40 ngày 13-4, tại Công ty gỗ Trường Thành (đóng tại xã Bình Chuẩn, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương) đã xảy ra hỏa hoạn khiến gần 2.000 công nhân đang làm việc tăng ca hốt hoảng bỏ chạy tán loạn. 
Theo nhiều công nhân, trong lúc đang tiến hành sơn các loại đồ gỗ tại phân xưởng sơn thì bất ngờ ngọn lửa bốc lên, khiến các hồ chứa sơn bốc cháy dữ dội, lan tỏa trên diện rộng. Lực lượng cứu hỏa Bình Dương đã huy động năm xe chữa cháy và 30 cán bộ chiến sĩ tham gia chữa cháy, nhưng phải mất hơn 40 phút mới khống chế được ngọn lửa. Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. 

