 Khởi tố 4 tên lâm tặc cướp vũ khí quân dụng của lực lượng kiểm lâm
Cả 4 đối tượng trên đều cư trú tại Hòa Phú, huyện Hòa Vang, Thành phố Đà Nẵng 
Theo hồ sơ ban đầu, vào khoảng 24 giờ ngày 17-1, khi tuần tra trên quốc lộ 14D, tại khu vực thôn Tà Un, xã Chà Val, huyện Nam Giang, tổ công tác kiểm tra kiểm soát lâm sản Khu bảo tồn thiên nhiên sông Thanh đã phát hiện 2 xe tải 43H-2253 và 43H-1678 do Đỗ Khôi và Vũ Bá Sơn điều khiển đang bốc gỗ, lực lượng kiểm soát lập biên bản và yêu cầu đưa 2 xe về Ban quản lý khu bảo tồn thiên nhiên sông Thanh để xử lý. 
Áp tải đưa 2 xe về trạm là 2 kiểm lâm viên Đinh Văn Hồng và Ngô Đình Khôi, 2 kiểm lâm viên này có mang theo 1 khẩu AK báng xếp. Khi áp tải 2 xe về đến ngầm Tà Un, 2 kiểm lâm viên đang ngồi trên xe biển số 43H-1678 thì bất ngờ tên phụ xe đạp kiểm lâm viên Đinh Văn Hồng văng ra cửa xe và ben xe đổ gỗ, đồng thời 1 tên khác cùng ngồi trên xe đã cướp khẩu súng AK, khống chế kiểm lâm viên Ngô Đình Khôi và bỏ chạy tông cả barie của trạm kiểm soát lâm sản TàBing, huyện Nam Giang. 
Nhận được tin báo lâm tặc hành hung và cướp súng lực lượng kiểm lâm, lực lượng công an huyện Nam Giang triển khai lực lượng, phối kết hợp với công an các huyện Đông Giang và Phước Sơn truy đuổi, đến 11 giờ ngày 18-1, lực lượng công an huyện Phước Sơn đã phát hiện và bắt giữ xe biển số 43H-1678 trên đường Hồ Chí Minh đang tìm đường tẩu thoát về hướng Kon Tum. Xe 43H-2253 cũng bị công an huyện Đông Giang bắt giữ khi đang chạy trên đường Hồ Chí Minh về hướng Thừa Thiên Huế. 
Sau khi bắt giữ 4 đối tượng cùng 2 xe tải, lực lượng công an đã thu hồi được khẩu súng AK cùng 2 băng đạn do bọn lâm tặc cướp của lực lượng kiểm lâm. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra. 

