 "Con bạc triệu đô" rải hàng núi tiền chinh phục các người đẹp
Chiều 9.3, liên quan đến việc điều tra mở rộng vụ án "cố ý làm trái, đưa và nhận hối lộ" tại PMU 18, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an đã triệu tập người đẹp đầu tiên có mối quan hệ mật thiết với "con bạc triệu đô" nguyên Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng. Đó là nữ ca sĩ Trần Thị Hồng Hải, sinh năm 1975, hiện là ca sĩ của Đoàn nghệ thuật Quân khu 2. Khoảng 13 giờ 45 phút, cô ca sĩ này đã đi trên chiếc xe Ford Everest BKS 29X-9478 (kính xung quanh màu đen) tới trụ sở trực ban hình sự của CQĐT tại phố Hồ Giám, quận Đống Đa, Hà Nội. 
Theo một nguồn tin, ca sĩ Trần Thị Hồng Hải đã công tác ở Đoàn nghệ thuật Quân khu 2 được 10 năm và có mối quan hệ với Ban quản lý các dự án PMU 18 của Bùi Tiến Dũng từ 7-8 năm trước đây, khi cô này cùng một số đồng nghiệp về dàn dựng chương trình biểu diễn nghệ thuật cho PMU 18. Được biết, nữ ca sĩ này đang sở hữu một số tài sản khá lớn, sử dụng 2 chiếc xe ô tô sang trọng (1 xe Ford Everest và 1 xe Toyota 4 chỗ ngồi) cộng với nhà cửa và khá nhiều tài sản khác.
Trong buổi làm việc đầu tiên, các điều tra viên đã yêu cầu ca sĩ Trần Thị Hồng Hải tường trình về mối quan hệ của mình với Bùi Tiến Dũng và một số vấn đề liên quan khác. Ca sĩ này khẳng định tuy có quen biết với Bùi Tiến Dũng, từng dựng chương trình nghệ thuật ở PMU 18, nhưng cô không có quan hệ mờ ám gì về tình cảm cũng như về vật chất đối với ông này. Khoảng 16 giờ chiều 9.3, ca sĩ Trần Thị Hồng Hải rời trụ sở trực ban hình sự, chiếc xe Ford Everest đã lùi vào tận trong nhà trực ban để đón cô nhằm tránh các ống kính theo dõi của các nhà báo. Sau đó, chiếc xe lao rất nhanh ra phía ngoại thành, qua cầu Thăng Long trực chỉ hướng Nội Bài.
Một nguồn tin cho biết, ngoài ca sĩ Trần Thị Hồng Hải, còn một người đẹp nữa có mối quan hệ rất thân tình với Bùi Tiến Dũng cũng sẽ được CQĐT triệu tập trong những ngày tới, đó là T.H, quê ở Thái Nguyên, cũng là ca sĩ nổi tiếng của một đoàn nghệ thuật. Được biết, ca sĩ này chính là người đẹp được Bùi Tiến Dũng tặng quà là một ngôi nhà ở khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính. Điều đặc biệt, cô này là bạn gái thân thiết của một "sếp" cấp trên, nên Bùi Tiến Dũng tặng nhà cô ta coi như một kiểu hối lộ cho sếp của mình. Do sống ly thân với vợ trong nhiều năm nên Bùi Tiến Dũng có khá nhiều bạn gái, và con bạc triệu đô này đã ném không ít tiền của vào việc chinh phục những người đẹp là ca sĩ, diễn viên, người mẫu... Gần một chục người đẹp (liên quan đến Bùi Tiến Dũng) đang nằm trong tầm ngắm của CQĐT sẽ lần lượt được triệu tập để làm rõ sự liên quan và nguồn gốc số tài sản lớn mà họ đang sử dụng hoặc sở hữu. Trong số này, có một nữ diễn viên nổi tiếng tên là H. đã được Dũng tặng một tòa biệt thự ở quận trung tâm Hà Nội và một chiếc xe hơi Toyota Camry 3.0. Một nữ phát thanh viên tên A. cũng nhận được quà biếu của Dũng là một ngôi nhà đắt tiền. Một nữ ca sĩ trẻ ở một đoàn nghệ thuật danh tiếng cũng được Dũng tặng nhà. Ngoài ra, hai người mẫu nổi danh trong làng thời trang cũng đã được Dũng đầu tư tiền mở nhà hàng khá lớn ở 2 dãy phố khác nhau.
Viện KSND tối cao vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Tiến Dũng về tội đưa hối lộ đồng thời phê chuẩn quyết định tạm giam 4 tháng để điều tra làm rõ hành vi phạm tội của bị can này. 

