 Vụ mua bán 78 kg ma tuý: đề nghị 8 án tử hình
Sau khi phân tích từng hành vi phạm tội, đánh giá mức độ và hành vi phạm tội của từng bị cáo, đại diện VKS giữ quyền công tố tại toà đã đề nghị đến 8 án tử hình, 12 án chung thân và số bị cáo còn lại mức từ 6-20 năm tù giam. 
Theo đó, 8 bị cáo bị đề nghị mức án tử hình gồm: Trần Xuân Hà, Trương Thị Thu Vân, Trần Huy Công, Trần Xuân Báo, Hoàng Trọng Hưng, Lê Quang Dũng Lâm, Trần Văn Thân, Lê Thị Hiếu về tội “mua bán trái phép chất ma tuý”. 
Cùng về tội danh trên có 12 bị cáo bị đề nghị án chung thân: Nguyễn Thị Hoa, Trần Thị Ánh Trâm, Nguyễn Thị Yến Anh, Nguyễn Hoàng Vũ, Phạm Thị Ngọc Dung, Phan Trắc Trung, Trần Thái Sơn, Nguyễn Văn Nhơn, Trần Thị Hồng Thủy, Trương Thị Mỹ Dung, Trần Văn Hiếu, Đỗ Anh Sơn. 
Ngoài ra, đại diện VKS còn đề nghị mức hình phạt từ 6 đến 20 năm tù cho 12 bị cáo còn lại trong vụ án. Về hình phạt bổ sung, VKS cũng đề nghị HĐXX tuyên buộc các bị cáo nộp phạt từ 5 triệu đến 500 triệu đồng. 
Bản luận tội của đại diện VKS, đối với nhóm bị cáo bị đề nghị mức tử hình cho thấy hành vi phạm tội của họ là đặc biệt nghiêm trọng, góp phần làm huỷ hoại con người trong xã hội phát triển, xâm hại nghiêm trọng đến trật trự xã hội… Cũng theo bản luận tội này, đây là một trong những vụ án mua bán ma túy có số lượng bị cáo đông và lớn nhất từ trước tới nay. Các bị cáo có mối quan hệ khăng khít với nhau, tính chất phạm tội của các bị cáo hết sức táo tợn và nham hiểm. Chỉ trong một thời gian ngắn, bằng nhiều thủ đoạn tinh vi đã đưa một số lượng ma túy khổng lồ từ Lào, Campuchia vào VN tiêu thụ với trên 220 bánh (78 kg). Vụ án có đến 32 bị cáo, đó là chưa kể 11 đối tượng đã bỏ trốn hiện đang bị truy nã và một bị can đã chết. 
Nghiêm trọng hơn, hầu hết số ma tuý trên đều được bọn chúng tổ chức tiêu thụ ngay tại khu vực trung tâm TP.HCM. VKS nhận định: "Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội bởi ma túy là hiểm họa của loài người, làm suy yếu giống nòi, phá vỡ hạnh phúc của nhiều gia đình và tạo điều kiện cho nhiều loại tội phạm khác phát triển”. Từ nhận định trên, VKS đã đề nghị loại bỏ vĩnh viễn các bị cáo này ra khỏi đời sống xã hội. 
Cũng theo phân tích của đại diện VKS, vụ án này có 3 nhóm đối tượng hoạt động chính. Nhóm thứ nhất do cậu cháu Trần Xuân Hà, Trần Huy Công và Trần Thị Ánh Trâm cầm đầu, mua heroin từ nước ngoài về cung cấp cho các "đại lý" trong thành phố. Nhóm thứ hai gồm chín bị cáo, do vợ chồng Nguyễn Thị Hoa-Lê Quang Dũng Lâm cầm đầu, đóng vai trò vận chuyển heroin từ các đối tượng trên giao cho các đầu mối tiêu thụ. Nhóm cuối cùng là nhóm tổ chức tiêu thụ, do Trương Thị Thu Vân cầm đầu với lực lượng “giúp việc” hùng hậu lên đến trên 20 bị cáo. 
Cũng theo đại diện VKS, giữ vai trò chính trong vụ án này là Hoàng Trọng Bảo (cậu ruột Trần Xuân Hà), kẻ đã đứng ra tổ chức một đường dây tội phạm xuyên quốc gia, là chủ mưu móc nối với nhiều đường dây ma túy lớn, vận chuyển heroin từ nước ngoài vào VN tiêu thụ. Tuy nhiên, Bảo đã nhanh chân tẩu thoát nên được tách riêng xử lý sau. 
Cùng ngày, các luật sư (LS) đã bước vào phần bào chữa cho các bị cáo. Bào chữa cho Trần Xuân Hà, LS Đỗ Như Thư đồng ý với tội danh mà VKS đã quy kết đối với Hà. Tuy nhiên, theo LS Thư, vai trò của Hà chỉ là “kẻ thừa hành”, chỉ làm mỗi việc giao nhận theo chỉ đạo của cậu mình là Hoàng Trọng Bảo. Như vậy Hà phạm tội là do nể nang và do hám lợi tức thời chứ không phải là kẻ chủ mưu. 
Từ đó, LS Thư đề nghị HĐXX xem xét về nhân thân cũng như nguyên nhân, động cơ, mục đích phạm tội của Trần Xuân Hà, tạo cho bị cáo có cơ hội giữ lại cuộc đời mình. Cũng theo LS Thư: “Khi phạm tội, Hà còn quá trẻ và là một sinh viên Cao đẳng đang ngồi trên ghế giảng đường, chưa tiếp xúc nhiều với xã hội nhiều cạm bẫy nên đã bị sa ngã”. 
Ngày mai, phiên tòa sẽ tiếp tục phần tranh luận. 

