Hôm 24/11, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam được tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư (LS). Trong đó, đáng chú ý là phần bào chữa của LS Phan Trung Hoài (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Gia Thiều và bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho cựu hoa hậu Hà Kiều Anh).
Đối với tội danh trốn thuế của Nguyễn Gia Thiều (Giám đốc Công ty Đông Nam), ông Hoài cho rằng bản thân Thiều đã thừa nhận việc làm của mình, vì vậy chỉ xin Hội đồng xét xử xem xét một số điểm về căn cứ áp giá thuế cũng như số tiền thuế VAT mà Thiều bị quy buộc trốn thuế... Còn đối với hành vi buôn lậu 39.519 chiếc điện thoại di động (ĐTDĐ) của bị cáo Thiều, ông Hoài cho rằng chưa đủ căn cứ để kết tội Thiều bởi số lượng ĐTDĐ bị coi là nhập lậu của Thiều chỉ dựa vào các số liệu tổng hợp lấy từ máy tính của Công ty Đông Nam. Tuy nhiên, ông Hoài cho rằng việc thu giữ và bảo quản vật chứng là các máy tính này đã có dấu hiệu vi phạm. Cụ thể, khi vụ án này nổ ra, cơ quan điều tra đã thu giữ 72 chiếc đầu CPU của Công ty Đông Nam, trong đó có 8 chiếc CPU chứa các số liệu liên quan đến việc kinh doanh của công ty này. Những con số trên được coi là vật chứng của vụ án song việc thu thập các con số này đúng hay sai, hợp pháp hay không hợp pháp hoàn toàn do cơ quan tiến hành tố tụng kết luận mà không có bất cứ một sự thẩm định nào về giá trị pháp lý của nó. Đáng chú ý là trong các máy tính bị thu giữ trên có máy chủ số 3 chứa các chương trình kế toán nội bộ Công ty Đông Nam. Chiếc máy chủ này sau đó đột ngột bị hư nên cơ quan chức năng đã copy dữ liệu của máy này sang máy khác.
Theo LS Hoài, việc copy này không bảo đảm nguyên tắc thu giữ và bảo quản vật chứng và không có cơ sở pháp lý vì nó đã được sao chép lại và khi sao chép lại không có sự chứng kiến của Nguyễn Gia Thiều. Đối với số tiền 200.000 USD cùng 10 triệu đồng của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh đang bị tạm giữ và số tiền trên 8,4 tỉ đồng trong tài khoản của cựu hoa hậu tại Techcombank, LS Hoài cho rằng đây là số tiền riêng của gia đình Hà Kiều Anh, không liên quan đến hoạt động phi pháp của Nguyễn Gia Thiều cũng như Công ty Đông Nam nên kiến nghị tòa trả lại cho Hà Kiều Anh.
Trong một diễn biến khác, khi được tòa cho tự bào chữa, 3 bị cáo nguyên là nhân viên của Chi cục Hải quan Nội Bài (Hà Nội) là Vũ Công Năm, Lương Thị Dương và Cao Văn Nhật đã kêu oan vì cho rằng các bị cáo đã làm đúng thủ tục kiểm hóa hàng hóa của Nguyễn Gia Thiều. 
Hôm 25/11, phiên tòa được tiếp tục với phần tranh luận.

