 Trùm buôn lậu Mười Tường ở An Giang bị bắt
Một trong tám đối tượng bị bắt cùng tang vật buôn lậu. Ảnh của cơ quan điều tra 
TT - Sáng 6-7, Mười Tường (tên thật là Nguyễn Thị Kim Hạnh, sinh 1969), một trùm buôn lậu khét tiếng tại An Giang, đã được cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP.HCM áp giải từ TP.HCM về nhà riêng ở huyện An Phú (An Giang) để khám xét nơi ở trước sự ngỡ ngàng của người dân sở tại. 
Trước đó, vào sáng 5-7, Mười Tường bị lực lượng cảnh sát bắt khẩn cấp khi đang lưu trú tại một khách sạn ở TP.HCM. Như vậy lời đồn “Mười Tường là bất khả xâm phạm” đã chính thức chấm dứt. 
Trước khi bủa lưới “bà trùm”, vào các ngày 23 và 24-6 tại TP.HCM, cảnh sát điều tra đã bắt khẩn cấp bảy đối tượng trong nhánh chuyên buôn lậu điện thoại di động, gồm vợ chồng Nguyễn Thị Thùy Dương (cháu Mười Tường), Đỗ Văn Thuận, Nguyễn Đức Dũng, Trương Văn Quốc Việt, Lê Quang Nghiêm, Võ Lạc Giang Sơn và Lương Ngọc Hoa. Tại hai điểm tập kết hàng lậu (nhà không số ở ấp 4, Bình Hưng, huyện Bình Chánh và 66/40F Phan Huy Ích, P.15, Q.Tân Bình) cảnh sát thu giữ 406 chiếc điện thoại đời mới hiệu Sony Ericsson, Nokia, Samsung... Đặc biệt, có một chiếc xe Toyota bốn chỗ được Mười Tường cho thiết kế các ngăn bí mật chứa hàng lậu để chuyển từ An Giang lên TP.HCM. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, điện thoại di động từ biên giới Campuchia, bằng nhiều cách, nhiều đường, được Mười Tường và vợ chồng Thùy Dương tổ chức đưa về tập kết tại các kho “ngoại quan” ở An Phú (An Giang), sau đó đóng thành từng thùng, từng gói bí mật chở về TP.HCM. Với mặt hàng điện thoại này, các đối tượng khai nhận đã tổ chức buôn lậu hơn ba năm qua với số lượng... không nhớ hết. Riêng Mười Tường ước tính đến 30.000 chiếc. 
Theo điều tra của Tuổi Trẻ, vào cuối năm 2003 Mười Tường là một tay mua bán hàng lậu lớn nhất tại xã Đa Phước, huyện An Phú (cách chợ Tà Mâu, Campuchia khoảng 3km) với thâm niên gần cả chục năm. Lúc đó Mười Tường có trong tay một đội quân cửu vạn khoảng 100 người chuyên vận chuyển hàng lậu. 

