 Phát hiện 1 máy in thẻ ATM giả 
Trong đó, có nhiều tình tiết Hậu cung cấp cho cơ quan điều tra có lợi rất nhiều trong quá trình phá án. 
Khi đã bị phát hiện về hành vi làm giả thẻ ATM, và Hậu là một trong một trong những đối tượng cầm đầu, vẫn tỏ ra cương quyết, giữ vững lập trường với cơ quan điều tra là mình không hề hay biết gì. Nhưng với các biện pháp nghiệp vụ cao, bước đầu Tô Phúc Hậu đã có những lời khai làm rõ các vấn đề. 
Đặc biệt là về hành vi làm giả thẻ ATM, Hậu đã khai nhận mình có mua 1 máy làm thẻ giả từ Israel thông qua Internet. Nhưng khi "ngửi mùi" bị bại lộ, do các "đồng nghiệp" ở Hà Nội bị bắt, Hậu đã đưa máy in thẻ ATM giả qua nhà một người bạn ở số 174/42 Nguyễn Văn Cừ, quận 5 cất giấu. 
Ngay lập tức, Cơ quan điều tra đã khám xét khẩn cấp địa chỉ trên và thu được một máy là thẻ ATM giả. Ban đầu Hậu khai nhận, thông qua các dịch vụ mua bán hàng tự động trên Internet và lời giới thiệu của Tuấn và Linh, Hậu đã mua một máy in thẻ ATM giả với giá 600 USD. Sau đó được vận chuyển thông qua hành lý xách tay về cửa khẩu Tân Sơn Nhất. 
Theo nguồn tin của phóng viên, để dò tìm ra các đối tượng làm thẻ ATM giả nhằm mục đích lấy cắp tiền từ các tài khoản cá nhân ở nước ngoài, cơ quan điều tra phải mất thời gian khá lâu và sử dụng các kỹ thuật, công nghệ cao để dò tìm ra đối tượng có hành vi phạm tội. 
Hiện Tô Phúc Hậu vẫn đang bị tạm giữ, vụ án làm thẻ ATM giả đang được mở rộng điều tra. 

