 Sau gần 12 năm bị giam giữ, một bị cáo được tuyên vô tội
Như vậy là sau gần 12 năm bị giam giữ, bà Út mới được minh oan và được thả tự do tại tòa. 
Vào năm 1992, vợ chồng ông Ngô Văn Lan và bà Phạm Thị Út cho vợ chồng ông Trương Ngọc Minh và bà Huỳnh Thị Thiên Nga thuê một phòng tại nhà của mình (đường Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp), có thế chân hai chỉ vàng. 
Một thời gian sau, giữa hai gia đình xảy ra xích mích nên bà Út không cho vợ chồng ông Minh thuê nhà nữa và thỏa thuận đến ngày 16-9-1993 sẽ giao phòng, trả vàng. Đến 3 giờ sáng 13-9 thì căn phòng của vợ chồng ông Minh thuê phát cháy. 
Vụ cháy đã làm vợ chồng ông Minh tử vong. Bà Út bị bắt tạm giam vì nghi ngờ là thủ phạm đốt nhà giết chết vợ chồng ông Minh để chiếm đoạt hai chỉ vàng. 
Tại phiên xử sơ thẩm lần một (9-1999), TAND TP.HCM phạt bà Út 20 năm tù về tội “giết người”. Tháng 11-2000, Tòa phúc thẩm TAND tại TP.HCM đã mở phiên tòa phúc thẩm lần một và tuyên y án sơ thẩm. 
Thế nhưng hai năm sau đó, hội đồng thẩm phán, TAND tối cao sau khi xem xét lại vụ án theo trình tự giám đốc thẩm đã tuyên hủy toàn bộ hai bản án trên với lý do... các bản án trên chưa có căn cứ. 
Vụ án được trả về điều tra lại từ đầu, đến 9-2004 TAND TP.HCM mở lại phiên tòa sơ thẩm lần hai và tiếp tục tuyên phạt bà Út 20 năm về hai tội “giết người” và “hủy hoại tài sản”. 

