Ngày 11/4, Phòng Thi hành án TP Cần Thơ đã thực hiện biện pháp cưỡng chế thi hành án đối với Công ty nông lâm nghiệp Miền Tây, đơn vị trực thuộc Tổng công ty lâm nghiệp Việt Nam, có trụ sở tại TP Cần Thơ.
Tại buổi cưỡng chế, ông Trần Quốc Lộc, Phó trưởng Phòng Thi hành án TP Cần Thơ khẳng định sẽ áp dụng hình thức phong tỏa tài khoản của công ty hoặc kê biên, phát mãi các tài sản công ty thế chấp tại ngân hàng để đảm bảo yêu cầu thi hành án.
Được biết, công ty trên hiện mắc nợ ông Lê Nhựt Tân (ngụ ở số 14 Phan Đình Phùng, phường Tân An, TP Cần Thơ) trên 365 triệu đồng và ông Lê Văn Chiến (ngụ tại 2/A Nguyễn Thiện Thuật, P.2, Q.3, TP.HCM) trên 253 triệu đồng. Tại các bản án dân sự phúc thẩm số 216 ngày 28.6.2001 và số 283 ngày 25.9.2003, TAND tỉnh Cần Thơ buộc công ty phải thanh toán số nợ đã nêu cho hai công dân trên nhưng đến nay công ty vẫn không thi hành.

