 Bắt một chủ hụi vỡ nợ 5 tỷ đồng
Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Oanh thừa nhận số tiền mình chiếm đoạt khoảng 4,46 tỷ đồng. Thời điểm Oanh bắt đầu tổ chức chơi hụi là từ tháng 3-2004. Ban đầu, Oanh chỉ tổ chức dây hụi nhỏ với số tiền ít, sau đường dây hụi được phát triển nhiều hơn với lãi suất cao. Có dây hụi tổ chức bỏ 10.000.000 đồng/lần với 14 phần tham gia. 
Nạn nhân của Oanh, ngoài một số người là công nhân viên chức có thu nhập ổn định, phần đông còn lại là lao động làm thuê xung quanh quận 3, 5, 10... Tổng cộng có đến 58 người tham gia vào đường dây hụi của Oanh vì nghe Oanh tuyên bố trả lãi rất cao. 
Không chỉ tổ chức hụi, Oanh còn tham gia bỏ hụi ở nhiều đường dây khác nhau và tổ chức hốt sớm. Đã có 30 người đến cơ quan công an tố cáo hành vi lừa đảo của Oanh. Đến ngày 17-7, Oanh bỏ trốn khỏi địa phương với số tiền nợ lên đến hàng tỷ đồng. Sau một thời gian lẩn trốn tại nhà một người thân ở Sóc Trăng, ngày 24-10, Oanh được gia đình đưa ra đầu thú. 
Một cán bộ Công an TP.HCM cho biết: "Đến nay, cơ quan công an đã tiếp nhận 58 đơn tố cáo với số tiền lên đến hơn 5 tỉ đồng, trong đó đã lấy lời khai của hơn 30 nạn nhân. Đến trưa hôm qua, 25-10, Oanh chỉ thừa nhận số tiền chiếm đoạt là 4,4 tỉ đồng". 
Hiện, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP.HCM, tiếp tục điều tra xử lý vụ việc. Để thuận lợi cho công tác điều tra, cơ quan công an yêu cầu ai là nạn nhân của Nguyễn Thị Trúc Oanh xin liên hệ với Đội 7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP.HCM (số 324 Hòa Hưng, Q.10, TP.HCM). 

