 Huỳnh Liên Thuận bị phạt 30 năm tù giam
Theo đó, Huỳnh Liên Thuận bị phạt 20 năm tù về tội "đưa hối lộ", 12 năm tù về tội "cố ý làm trái", 4 năm tù về tội "trốn thuế" và 3 năm tù về tội "sử dụng trái phép tài sản". 
Lẽ ra, Thuận phải chịu cả thảy 39 năm tù. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ luật Hình sự “Mức tổng hợp hình phạt cao nhất không vượt quá 30 năm tù giam”, cho nên HĐXX chỉ tuyên phạt Thuận ở mức 30 năm tù giam. 
Trong khi đó, nguyên Phó Giám đốc Sinhanco (chi nhánh tại TP.HCM) Nguyễn Thị Lan bị phạt 5 năm tù về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". 
Các bị cáo “cấp dưới” nằm trong nhóm bị cáo có hành vi đồng phạm, giúp sức cho Huỳnh Liên Thuận thực hiện hàng loạt hành vi sai phạm bị phạt từ 3 đến 10 năm tù giam. Cụ thể: Đặng Thị Ngọc Dung (nguyên Kế toán trưởng Công ty Sinhanco) 10 năm tù; Trần Thị Huyền Anh (nguyên phó Phòng Kế toán Công ty Sinhanco) 8 năm tù; Hồ Văn Tiếng (đại diện Sinhhanco tại miền trung) 5 năm tù; Nguyễn Thị Thu Vân 3 năm 1 tháng 6 ngày tù (Vân được thả tự do tại toà vì thời hạn tù bằng với thời hạn tạm giam); Nguyễn Văn Nhơn (nguyên phó Giám đốc Sinhanco) 3 năm tù; Đỗ Thị Mỹ Phượng (nguyên thủ quỹ Công ty Sinhanco) 3 năm tù về cùng tội danh "cố ý làm trái". Nguyễn Ngọc Dung (nguyên phó Phòng Kế toán Công ty Sinhanco) 2 năm tù về tội "che dấu tội tội phạm"; tuyên phạt Đặng Ngọc Bình (nhân viên Công ty Sinhanco) 3 năm tù về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 
Nhóm bị cáo là nhân viên, cán bộ các đơn vị bên ngoài Sinhanco bị tuyên phạt từ 2 đến 3 năm tù cho hưởng án treo về tội “tàng trữ, vận chuyển, lưu hành giấy tờ giả” gồm: Vũ Tá Thái (nguyên Trưởng Phòng xuất khẩu lao động Công ty Thương mại Tổng hợp BR - VT); Nguyễn Thị Tuyết Hoa (nhân viên Công ty Thương mại Tổng hợp BR - VT); Hồ Văn Khuôn (em trai Hồ Văn Tiếng). Cùng về tội danh này, Huỳnh Đình Hùng (nguyên Giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại - Dịch vụ Đình Hùng) bị phạt 3 năm tù giam. 
Các bị cáo nghe tuyên án - Ảnh M.L Về hành vi “chạy án”, nhóm các bị cáo đã bị qui kết “ôm” 3 tỉ đồng của Sinhanco để chạy án cho Huỳnh Liên Thuận bị HĐXX tuyên phạt từ 10-15 năm tù giam. Cụ thể: Nguyễn Thanh Hải (Hải "đại nhân"), nguyên sĩ quan Cục tình báo - Bộ Công an (đã xin ra khỏi ngành) mức 20 năm tù về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản"; Lê Văn Thắng (nguyên cán bộ hải quan tỉnh BR - VT) 15 năm tù; Nguyễn Bá Thuý (nguyên Giám đốc Công ty Bình Minh, trực thuộc Bộ Công an) 10 năm tù về cùng tội danh "môi giới hối hộ". 
Đáng chú ý trong vụ án này, mặc dù trong phần luận tội về đề nghị mức án trước đó đại diện VKS ND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có đề nghị HĐXX kiến nghị xem xét, xử lý trách nhiệm hình sự của đại tá Trần Văn Trí, nguyên Trưởng phòng tham mưu, Cục An ninh điều tra Bộ Công an nhưng HĐXX đã không chấp thuận. 
Theo đó, HĐXX cho rằng: “Mặc dù Nguyễn Thanh Hải khai đã chi tiền cho ông Trí nhờ "chạy án" nhưng bị cáo Hải không có bất cứ chứng cứ nào để chứng minh, ngược lại ông Trí đã phủ nhận toàn bộ vụ việc này. Chưa hết, nhân chứng duy nhất trong quan hệ này là bị cáo Nguyễn Bá Thuý thì không thấy cũng như không nghe Hải đưa tiền cho ông Trí bao giờ. Vì vậy, không có cơ sở để qui kết ông Trí có nhận tiền “chạy án” như các bị cáo đã khai”. 
Từ nhận định trên, HĐXX cho rằng Nguyễn Thanh Hải phải chịu toàn bộ trách nhiệm về số tiền đã nhận để “chạy án” cho Thuận. Hành vi của Hải ở đây phạm vào tội “lừa đảo, chiếm đoạt tài sản” vì Hải không có khả năng “chạy án” nhưng vẫn “tô vẽ” lên vị trí, vai trò và mối quan hệ của mình để tạo lòng tin cho các bị cáo khác nhằm chiếm đoạt tiền của họ. 

