 Có được chia nhà khi ly hôn?
Trả lời: 
Khoản 1 điều 27 Luật hôn nhân gia đình (HNGĐ) qui định: tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh và những thu nhập hợp pháp khác của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân; tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và những tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung. Trong trường hợp của bà, việc chia tài sản sau khi ly hôn được giải quyết như sau: 
- Đối với căn nhà bố mẹ chồng cho nhưng vẫn đứng tên sở hữu: 
Theo qui định tại điều 463 Bộ luật dân sự, nhà ở là bất động sản phải đăng ký quyền sở hữu nên khi tặng, cho phải được lập thành văn bản có chứng nhận của công chứng nhà nước hoặc có chứng thực của UBND cấp có thẩm quyền và phải làm thủ tục đăng ký. Đến thời điểm bà xin ly hôn, căn nhà do bố mẹ chồng cho và vợ chồng bà đã sử dụng vẫn thuộc quyền sở hữu của bố mẹ chồng nên khi ly hôn bà không có quyền yêu cầu tòa án phân chia căn nhà trên. 
- Đối với căn nhà do hai vợ chồng mua nhưng chỉ một mình chồng bà đứng tên: 
+ Nếu căn nhà mua bằng tiền do hai vợ chồng bà có được thì dù chỉ có một mình chồng bà đứng tên, căn nhà đó vẫn được coi là sở hữu chung của vợ chồng và bà có quyền yêu cầu chia tài sản. Về nguyên tắc, mỗi bên sẽ được chia 1/2 giá trị căn nhà (điều 95 Luật HNGĐ). 
+ Nếu căn nhà đó được mua bằng tiền của chồng bà có trước khi kết hôn hoặc tiền của chồng bà do được tặng cho riêng, thừa kế riêng sau khi kết hôn thì căn nhà đó là tài sản riêng của chồng bà, bà không có quyền yêu cầu chia căn nhà. Tuy nhiên, nếu bà có công sức bảo dưỡng, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa nhà thì bà có quyền yêu cầu thanh toán một phần giá trị nhà (điều 32, 99 Luật HNGĐ). 

