10 giờ sáng 9/11, Cục Bảo vệ an ninh kinh tế (Bộ Công an) kết hợp với Chi cục Quản lý thị trường TP Hồ Chí Minh đồng loạt kiểm tra 7 điểm trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, triệt phá hoàn toàn một tổ chức chuyên cung cấp thẻ điện thoại Internet lậu trên phạm vi cả nước. Theo ước tính sơ bộ, số tiền thu được từ nguồn bán thẻ lậu của tổ chức này lên đến cả triệu USD/ tháng...
7 điểm bị kiểm tra gồm: Cửa hàng vi tính Hào Thành (158 Nguyễn Thiện Thuật, P.3, Q.3); tiệm vàng Mai Vân (số 1 Nguyễn An Ninh, P.Bến Thành, Q.1); nhà số 73 đường 3 Tháng 2, P.11, Q.10; nhà số F42 Nguyễn Văn Tố, P.Tân Thành, Q.Tân Phú; nhà số C20 cư xá Tân Thành, P.Tân Thành, Q.Tân Phú; nhà số 647/15 Tùng Thiện Vương, P.12, Q.8 và nhà sốâ 372/27 Tùng Thiện Vương, P.13, Q.8. Tổng cộng cơ quan chức năng đã thu giữ tại 7 điểm bị kiểm tra số tang vật tạm tính thành tiền (từ mệnh giá các thẻ đã thu được) lên đến gần 500.000 USD và các máy tính, máy in chuyên dụng. 
Theo thông tin ban đầu, đường dây kinh doanh thẻ điện thoại Internet lậu này do một Việt kiều Mỹ tên Đỗ Long Châu thiết lập từ đầu năm 2002, chuyên cung cấp thẻ eVoiz cho các đại lý trong cả nước. Ở Mỹ, Châu liên hệ với một số công ty chuyên kinh doanh loại hình dịch vụ này, sau đó mua mã hàng, e-mail về Việt Nam cho vợ là Trần Huệ Mói (ngụ 647/15 Tùng Thiện Vương) tổ chức in ấn, tiêu thụ. Trần Huệ Mói đã thiết lập cả một hệ thống khép kín tại TP Hồ Chí Minh với đầy đủ cửa hàng, xưởng in (máy in kỹ thuật cao) và những người tham gia như Trần Thị Bích Hạnh, Trần Phát Huy, Huỳnh Kim Thành... 
Hằng ngày, đường dây của Mói - Châu in ra một số lượng khổng lồ thẻ eVoiz lậu đủ các mệnh giá với tổng số tiền lên đến 200 triệu đồng. Bằng cách cho đại lýá hưởng hoa hồng cao (30 -50%, trong khi các công ty được cấp phép kinh doanh loại hình dịch vụ này chỉ có thể cho đại lý hưởng 10 -15%) cộng với thời gian đàm thoại của thẻ dài hơn, giá rẻ hơn... thẻ điện thoại Internet lậu của đường dây Mói - Châu được các đại lý tiếp tay đưa ra tiêu thụ tràn ngập trên thị trường, cạnh tranh và chiếm đoạt thị phần của các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại Internet được cấp phép trong nước như: FPT, OCI, VNPT... 
Hiện các cơ quan chức năng đang xem xét để khởi tố vụ án này. 

