 Những câu hỏi liên quan đến Phó chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Lâm Luật sư Nguyễn Huy Thiệp nhận lời bào chữa cho Dũng “Huế”
Thời gian qua, hằng ngàn thư bạn đọc đã gửi đến tòa soạn Báo Thanh Niên bày tỏ sự ủng hộ thái độ kiên quyết của các cơ quan bảo vệ pháp luật và báo chí đối với vụ tham nhũng và chạy án tại PMU 18, đồng thời yêu cầu kiến nghị các cơ quan có chức năng phải xử lý nghiêm minh những kẻ tham nhũng và những kẻ bao che tham nhũng nhằm khôi phục lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Chúng tôi sẽ lần lượt trích đăng những ý kiến đầy tinh thần trách nhiệm này của bạn đọc.
Một số câu hỏi liên quan đến chiếc cặp của ông Lâm
Sau khi đọc bài báo: Vụ án PMU 18: Có gì không bình thường xung quanh một giấy mời do ông Nguyễn Văn Lâm ký? đăng trên Thanhnien Online, tôi tự hỏi có bình thường không khi trong một chuyến công tác mà ông Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ có nhiều phong bì và nhiều tiền như vậy? 
Việc giải thích là việc của ông còn sự thật thì chỉ có một và cần được làm sáng tỏ. Tuy nhiên, ở đây cần chú ý đến thái độ của ông Lâm khi sự việc này xảy ra như một số báo đã đăng. Theo giải thích của ông Lâm là trong đó có phong bì bồi dưỡng cho cả đoàn (một số tiền khá lớn) mà ông Lâm đứng ra nhận. Cứ cho như lời ông Lâm nói thì không biết việc nhận phong bì này có vi phạm quy định của Đảng và Chính phủ không? Được biết, để chống tiêu cực Chính phủ có quy định trong dịp tết không được nhận và biếu quà các lãnh đạo. Hay đây là đi công tác không phải trong dịp tết nên không vi phạm, hay thời gian xảy ra chuyện này trước khi có chỉ thị của Chính phủ về việc chống nhận quà? 
Cuối cùng tôi cũng xin đặt ra một câu hỏi nữa là: như ông Lâm giải thích là trong số tiền đó có tiền của ông Lâm dùng để mua sừng tê giác về chữa bệnh. Vậy sừng tê giác đâu? Và là một cán bộ cao cấp ông Lâm có biết là việc mua bán sừng tê giác là vi phạm luật quản lý bảo vệ rừng mà chúng ta cam kết thực hiện không?
Trên đây là một số câu hỏi của tôi liên quan đến việc để quên chiếc cặp của ông Lâm. Tôi xin chân thành cảm ơn Báo Thanh Niên cũng như các nhà báo đã dũng cảm và kịp thời đưa những thông tin liên quan đến vụ tham nhũng ở Bộ Giao thông vận tải góp phần vào việc chống lại tệ nạn tham nhũng hiện nay.

