Sau khi được quần chúng phản ánh, đến chiều 27/4, Công an TP Đà Lạt đã bắt gọn nhóm 4 học sinh gây ra nhiều vụ cướp giật trên đường phố gồm: Đặng Xuân Thành (sinh năm 1988, ngụ tại 68 Hà Huy Tập), Đỗ Thanh Dũng (1987, ngụ tại 3D Hoàng Hoa Thám, TP Đà Lạt) cùng học lớp 12A1 Trường trung học bán công Tây Sơn; Trần Đức Mạnh (1988), học sinh Trường trung cấp kỹ thuật Đà Lạt và Phạm Quang Hoàn (1988), học sinh lớp 11 Trường trung học bán công Chi Lăng (Đà Lạt). 
Nhóm học sinh này khai nhận bấy lâu thuê nhà trên đường Trần Khánh Dư, phường 8 ở chung, ít khi về nhà cha mẹ. Trong 1 tháng, chúng đã 5 lần dùng xe máy cướp giật trên đường phố, với tổng số tài sản cướp được trị giá gần 20 triệu đồng. Vụ gần đây nhất vào ngày 23/4 trên đường Nguyễn Thái Học chúng đã cướp của một du khách đang đi bộ túi xách trong đó có 1 camera, 1 điện thoại di động, 600.000 đồng, 1 thẻ tín dụng. 

