Hôm qua 12.4, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "đưa hối lộ", "nhận hối lộ" do Trần Thế Hùng (tức Hùng "xì-tẹc", nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thành Phát) của TAND tỉnh Tiền Giang tiếp tục với phần xét hỏi. 
Tại tòa, Hùng "xì-tẹc" khai vợ chồng y đã bàn với Nguyễn Minh Hưng (nguyên giám định viên của Công ty giám định hàng hóa Vinacontrol) và Lê Hồng Long (nguyên Phó giám đốc chi nhánh Vũng Tàu của Công ty xuất nhập khẩu vật tư đường biển) để mua chuộc các cán bộ có thẩm quyền ở các cơ quan chức năng có liên quan. Tổng cộng, Hùng đã chi hối lộ 141.000 USD và 4,2 tỉ đồng. Tuy nhiên tại tòa, Hùng "xì-tẹc" cho rằng chỉ đưa hối lộ 340 triệu đồng, số tiền lớn còn lại là "giúp đỡ đối tác buôn lậu" (?). 
Hôm nay 13.4, tòa tiếp tục thẩm vấn các bị cáo chung quanh việc đưa và nhận hối lộ. 

