 Đăng ký hộ khẩu tại TP.HCM: Dân vẫn phải... “chạy tới chạy lui”
Ông Vũ Văn Luyện (ngụ Hóc Môn) cho biết ông bị “hành” bốn lượt lên xuống Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (QLHCVTTXH) Công an TP.HCM để bổ sung hồ sơ nhưng đến nay vẫn chưa hoàn tất. Cuối năm 2005, ông Luyện mang hồ sơ đến thì được hướng dẫn về xã xác nhận tình trạng nhà đất. Lui tới gần một tháng trời mới xin được chữ ký của ông chủ tịch xã. 
Lần này cán bộ tiếp nhận hồ sơ nói bổ sung năm sinh của vợ và thêm phần xác nhận “nhà, đất không tranh chấp”. Lần thứ ba lên nộp hồ sơ cán bộ nói thiếu khai sinh con, hẹn tuần sau quay lại. Lần thứ tư ông Luyện lại nhận được cái lắc đầu vì chưa xác nhận tình trạng hộ khẩu gốc và hẹn đến cuối tháng 3-2006. Ông Luyện bức xúc: “Tại sao cán bộ không ghi vào phiếu hướng dẫn một lần cho người dân khỏi phải cực khổ chạy tới chạy lui, để đến nỗi tôi phải bỏ công ăn việc làm để chầu chực năm tháng trời?”. 
Bà Trần Thị Hoa, ngụ P.Bình Trị Đông, Bình Tân, cho biết: “Tôi đeo đuổi hàng tháng trời để làm hàng loạt giấy tờ liên quan từ tổ dân phố, tới UBND phường, rồi công an phường. Nơi nào cũng bắt chờ đợi và lại hẹn. Lên Phòng cảnh sát QLHCVTTXH thì thiếu cái này, bổ sung cái kia. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ không chịu giải thích hoặc đề nghị bổ sung một lần mà làm theo kiểu... nhớ tới đâu đòi tới đó. Mỗi lần bị trả hồ sơ là phải làm lại từ đầu”. 
Giải thích về vấn đề này, một cán bộ Phòng cảnh sát QLHCVTTXH cho biết: “Hầu hết các trường hợp đòi hỏi bổ sung nhiều lần là do người dân không hiểu rõ hướng dẫn của cán bộ tiếp nhận hồ sơ nên làm không đúng, không đủ. Ngoài ra, cũng có một số trường hợp do thiếu sót của cán bộ...”. 
Mỗi nơi làm một kiểu 
Tình trạng mỗi nơi làm một kiểu cũng khiến người dân khổ sở trăm bề. Anh Lê Phước Hải, ngụ Q.Gò Vấp, than thở: “Tôi đã có tờ kê khai nhà đất năm 1999, hợp đồng mua bán, bản vẽ hiện trạng đất... nhưng phường không xác nhận tình trạng nhà và đòi phải có bản vẽ hiện trạng nhà mới. Trong khi đó ở các phường khác trong quận, những trường hợp tương tự như tôi đều được giải quyết”. 
Anh Trần Văn Hải, ngụ P.3, Q.Gò Vấp, đến Phòng sảnh sát QLHCVTTXH làm thủ tục ĐKHK thì bị trả lại vì làm mất giấy đăng ký kết hôn, đồng thời kèm theo yêu cầu phải về địa phương trích lục, xác nhận. Anh Hải phải xin nghỉ việc về quê tận Nam Định xin xác nhận nhưng không được. Quay trở lại Phòng cảnh sát QLHCVTTXH, một cán bộ khác yêu cầu chỉ cần có khai sinh của con (trong đó có tên cha mẹ) là được. “Nhưng vợ chồng tôi chưa có con thì làm sao có khai sinh?” - anh Hải nói. Cán bộ: “Vậy thì chịu thua”. 
Rắc rối về số nhà 
Bà Đàm Thị Phương Lan, ngụ tổ 20, KP3, P.Tân Thới Hiệp, Q.12, 
than thở: “Gần hai tháng chạy tới chạy lui tôi mới xin xác nhận tình trạng nhà với đầy đủ bốn yếu tố. Đến khi lên Phòng cảnh sát QLHCVTTXH thì hồ sơ bị trả vì nhà tôi chưa được cấp số. Quay về phường thì không giải quyết vì... nhà chưa có hộ khẩu (HK). Lên quận thì nhận được câu trả lời nếu chưa có HK thì... chưa được cấp số nhà”. 
Nhiều trường hợp do số nhà cũ, mới lẫn lộn nên Phòng cảnh sát QLHCVTTXH đề nghị về địa phương xác nhận lại nhưng cả UBND và công an phường đều lắc đầu. Anh Nguyễn Ngọc Đức, ngụ Q.Gò Vấp, bức xúc: “Nhà tôi mua trước đây là số cũ, sau này phường cấp lại số mới. Nay tôi lên phường xin xác nhận số cũ và số mới đều là một ngôi nhà hiện hữu nhưng không hiểu sao phường lại từ chối. Thật khó hiểu quá”. 
Thiếu tá Lê Văn Sang, đội phó đội tham mưu, tổng hợp Phòng cảnh sát QLHCVTTXH, cho biết: “Số nhà là một trong những điều kiện cần để được cấp HK. Nếu không có số nhà thì cấp HK vào địa chỉ nào đây. Trước tình hình vướng mắc về số nhà trong việc ĐKHK, Sở Xây dựng TP.HCM đã ban hành công văn số (1065/SXD-CCQNĐ ngày 24-2-2006) hướng dẫn về việc cấp số nhà tạm cho các trường hợp không cấp hoặc chưa cấp số nhà. 
Theo đó, các quận huyện sẽ tiến hành cấp số nhà tạm cho các đối tượng theo hai phương thức: cấp theo kế hoạch và theo nhu cầu của người dân. Vì thế, những trường hợp nào chưa được cấp số nhà thì lên UBND quận để mua mẫu để xin cấp số nhà và chỉnh sửa số nhà, sau đó mang hồ sơ lên Phòng cảnh sát QLHCVTTXH để được giải quyết ĐKHK”. 
Đã xuất hiện “cò” đăng ký hộ khẩu 
Gần đây, tại các đội cảnh sát QLHCVTTXH công an các quận huyện đã xuất hiện “cò” ĐKHK gạ gẫm người dân để làm tiền. Bác H.V.B., ngụ P.12, Q.Tân Bình, kể: “Sáng 28-3, tôi cùng người em đến Công an Q.Tân Bình để bổ sung giấy tờ ĐKHK. Lúc quay ra ngoài cửa, có một thanh niên đến lân la trò chuyện. Biết tôi làm bốn tháng nay chưa xong, anh ta đề nghị nếu muốn làm nhanh trong vòng một tuần thì anh ta lo giúp, chỉ “xin” tiền cà phê... 1 triệu đồng. Tôi từ chối”. 
Chị Lê Thị Tuyết, ngụ Q.Bình Tân, cho biết: “Tôi lên xuống UBND phường, công an phường cả tháng trời để chứng giấy tờ nhưng vẫn không xong. Một cán bộ làm ở UBND phường biết chuyện đến gợi ý nếu muốn làm nhanh thì anh ta giúp với khoản tiền “trà nước” 500.000 đồng. Đúng ba ngày sau hồ sơ xin xác nhận tình trạng nhà của tôi được anh cán bộ đưa đến tận nhà với đầy đủ chữ ký, con dấu của phường”. 
Tuy nhiên, không ít trường hợp gặp “cò” dỏm, nhận tiền rồi “xù” luôn. Chị T.T.N., ngụ Q.9, cho biết: “Hồ sơ của tôi khá đầy đủ nhưng vì bận công việc nên tôi không có thời gian đi lên phường chứng giấy tờ và làm thủ tục ĐKHK. Tình cờ gặp một người quen nhận lời làm thay với giá 2 triệu đồng. Tôi đồng ý, giao tiền cho anh ta nhưng đợi gần hai tháng nay chẳng thấy gì. Hỏi thì anh ta viện lý do hồ sơ quá đông, “mấy ổng bận đi công tác” rồi lại hẹn. Mới đây anh ta gặp tôi “xin” thêm 500.000 đồng nhưng tôi không đồng ý”. 
Một cán bộ Phòng cảnh sát QLHCVTTXH cho biết tình trạng “cò” ĐKHK mới xuất hiện trong thời gian gần đây, chủ yếu chạy lo các thủ tục ở phường, xã. Nếu không sớm có biện pháp dẹp bỏ sẽ rất nguy hại. 
Chưa có sổ hồng có thể về quận nộp hồ sơ 
Trước đây, tất cả các trường hợp nhà chưa có chủ quyền (sổ hồng) đều phải về Phòng cảnh sát QLHCVTTXH để nộp hồ sơ xin ĐKHK. Trước tình trạng dồn ứ, quá tải hồ sơ, Phòng cảnh sát QLHCVTTXH đã giao cho các quận huyện trực tiếp giải quyết. 
Cụ thể, bắt đầu từ cuối tháng 3-2006, những trường hợp là nhân khẩu tạm trú có thời hạn, chưa có giấy tờ hợp pháp chứng minh quyền sở hữu về nhà ở nhưng có xác nhận của UBND phường về tình trạng nhà hợp pháp ở các quận: Gò Vấp, Tân Phú, Tân Bình, Bình Tân, Bình Thạnh và Q.12 thì có thể về nộp hồ sơ tại đội cảnh sát QLHCVTTXH công an các quận này để giải quyết, kể cả những trường hợp đã bốc số tại Phòng cảnh sát QLHCVTTXH. 

