 Tổng giám đốc Canfoco bị truy tố về hành vi thiếu trách nhiệm
Ba cấp dưới của ông Liêm là Vũ Quang Đậu (trưởng phòng kinh doanh), Nguyễn Thị Hải Hà (phó phòng), Vũ Minh Cường (nhân viên phòng kinh doanh) cùng Tô Thị Tuyết (trưởng chi nhánh Công ty Hỗ trợ - phát triển dân tộc miền núi tại Qui Nhơn) bị truy tố về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế. 
Tháng 1-2001, tổng giám đốc Lê Đình Liêm ký giấy ủy quyền cho phép phòng kinh doanh trực tiếp tiến hành kinh doanh hàng xuất khẩu sang Trung Quốc. Theo đó, phòng kinh doanh đã thực hiện hàng chục phi vụ mua bán khống với các doanh nghiệp, chủ yếu là “mua” nông - thủy - hải sản từ phía Nam rồi “bán” cho đối tác Trung Quốc, thực chất hàng hóa chỉ nằm trên… hồ sơ, chứng từ. 
“Hàng” xuất qua cửa khẩu Móng Cái với đầy đủ hồ sơ được hải quan… xác nhận, sau đó được cho hoàn thuế… Cơ quan điều tra đã làm rõ được 13 hợp đồng kinh tế được ký kết theo kiểu như vậy, giúp các đối tượng rút và chiếm đoạt 7,3 tỉ đồng tiền hoàn thuế của Nhà nước. 

