Theo Bộ Công an, Nguyễn Văn Thịnh - Giám đốc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đức Minh (đối tượng bị truy nã đặc biệt toàn quốc trong vụ buôn lậu, vận chuyển trái phép 276 chiếc ngà voi từ một nước châu Phi qua cửa khẩu cảng Hải Phòng) sau 2 tháng lẩn trốn đã đầu thú. 
Bước đầu, Thịnh khai nhận: Tháng 9/2004, một bạn hàng người Trung Quốc tên là A giang đã thuê Công ty Đức Minh nhập ủy thác một container cá khô từ châu Phi về Việt Nam, sau đó tái xuất sang Trung Quốc với giá 2.000 USD. Cuối tháng 11/2004, container hàng nói trên về tới cảng Hải Phòng; ngày 3/12/2004, container này được vận chuyển về đặt tại khu công nghiệp Phú Thị để dỡ hàng và sau đó bị cơ quan chức năng kiểm tra. Từ lời khai ban đầu của Thịnh, đã phát hiện những dấu hiệu về một đường dây vận chuyển trái phép theo kiểu “tạm nhập tái xuất” hàng buôn lậu xuyên quốc gia. 

