 Giá bán một cô gái tại Malaysia từ 150 đến 200 triệu đồng Thu giữ 47 hộ chiếu, 34 hộ khẩu, 12 chứng minh nhân dân, nhiều giấy khai sinh để chuẩn bị làm passport.
Những cuộc tập kích lúc hoàng hôn
18h15 ngày 27/3/2006, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp Công an tỉnh Tây Ninh và các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đồng loạt khám xét năm điểm nghi vấn trong chuyên án.
Tại nhà số 311/35 Kênh Tân Hóa, phường Hòa Thành, quận Tân Phú, CA bắt khẩn cấp Tiêu Liên Hữu (tự Dậu, SN 1970, thường trú phường 4, quận 6, TP. Hồ Chí Minh). Qua khám xét, CA phát hiện 14 cô gái đang được tập kết để chuẩn bị xuất ngoại. Tại điểm khám xét khác là nhà số 288/45 Tôn Thất Hiệp, phường 12, quận 11, CA phát hiện 9 cô gái khác cũng đang chuẩn bị xuất ngoại. Địa điểm này do Lý Thị Đào (SN 1955, ngụ ấp 2, xã An Thái Trung, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) thuê. Các điều tra viên chỉ bắt được Trần Mỹ Hương (SN 1954) và Trần Vân (SN 1948) được vợ chồng Đào thuê làm quản lý. Ở quận 8, Phan Văn Long (SN 1963, ngụ phường 3, quận 8, TP. Hồ Chí Minh) cũng bị bắt giữ. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, một đối tượng khác bị bắt giữ khi chuẩn bị đưa hai cô gái lên máy bay. Ở nhà số 62/11 Lữ Gia, phường 15, quận 11, trinh sát bắt khẩn cấp Phan Thị Hồng Yến (SN 1972, ngụ thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh). Qua điều tra mở rộng, ngày 28/3/2006 cơ quan điều tra bắt khẩn cấp và khám xét chỗ ở của tên Võ Hải (SN 1969) tại phường 11, quận Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh. Tang vật thu giữ gồm một hộ chiếu, ba hộ khẩu và một số giấy tờ liên quan.
Những kẻ chăn dắt đã khai gì?
Sau khi hoàn thành việc bắt giữ, các đối tượng được đưa ngay về Công an tỉnh Tiền Giang. Trần Thị Mỹ Phượng khai nhận, bắt đầu dẫn dắt các cô gái Việt Nam qua Malaysia để lấy chồng cách nay khoảng 1 năm. Đưa một phụ nữ Việt Nam sang Malaysia, Phượng được trả 1.800 USD, toàn bộ chi phí như tiền ăn, vé máy bay do Phượng lo. Phượng cho tên dắt mối từ 4 - 8 triệu đồng tùy trường hợp. Phan Văn Long khai nhận, bắt đầu làm ăn chung với Phượng từ năm 2003. Long đưa các cô gái ra sân bay giao cho Phượng tất cả 5 lần, mỗi lần một cô; mỗi cô, Long được 1.500.000 đồng. Long đi Singapore tất cả 3 lần, Malaysia 1 lần, trong đó có 2 lần đi du lịch và 2 lần dẫn gái cho Phượng. Mỗi lần Long đưa 4 cô qua Singapore rồi mới đến Malaysia. Khi đến Malaysia, Long giao “hàng” cho Phượng, Phượng chi cho Long 300USD/chuyến.
Phan Thị Hồng Yến đã 4 lần đưa các cô gái qua Malaysia cho Phượng từ tháng 2/2005 đến tháng 4/2005, tổng cộng 4 cô, mỗi chuyến Phượng trả cho Yến 200USD. Tiền vé máy bay, thủ tục giấy tờ do Phượng lo. Từ tháng 6/2005 đến nay, Yến trực tiếp đến nhận gái từ nhà Tiêu Liên Hữu tất cả 3 lần - 15 cô. Mỗi cô được chọn đưa đi Malaysia Yến chi cho Hữu 8 triệu đồng, toàn bộ tiền ăn ở, hộ chiếu, vé máy bay, giấy tờ do Hữu lo. Hữu hoạt động môi giới đưa các cô gái đi Malaysia từ tháng 7/2005 đến nay tổng cộng 12 lần - 12 cô, mỗi cô Hữu được 7 - 8 triệu đồng. Hữu giao cho Phượng tất cả 7 người, nhận được 49 triệu đồng, Yến đưa 5 người và nhận 40 triệu đồng. Hữu chi cho gia đình mỗi cô từ 2 - 2,5 triệu đồng, cho người dắt các cô gái đến từ 1 - 1,2 triệu đồng. Nguyễn Thị Nguyệt (Ba Nghĩa) bắt đầu làm môi giới dẫn dắt các cô đưa lên TP. Hồ Chí Minh giao cho Hữu từ tháng 2/2005 đến nay khoảng 40 cô nhưng chỉ chọn được 6 cô đưa đi nước ngoài; mỗi cô được chọn, Hữu trả cho Nguyệt 500.000 đồng. Nguyễn Văn Hậu cho biết, tháng 10/2005 Hậu chọn được 1 cô ở Tây Ninh giao cho Tuyết (con của Hậu) đưa đi nước ngoài. Ngoài ra Hậu chưa khai nhận gì thêm. Lý Thị Đào làm môi giới và nuôi các nạn nhân từ năm 2001 đến nay; mỗi cô được chọn đi nước ngoài, Đào được 3.000.000 đồng, trong đó đưa cho người dắt mối 1.000.000, người chở 500.000, Đào hưởng 1.500.000 đồng. Từ năm 2001 đến nay, Đào đưa khoảng 80 cô gái ra nước ngoài, tổng số tiền nhận được là 120.000.000 đồng.
Các đối tượng này chia thành nhiều nhóm. Nhóm Phan Văn Long chăn dắt 2 cô, nhóm Tiêu Liên Hữu chăn dắt 12 cô, nhóm Lý Thị Đào (Năm Thố) 11 cô, nhóm Tú - Thanh tại phường 14, quận 10, TP. Hồ Chí Minh chăn dắt 8 cô.
Các cô gái là nạn nhân của bọn buôn người này đều thừa nhận do một số người quen dẫn dắt đưa lên TP. Hồ Chí Minh hoặc tự tìm xuống nhà Hữu, để được hướng dẫn làm thủ tục đi nước ngoài lấy chồng. Khi đến nhà Hữu, họ chỉ đem theo hộ khẩu, CMND, giấy khai sinh; các giấy tờ còn lại như hộ chiếu, giấy chứng nhận độc thân, vé máy bay... đều do Hữu lo. Tương tự, nhóm của Đào cũng do Đào hướng dẫn làm thủ tục, nếu được thì sẽ đi nước ngoài, tiền ăn ở, đi lại, hộ chiếu, vé máy bay do Đào lo. Khi đến nhà Đào, các cô chỉ cần mang theo hộ khẩu, CMND, khai sinh và giấy chứng nhận độc thân. Nhóm Tú do một số người quen dẫn dắt đưa xuống nhà Tú, Thanh để được hướng dẫn làm thủ tục đưa đi nước ngoài. 
Qua điều tra, ngày 28/3/2006 Công an Tiền Giang bắt khẩn cấp, khám xét nơi ở tên Võ Hải, sinh năm 1969, ngụ phường 11, quận Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh, tạm trú phường 4, quận 10, TP. Hồ Chí Minh.
Một thành viên ban chuyên án cho biết đã làm được khoảng 60% khối lượng công việc. Mặc dù đã hơn 19h tối, các điều tra viên thuộc Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Tiền Giang vẫn miệt mài, khẩn trương lấy lời khai của những người bị hại. Tại hành lang, một điều tra viên cho biết: “Từ ngày 27 đến giờ tôi có ngủ được chút nào đâu!”. Các anh người nào người nấy đều bơ phờ, mệt lả. 

