 “Chợ hàng bay” vẫn hoạt động
Chiều 22-12, các trinh sát đã “phục kích” bắt giữ đến bảy vali hàng, gồm hàng trăm loại mỹ phẩm khác nhau. Đầu nậu này đã khai nhận mua hàng của tiếp viên hàng không, về bỏ mối lại cho các tiệm sửa sắc đẹp hoặc bán ra ngoài thị trường. 
Việc điều tra còn tiếp tục mở rộng để có thể làm rõ được chân dung những đường dây buôn lậu hàng hóa, mà trong đó có sự tiếp tay đắc lực của một số tiếp viên hàng không, cũng như phi công sau các chuyến bay từ nước ngoài về. 
Tuy nhiên, ngày 23-12, khi chúng tôi quay trở lại khu “chợ hàng bay” thì hoạt động thu gom, mua bán hàng lậu vẫn còn diễn ra giữa thanh thiên bạch nhật. 15g ngày 23-12, nhiều tiếp viên hàng không vẫn mang hàng vào các quán cà phê cho đầu nậu. Một số khác thì gọi điện cho đầu nậu hoặc người nhà đưa xe con đến tận cổng đoàn tiếp viên hàng không để lấy hàng. 
Những đầu nậu Lam, Phú, Hương ( Tuổi Trẻ đã nêu trong bài “Hàng bay” ) không còn xuất hiện nhưng thay vào đó là những gương mặt mới. Một nguồn tin cho biết mặc dù không ra mặt như trước đây nhưng các đầu nậu này vẫn điều hành và chỉ đạo từ xa cho đám tay chân thu gom hàng. 

