Ngày 17/11, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam được tiếp tục với phần thẩm vấn các bị cáo. Bị cáo Nguyễn Gia Thiều đã khiến cả phòng xử án phì cười khi "chơi chữ" với chủ tọa.
Theo hồ sơ vụ án, trong quá trình điều hành hoạt động Công ty Thương mại - Dịch vụ Viễn thông Đông Nam (gọi tắt là Công ty Đông Nam), Nguyễn Gia Thiều đã ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hồng Kông hạ thấp giá mua điện thoại di động (ĐTDĐ) so với thực tế phải thanh toán từ 75 - 375 USD/chiếc nhằm trốn thuế nhập khẩu. Chưa hết, nhằm tăng "doanh thu", Thiều ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế rồi lập 2 sổ sách kế toán (một phần để báo cáo với cơ quan thuế, phần còn lại để Thiều quản lý, theo dõi) để trốn thuế. Tổng cộng, Thiều đã trốn thuế với số tiền gần 96,5 tỉ đồng. Thế nhưng tại phiên tòa sáng nay (17/11) Thiều lại "né" từ "trốn thuế" mà cho rằng y chỉ "tránh thuế". Thiều lý giải ngây ngô: "Tôi kinh doanh cả 4 - 5 năm như vậy tại Công ty Đông Nam mà có thấy ai xử phạt về chuyện thuế đâu. Theo tôi thì việc tránh thuế đó có lợi cho người tiêu dùng (?!)". Chủ tọa Phan Bá "vặn": "Nhưng nó có hại cho Nhà nước, đúng không?". Thiều ấp úng: "Thưa đúng". "Và việc "tránh thuế" theo như lời bị cáo nói đó có lợi cho cả Đông Nam Việt Nam và Đông Nam Hồng Kông, đúng không?", Thiều chấp nhận: "Thưa đúng".
Dừng một lát, chủ tọa tiếp: "Ai tiếp tay bị cáo trốn thuế?". "Dạ có, đó là các kế toán của công ty". Chủ tọa cho gọi 2 kế toán của Công ty Đông Nam là Nguyễn Thanh Tùng và Ngô Văn Toàn lên thẩm vấn nhưng cả 2 ông này đều bất ngờ cho biết: "Chính vì Thiều chỉ đạo ghi thấp hóa đơn so với thực tế nên hai ông đã xin nghỉ việc tại Công ty Đông Nam". Đến đây, chủ tọa "gút" lại: "Bị cáo đã thấy việc làm của mình là vi phạm pháp luật không? Chính vì vi phạm mà 2 nhân viên công ty của bị cáo đã phải xin nghỉ việc đấy". Khác với giọng trả lời oang oang trước đó, lần này Thiều xuống giọng: "Dạ tôi biết, tôi thành thật xin lỗi nhân viên của mình...".
Đầu giờ chiều nay (17/11), phiên tòa vẫn được tiếp tục với phần thẩm vấn.

