Đúng 8h00 sáng ngày 21.3, theo lệnh triệu tập, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải (GTVT) Nguyễn Việt Tiến đã có mặt tại trụ sở Cơ quan điều tra C14 (CQĐT), Bộ Công an. Ông Tiến mặc bộ comple sẫm màu bước xuống từ chiếc xe Toyota đen với vẻ mặt khá đăm chiêu rồi đi bộ vào bên trong trụ sở như không để ý đến các nhà báo đang săn tin quanh đấy.
Chiều 21.3, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, một lãnh đạo của CQĐT khẳng định: "Việc triệu tập Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến là một hoạt động bình thường của CQĐT đối với bất kỳ ai có liên quan đến vấn đề tội phạm. Triệu tập là để làm rõ trong quá trình thực hiện trách nhiệm quản lý Nhà nước (trên cương vị thứ trưởng), ông Nguyễn Việt Tiến có thực hiện đúng các quy định, quy chế, chức năng, nhiệm vụ được giao hay không và trong quá trình điều hành công việc có liên quan gì đến Bùi Tiến Dũng? Việc triệu tập hôm nay cũng là để làm rõ mối quan hệ rất gắn bó của ông Tiến với bị can Bùi Tiến Dũng trong nhiều năm qua, và để làm rõ có chuyện gì bất minh trong các nguồn tài sản, bất động sản mà họ đang sở hữu, sử dụng hoặc đứng tên người khác (như các đơn thư tố giác gửi đến CQĐT). Nội dung này đang được các điều tra viên và Phó thủ trưởng CQĐT trực tiếp xác minh, làm rõ. Về các vụ việc gây rối trật tự công cộng xảy ra cách đây nhiều năm tại 2 nhà hàng có liên quan đến ông Nguyễn Việt Tiến và Bùi Tiến Dũng, hiện nay CQĐT cũng đang xem xét lại để tìm hiểu, xem việc xử lý hành chính ở thời điểm ấy có sót lọt, có đúng mức hay không. Một mục tiêu quan trọng của vụ án là hiện nay theo sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công an, CQĐT đang khẩn trương làm rõ các nguồn tiền lớn mà Bùi Tiến Dũng dùng để đánh bạc và hối lộ có liên quan gì đến việc tham nhũng ở PMU 18, Bộ GTVT? Mọi nhận định về việc ông Nguyễn Việt Tiến có sai phạm nghiêm trọng hay không còn đang tùy thuộc vào kết quả của công tác điều tra trong những ngày tới".
Một lãnh đạo CQĐT cho biết, Ban chuyên án đang tập trung xác minh nguồn tiền rất lớn mà một số cán bộ chủ chốt của PMU 18 sử dụng vào mục đích cá nhân trong thời gian qua. Đặc biệt, CQĐT đang làm rõ số tiền hàng triệu đô la mà nguyên Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và một số nhân vật khác đã ném vào các canh bạc cá độ với đường dây cờ bạc của tay trùm Bùi Quang Hưng là xuất phát từ việc tham ô tài sản Nhà nước ở các dự án nào do PMU 18 quản lý. Qua điều tra ban đầu đã có tài liệu, chứng cứ về việc Bùi Tiến Dũng đã cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế và đưa hối lộ cho các đơn vị, cá nhân dưới dạng quà biếu bằng xe ô tô đắt tiền và hối lộ bằng nhà, đất nhằm mục đích tư lợi cá nhân. Vấn đề quan trọng hiện nay là CQĐT đang xác minh, làm rõ Bùi Tiến Dũng đã hối lộ cho những đơn vị nào, những "sếp" nào, dưới hình thức nào, ở thời điểm nào. Thông tin về việc một số "sếp" chơi cờ bạc dưới hình thức "gửi độ" thông qua đàm thoại với Bùi Tiến Dũng cũng đã được các đơn vị nghiệp vụ kỹ thuật xác minh, và CQĐT đã có trong tay bằng chứng các cuộc trao đổi "gửi độ" nói trên.Trong thời điểm này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã làm việc với CQĐT và Bộ GTVT để kiểm tra, xác minh các thông tin về một số vụ việc tiêu cực liên quan đến Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Trước đó, con rể của ông Tiến là Nguyễn Nhật Anh, Giám đốc Công ty cổ phần văn hóa và truyền thông Nhã Nam đã được CQĐT triệu tập để làm rõ nguồn gốc trang trại 7 ha ở Chí Linh, Hải Dương. Thứ trưởng Tiến sẽ phải giải trình với CQĐT về một số bất động sản lớn mà gia đình ông đang sở hữu hoặc đứng tên người khác. 
Năm 1993, ông Nguyễn Việt Tiến là Tổng giám đốc đầu tiên của PMU 18 và Ban quản lý này đã trở thành một "siêu ban" lớn nhất Bộ GTVT. Tháng 4.1998, ông Nguyễn Việt Tiến được đề bạt làm thứ trưởng Bộ GTVT và Chánh văn phòng PMU 18 Bùi Tiến Dũng được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc, sau đó cháu của ông Tiến là Nguyễn Ngọc Long cũng được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc PMU 18. Mặc dù chỉ là một trong số 10 ban quản lý PMU của ngành, nhưng trong nhiều năm qua, PMU 18 đã được Bộ GTVT "đặc cách" giao cho trách nhiệm quản lý thực hiện đến 20 dự án lớn (tổng cộng gần 3.000 hợp đồng thầu) với tổng số vốn đầu tư tới hơn 32.882 tỉ đồng (hơn 2 tỉ USD). Hiện CQĐT đang tiến hành xác minh thông tin về việc các nhà thầu phải cắt lại 5-15% tổng số vốn đầu tư của các dự án cho Bùi Tiến Dũng. 
Ngày 21.3 (cả buổi sáng và buổi chiều), Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến đã phải tường trình với các điều tra viên cao cấp. CQĐT cho rằng thời gian làm việc ngắn hay dài là còn tùy thuộc vào thái độ hợp tác của ông Tiến trong quá trình thẩm vấn. 

