Sáng 7.4, hai người đàn ông lực lưỡng rượt đuổi một sinh viên (SV) nhỏ con để hành hung trên đường Trần Văn Đang (P.9, Q.3, TP.HCM) đã gây phẫn nộ cho người dân địa phương và những người chứng kiến. Điều đáng nói là vụ việc trên liên quan đến "trung tâm dịch vụ gia sư" chuyên lừa đảo những SV đi tìm việc làm thêm.
Tại trụ sở Công an P.9, Q.3, bạn Phạm Văn Cảnh- SV năm thứ 2, Trường ĐH bán công Tôn Đức Thắng, TP.HCM, người bị hành hung đã kể cho chúng tôi biết diễn tiến vụ việc. Sáng 7.4, Cảnh và một số bạn SV đứng trước "trung tâm dịch vụ gia sư" đặt tại số 103 BT Trần Văn Đang, P.9, Q.3 để chờ vị "thủ trưởng đơn vị" (như lời tự xưng ghi trong giấy giới thiệu dạy kèm của "trung tâm" này- PV) giải quyết hoàn phí lại cho các SV. Tuy nhiên, Cảnh và các bạn chờ đợi mỏi mòn nhưng không thấy "thủ trưởng đơn vị" kia xuất đầu lộ diện. Cảnh cho biết, khoảng 9 giờ kém 10, chủ căn nhà 103 BT Trần Văn Đang này đến mở cửa vào nhà rồi kéo cửa lại. Tiếp đó, khi thấy người chủ nhà này chuẩn bị khóa cửa ra đi thì Cảnh đã vịn đầu xe máy, năn nỉ ông ta đừng đóng cửa để UBND và công an P.9 chút nữa xuống làm việc. Thật bất ngờ, người đàn ông này đã hung hãn chửi rủa và tung nắm đấm vào mặt Cảnh khiến Cảnh choáng váng. Người này chuẩn bị xuống xe tiếp tục hành hung Cảnh khiến em phải tự vệ. Ngay lúc ấy, một người cháu của chủ nhà ở gần đấy lao vào đánh Cảnh và hai cậu cháu họ đã cùng rượt đuổi, đánh Cảnh trên một đọan đường dài. Công an P.9 có mặt sau đấy chừng 10 phút, đã đưa Cảnh cùng Đăng Biển, một người bạn của Cảnh đã chứng kiến cuộc hành hung, và người cháu của ông chủ nhà nọ lên trụ sở công an P.9 làm tường trình... Với con mắt phải bị đánh sưng vù, bầm tím, Phạm Văn Cảnh buồn rầu nói: "Mình là SV tỉnh lẻ vào đây học. Cuộc sống khó khăn nên bọn mình phải đi làm thêm. Để có được 130 ngàn đồng nộp cho trung tâm gia sư đó, mình phải nhịn ăn hoặc nhiều bữa chỉ ăn cơm với bột canh. Vậy mà họ lại nỡ lừa đảo và thông đồng nhau hành hung bọn mình...". Cũng trong sáng 7.4, chúng tôi đã tiếp xúc với gần 10 SV đến tố cáo trung tâm gia sư dỏm nói trên tại trụ sở Công an P.9. 
"Văn phòng" trung tâm gia sư dỏm 103 BT Trần Văn Đang.Trước đó, vào chiều 6.4, qua Đường dây nóng Báo Thanh Niên, độc giả Nguyễn Thị Kim Dung (ngụ ở đường Chợ Lớn, Q.6, TP.HCM) đã bức xúc phản ánh chuyện con gái bà là M.D (SV Trường CĐ Công nghệ thực phẩm) và nhiều SV khác bị trung tâm gia sư dỏm số 103 BT Trần Văn Đang lừa đảo, chiếm đoạt số tiền "thế chân" từ 130 - 150 ngàn đồng/SV. Bà Kim Dung cũng cho biết, UBND P.9 đã hẹn bà Dung và nhiều SV đến để giải quyết vụ việc vào sáng 7.4 . Cũng trong thời điểm sáng 7.4, trong lúc đại diện UBND P.9 đang tiếp một nhóm SV đi kiện trung tâm gia sư dỏm số 103 BT Trần Văn Đang thì ngay tại "trụ sở" của "trung tâm" này, một nhóm SV khác lại bị nhóm người nói trên chửi mắng và hành hung! 
SV Phạm Văn Cảnh bị hành hung. ảnh: Như LịchTrao đổi với chúng tôi, bà Trần Thị Hường- Phó chủ tịch UBND P.9, Q.3 cho biết: Hiện nay, không có trung tâm chuyên về giới thiệu gia sư, việc làm nào trên đường Trần Văn Đang hoạt động có giấy phép. UNBD P.9 từng xử lý 7 điểm giới thiệu gia sư, việc làm và lập biên bản đình chỉ hoạt động (không phạt tiền) các trung tâm dỏm này. Theo bà Hường, các trung tâm trên hoạt động rất tinh vi, hễ thấy "cán bộ kiểm tra đảo qua là đóng cửa lại; vì vậy, nhiều lần chúng tôi phải chia nhỏ, bất ngờ ập vào xử lý"... Trong khi đó, chứng kiến vụ việc SV bị hành hung từ đầu đến cuối, hai bác V.A và N.C (sống cách căn nhà 103 BT Trần Văn Đang vài căn) tỏ ra rất phẫn nộ khi gọi những người trong trung tâm gia sư dỏm là những kẻ chuyên "hút máu" của SV. Bác V.A nói: "Hằng ngày, chúng tôi chứng kiến rất nhiều SV đến vạ vật đòi lại tiền bị lừa. Tội nghiệp, 100 ngàn đồng đối với những SV nghèo khó ấy là cả một gia tài... Nhiều người dân ở đây rất bất bình vì sao trung tâm lừa đảo trên đã từng bị báo chí phanh phui mấy bận, mấy tháng nay lại ngang nhiên hoạt động mà lẽ nào chính quyền địa phương không hay không biết?!". Còn bác N.C cho rằng, những chủ nhà cho thuê nhà và tiếp tay cho các trung tâm gia sư, trung tâm việc làm dỏm như vậy phải chịu trách nhiệm liên đới bởi họ biết người ta đang làm gì trong nhà mình. "Nếu vụ việc nghiêm trọng này mà chính quyền chỉ dừng lại ở việc tịch thu mấy bảng hiệu trái phép, thả người hành hung SV... thì những kẻ lừa đảo và số người tiếp tay cho họ sẽ tiếp tục hống hách, coi thường pháp luật. Những người này cần phải chịu hình phạt nghiêm khắc!"- bác N.C kiến nghị. Bên cạnh việc tăng cường các biện pháp xử lý của chính quyền địa phương, về phía SV, các bạn cũng cần phải nâng cao ý thức cảnh giác cho mình để tránh cảnh "tiền mất tật mang" từ những trung tâm gia sư, trung tâm giới thiệu việc làm dỏm!

