Nông trường cao su Ia Chim, thị xã Kon Tum, là nơi bọn cướp mủ cao su đang hoành hành. Gọi là cướp bởi chúng đã không còn lén lút mà công khai giữa ban ngày và sẵn sàng dùng vũ lực chống trả người ngăn chặn chúng. Việc ngăn chặn bọn cướp này không hề đơn giản. 
Một công nhân của nông trường này cho biết: "Ngay ở trong đường lô nằm ở bìa rừng dọc theo Nông trường cao su Ia Chim, các đối tượng vẫn ngang nhiên lấy mủ kể cả khi có người". Chúng tôi quan sát và phát hiện trong phạm vi khoảng 500m ở khu vực này thôi đã có tới khoảng 30 người đang công khai cướp mủ cao su của nông trường. Ông Lê Thiết Hồng, Trưởng phòng thanh tra - bảo vệ, Công ty cao su Kon Tum cho biết: chỉ tính riêng trong năm 2005 số vụ lấy cắp mủ đã lên hàng trăm, trong đó có 35 vụ đặc biệt nghiêm trọng. Còn nhớ cuối năm 2005, một nhóm thanh niên dùng mã tấu, gậy gộc uy hiếp một công nhân tên T. ở Nông trường cao su ĐắkHring để cướp mủ. Anh T. ngăn cản đã bị bọn chúng đánh trọng thương phải khâu 5 mũi ở cổ. Sự việc sau đó được ngành chức năng làm rõ và đối tượng cầm đầu phải chịu 7 tháng tù. Tuy nhiên, bọn cướp mủ cao su vẫn cứ lộng hành. 
Theo ông Lê Thiết Hồng, để ngăn chặn tình trạng này, trong năm nay các công ty và các nông trường cao su tại Kon Tum sẽ tăng biên chế lực lượng bảo vệ và ký kết liên tịch với lực lượng công an xã nơi có rừng cao su đồng thời thực hiện phương châm "Trút mủ sạch và úp máng hằng ngày". Tuy nhiên, các biện pháp này vẫn chưa biết sẽ đạt hiệu quả đến đâu. 

