 Bùi Tiến Dũng khai nhận có cá độ nhưng với số tiền không nhiều
Ngày 23.1, liên quan đến việc điều tra mở rộng vụ án đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia của tay trùm Bùi Quang Hưng, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an vẫn tiếp tục thẩm vấn các ông: Nguyễn Việt Bắc, Phó TGĐ Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam; Vũ Mạnh Tiên, Phó chánh văn phòng Ban quản lý các dự án 18 (PMU 18); Dương Mạnh Hoa (lái xe của TGĐ Bùi Tiến Dũng) và một số đối tượng trong mạng lưới cá độ của Bùi Quang Hưng. 
Đến chiều 23.1, CQĐT đã chính thức ra lệnh khởi tố bị can về tội đánh bạc (nhưng cho tại ngoại và cấm đi khỏi nơi cư trú) đối với Phó TGĐ Nguyễn Việt Bắc; khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng và khám xét đối với Phó chánh văn phòng PMU 18 Vũ Mạnh Tiên về tội đánh bạc liên quan đến đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng. Được biết, Viện KSND tối cao chiều 23.1 cũng đã phê chuẩn lệnh khởi tố bị can về tội đánh bạc đối với: Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên, Nguyễn Việt Bắc và phê chuẩn lệnh tạm giam 4 tháng đối với Dũng và Tiên. Khoảng 18 giờ 20 tối 23.1, Phó chánh văn phòng Vũ Mạnh Tiên bị các điều tra viên áp giải lên chiếc xe thùng cảnh sát biển số 80B-3046 rời trụ sở CQĐT tại ngõ 55, phố Hoàng Hoa Thám, hàng chục phóng viên phóng xe máy đuổi theo. Tới Công an phường Ô Chợ Dừa, lực lượng khám xét phải chờ tới gần 1 giờ sau mới mời được cảnh sát khu vực đi theo xe về khám xét ngôi nhà riêng 5 tầng sang trọng của Vũ Mạnh Tiên tại số nhà 8-A37, tổ 110, khu Hoàng Cầu, quận Đống Đa, Hà Nội. Đến 19 giờ 20, cuộc khám xét nhà riêng Vũ Mạnh Tiên bắt đầu và kết thúc vào lúc 20 giờ 45. Trong quá trình khám xét, người nhà của Vũ Mạnh Tiên liên tục có những hành vi cản trở phóng viên chụp ảnh. Thậm chí khi ông Tiên được áp giải ra khỏi nhà để lên xe thùng cảnh sát, một thanh niên mặc áo đen còn đưa tay giằng máy ảnh và định hành hung một PV. Ngay lúc đó, một cán bộ điều tra đã cảnh cáo thanh niên này. Sau cuộc khám xét nhà riêng, Vũ Mạnh Tiên được CQĐT áp giải ngay về trại giam T16 của Bộ Công an ở Hà Tây.
Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, một lãnh đạo CQĐT cho biết: sở dĩ ông Nguyễn Việt Bắc được khởi tố cho phép tại ngoại là do có thái độ khai báo thành khẩn, hợp tác tốt với CQĐT còn ông Vũ Mạnh Tiên thì ngoan cố, không chịu khai báo nên CQĐT phải áp dụng biện pháp bắt khẩn cấp để phục vụ công tác điều tra. CQĐT vẫn tiếp tục khẳng định quan điểm: nếu các đối tượng liên quan đến vụ án này, khi được CQĐT triệu tập ghi lời khai ban đầu mà tỏ thái độ không hợp tác, không chịu khai báo thành khẩn thì rất có thể sẽ bị CQĐT áp dụng biện pháp tố tụng hình sự như TGĐ Bùi Tiến Dũng và Phó chánh văn phòng Bùi Mạnh Tiên trước đó.
Liên quan đến ông Bùi Tiến Dũng, một nguồn tin cho biết, tại trại giam T16 của Bộ Công an ở Bình Đà, Hà Tây, trong vài ngày đầu tiên sau khi bị bắt giữ, ông Dũng có dấu hiệu bị suy sụp về mặt tinh thần, ngủ rất ít và ăn cũng ít. Trong quá trình thẩm vấn sau khi bị bắt giữ, Bùi Tiến Dũng đã bước đầu khai nhận việc có tham gia cá độ bóng đá quốc tế (trong đường dây của Bùi Quang Hưng) một số trận cùng với Phó TGĐ Nguyễn Việt Bắc, Phó chánh văn phòng Vũ Mạnh Tiên, lái xe Dương Mạnh Hoa, nhưng với số tiền không nhiều và phần lớn đều bị thua trắng tay. Bùi Tiến Dũng khai số tiền cá độ lớn nhất của ông ta chỉ vào khoảng vài chục triệu đồng chứ không phải tới con số khủng khiếp 1,8 triệu USD trong vòng 1 tháng như con số ghi độ của Bùi Quang Hưng trên máy vi tính. Hiện Bùi Tiến Dũng mới chỉ khai báo nhỏ giọt và chưa nói rõ cụ thể số tiền cá độ của các trận là bao nhiêu. Nhưng Bùi Tiến Dũng cũng bước đầu khai nhận về 3 chiếc ô tô (được cấp từ các dự án của PMU 18) đã được ông ta cho một số đơn vị của Công an TP Hà Nội (có mối quan hệ với ông Dũng) "mượn" sử dụng từ nhiều năm nay mà PMU 18 không muốn lấy lại.
Khoảng 21 giờ tối 23.1, ông Phạm Tăng Lộc, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ GTVT cho biết: vừa nhận được tin báo về việc CQĐT khởi tố ông Nguyễn Việt Bắc và bắt khẩn cấp, khám xét ông Vũ Mạnh Tiên. Tuy nhiên, Bộ GTVT còn phải đợi thông báo chính thức từ CQĐT vào ngày hôm nay 24.1 thì mới ra quyết định xử lý hành chính tạm đình chỉ công tác đối với 2 cán bộ này. Tại trụ sở PMU 18, ngày 23.1, lãnh đạo Bộ GTVT cũng đã thông báo về quyết định cử Thứ trưởng Trần Doãn Thọ xuống trực tiếp chỉ đạo công tác và cử Phó TGĐ Đoàn Văn Chiêm điều hành công việc của PMU 18.

