Ngày 4/3, theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, sau khi Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) giám định 3 mẫu AND đã xác định chính xác cháu bé bị xem là “nhầm giới tính” (khi mới sinh được bác sĩ thông báo là con trai nhưng sau đó gia đình lại được nhận con gái) mang giới tính nữ là con của chị Huỳnh Thị Thuyết và anh Nguyễn Văn Nam. 
Trong vụ việc này không có chuyện y bác sĩ tráo đổi con của sản phụ. Theo tiến sĩ Đỗ Văn Chính - Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, đây là bài học đắt giá cho đội ngũ y bác sĩ về sự thiếu cẩn thận và tắc trách. Sở chỉ đạo phải đưa ê-kíp trực đã để xảy ra sự vụ trên về công tác ở tuyến y tế xã phường. 

