 Vụ mua bán hơn 820kg heroin: 17 án tử hình, 10 án tù chung thân
Theo bản án, nhóm bảy bị cáo cầm đầu có vai trò chủ mưu quan trọng, quyết định việc mua bán ma túy đều lãnh án tử hình, gồm: Nguyễn Văn Hải (tức Hải “luận”), Nguyễn Viết Dũng (Dũng “lừng”), Trần Văn Lệ (Lệ “mập”), Phạm Văn Hạnh (Hạnh “cầm”), Nguyễn Đình Hoành, Hồ Anh Tuấn (Tuấn “thỏ”) và Trần Anh Toàn. Trong đó, Hải “luận”, Dũng “lừng” và Lệ “mập” phạm tới bốn tội: mua bán ma túy, tàng trữ ma túy, tàng trữ vũ khí quân dụng và sửa chữa giấy chứng nhận, tài liệu của cơ quan nhà nước; Hạnh “cầm”, Tuấn “thỏ” phạm hai tội: mua bán ma túy và sửa chữa giấy chứng nhận, tài liệu của cơ quan nhà nước. 
Nhóm thứ hai có vai trò đồng phạm tích cực, trực tiếp vận chuyển, nén ép heroin với số lượng lớn, có 10 bị cáo phải lãnh án tử hình gồm: Nguyễn Hoài Nam, Hoàng Văn Lộc, Trần Xuân Thạch, Hoàng Nghĩa Hường, Phạm Khắc Quý, Cao Minh Tám, Nguyễn Văn Hải (tự Hải “xất”), Lê Ngọc Anh, Nguyễn Xuân Hương và Trần Đại Phát (trong đó Nguyễn Hoài Nam, con ruột của Nguyễn Đình Hoành, trước đó đã được VKS đề nghị tù chung thân nhưng HĐXX cho rằng cần phải áp dụng án tử hình mới tương xứng). Nhiều thân nhân các bị cáo đã ngất xỉu khi nghe tòa tuyên án tử hình các bị cáo. 
Còn lại 10 bị cáo trong nhóm vận chuyển, nén ép heroin có vai trò giới hạn đều bị tuyên án tù chung thân. Duy nhất Huỳnh Trọng An được tuyên 20 năm tù về tội mua bán trái phép ma túy (An chỉ là người làm công của Hạnh “cầm”, tham gia ép heroin một lần). Bị cáo Huỳnh Yên Pênh (đã chuyển 722.000 USD tiền mua heroin của Hải “luận” ra nước ngoài) bị phạt 4 năm tù về tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. 

