Theo nguồn tin Thanh Niên nắm được tối 19.3, số tiền mà Bùi Tiến Dũng, nguyên Tổng giám đốc PMU 18 dùng để chạy án lên tới 500.000 USD. Một nguồn tin khác cho rằng số tiền mà Dũng "tổng huy động" chiến hữu, bạn bè hỗ trợ cho mình trong phi vụ tày đình này có thể còn nhiều hơn nữa. Hiện tại, Cơ quan điều tra (CQĐT) chỉ mới làm rõ được 50.000 USD và gần 1 tỉ đồng mà 3 cá nhân đã dùng để "chạy" cho Dũng.
Cho đến ngày 19/3, đường dây chạy án cho Bùi Tiến Dũng (tức Dũng "tổng") và những người liên quan đã hé lộ 3 mắt xích quan trọng. Trước đó, một đệ tử ruột của Bùi Tiến Dũng là bị can Phạm Tiến Dũng (tức Dũng "con"), Trưởng phòng kế hoạch của PMU 18 đã bị CQĐT ra lệnh khởi tố, bắt tạm giam về hành vi đưa hối lộ 50.000 USD để chạy án cho sếp của mình. Trước đó nữa, khi phụ trách dự án cầu Phả Lại, Dũng "con" đã ép đơn vị thi công bằng mọi cách hoàn thành trước thời hạn để lấy thành tích, mà hậu quả chỉ sau một thời gian ngắn đưa vào sử dụng, Nhà nước đã phải bỏ ra 30 tỉ đồng để khắc phục các sai phạm. Khi được Dũng "tổng" giao cho phụ trách dự án cầu Bãi Cháy có tổng vốn 2.141 tỉ đồng, Dũng "con" đã bỏ tiền ra mua 2 khu đất, xây biệt thự ở khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính để hối lộ cho Dũng "tổng" và một quan chức khác.
Qua lời khai của Dũng "tổng" và Dũng "con", CQĐT đã phát hiện thêm một số nhân vật khá quan trọng trong đường dây chạy án này và gấp rút tiến hành xác minh. Chính vì "ngửi" thấy động thái của CQĐT, nên trong ngày 17.3, hai người có mối quan hệ gắn bó với Dũng "tổng" đã nhanh chân tới trụ sở CQĐT xin nộp lại số tiền gần 1 tỉ đồng được sử dụng để... chạy án. Bước đầu, CQĐT ghi nhận thái độ tự nguyện hợp tác của 2 người này và họ đã có bản tường trình về việc Bùi Tiến Dũng đã đưa cho họ số tiền để lo lót chạy tội. 
Trong số các mắt xích của đường dây chạy án này, có ông Nguyễn Mậu Thôn, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Hoa Việt, đã tự nguyện nộp lại 500 triệu đồng được coi là một nhân vật khá đặc biệt. Công ty của ông Thôn là "doanh nghiệp sân sau", hưởng nhiều đặc quyền, đặc lợi từ các công trình do Dũng "tổng" rót xuống. Trước khi nộp lại số tiền 500 triệu đồng nói trên, ông Thôn đã được CQĐT triệu tập, ghi lời khai về các gói thầu do Công ty Hoa Việt thi công, trong đó có gói thầu R1 thuộc dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 2 đoạn Thanh Thủy - Vị Xuyên hiện đang xuống cấp trầm trọng. Ngược thời gian, ngày 9.7.2001, Bộ GT-VT có quyết định phê duyệt đầu tư dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng - Thanh Thủy - Vị Xuyên có chiều dài 147,8 km, với tổng mức đầu tư gần 500 tỉ đồng (bình quân 3,52 tỉ đồng/km đường+công trình). Đoạn đường này sau khi hoàn thành vào tháng 3.2005 đã xuống cấp nhanh chóng. Mặt đường tại các gói thầu từ 1-5, trong đó có gói thầu R1 (Km 109+940 đến Km 129) do liên doanh Công ty 889 và Công ty Hoa Việt thi công, bị lún nứt, hư hỏng nặng nề. 
CQĐT cũng phát hiện việc Bùi Tiến Dũng đã lợi dụng chức vụ Tổng giám đốc PMU 18 của mình để gây sức ép với các nhà thầu chính ở một số công trình giao thông lớn phải "chia việc" cho các nhà thầu phụ (là "doanh nghiệp sân sau" của Dũng). Khi Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 6 (CIENCO 6) thi công các hạng mục tuyến đường Cầu Mống - Cống Đá và tuyến đường Vĩnh Điện (trên quốc lộ 1), Dũng đã ép CIENCO 6 phải cho Công ty Hoa Việt làm thầu phụ thi công một số đoạn. Còn nữa, tại gói thầu số 1 trị giá 433 tỉ đồng của dự án quốc lộ 18 đoạn Nội Bài - Bắc Ninh, nhà thầu chính chưa kịp chọn đơn vị thi công thì đã bị Dũng ép nhận gần 30 công ty làm nhà thầu phụ. 
Kết quả là đoạn này mới chỉ qua kiểm toán trên sổ sách đã "lòi" ra số tiền phải xuất toán lên tới 49 tỉ đồng. Chính vì mối quan hệ sống còn giữa PMU 18 và các "doanh nghiệp sân sau" trong các dự án nói trên, khi Dũng "lâm nạn", các chiến hữu và đàn em đã huy động tiền của để chạy án cho Dũng. Một nguồn tin cho rằng còn nhiều mắt xích chạy án khác cũng đang nằm trong tầm ngắm của CQĐT, trong đó có người đã mang hàng trăm ngàn đô la đi hối lộ và sắp bị triệu tập. 
Hôm 17/3, CQĐT cũng đã triệu tập ông Trương Tấn Viên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch đầu tư, Bộ GTVT để làm rõ một số vấn đề liên quan đến PMU 18, trong đó có việc ông Viên đã nhận hối lộ 50 triệu đồng của Bùi Tiến Dũng, để chuyển gói thầu tại quốc lộ 27 (thuộc địa phận tỉnh Ninh Thuận) cho PMU 18 của Dũng "tổng" thực hiện.
Liên quan đến việc điều tra mở rộng vụ Sông Lam Nghệ An mua chức vô địch mùa giải 2000 - 2001, một nguồn tin cho biết tại TP.HCM, sắp tới CQĐT sẽ lần lượt triệu tập 15 cầu thủ (mà Trương Tấn Hải khai nhận đã chia số tiền 300 triệu đồng nhận từ Hữu Thắng) để làm rõ.

