 Trương Văn Cam tiếp tục kêu: Chỉ liên can chứ không chủ mưu !
Thời tiết Tỉ giá ngoại tệ Giá vàng Xổ số kiến thiết Chứng khoán Truyền hình 
--> 
function onResponseClick()
{showDialog('http://www3.tuoitre.com.vn/Tianyon/MailTo.aspx?ArticleID=' + GetPostVariable("ArticleID", null), 350, 420)
}Pháp Luật 
getTimeString('2003/09/17 15:44:21'); Phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án Trương Văn Cam và đồng phạm 
Trương Văn Cam tiếp tục kêu: Chỉ liên can chứ không chủ mưu ! 
Trương Văn Cam tại phiên xét xử phúc thẩm TT (TP.HCM) - Sáng nay, 17-9-2003, toà tiếp tục xét hỏi Trương Văn Cam về nội dung kháng cáo “không phải chủ mưu trong vụ án giết Dung Hà”. Khi hỏi Năm Cam, toà đã cho cách ly những nhân chứng , người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như ông Tống Viết Hoà , phạm nhân Nguyễn Tuấn Hải (Hải Bánh ). Mặc dù toà đã dành hết nửa buổi để đối chất giữa Năm Cam và Hải Bánh, thế nhưng xem ra, cả Năm Cam lẫn Hải Bánh đều giữ nguyên ý kiến của mình, như lúc ở phiên toà sơ thẩm. 
Năm Cam vẫn cho rằng mâu thuẫn giữa bị cáo và Dung Hà không có gì trầm trọng, chính Hải Bánh có sẵn sự thù tức Dung Hà nên mượn lời Năm Cam để ra tay giết Dung Hà, Năm Cam chỉ liên can, chứ không phải kẻ chủ mưu. Hải Bánh nói không có ý kiến Năm Cam, Hải Bánh không bao giờ dám làm. 
Trong khi Hải Bánh khai sau đêm giết Dung Hà xong, Năm Cam gọi điện thoại cho Hải Bánh hỏi tình hình, rồi dặn dò phải cẩn thận, hạn chế liên lạc với Năm Cam, không được đi đám tang Dung Hà…, thì Năm Cam lại khai chính Hải Bánh điện thoại báo tin, và tỏ ý nghi ngờ kẻ giết Dung Hà là Sơn Bạch Tạng. 
Năm Cam khai không nhận tiền từ Tống Viết Hoà, không trả lương bảo kê cho Hải Bánh ; Hải Bánh nói “có”. 
Tất cả những lời khai nhận "chủ mưu" của Năm Cam tại cơ quan điều tra hôm nay Năm Cam đều phủ nhận, với lý do khi khai tại cơ quan điều tra, tinh thần bị cáo bị khủng hoảng. 
Cuộc đôi co giữa Năm Cam và Hải Bánh vẫn như ở phiên tòa sơ thẩm 
Toà cũng đã hỏi ông Tống Viết Hoà lý do tại sao phải đưa tiền (90 triệu đồng) cho Năm Cam, có phải Hải Bánh làm bảo kê ở vũ trường Phi Thuyền… Những câu trả lời của ông Tống Viết Hoà không có gì khác như ở sơ thẩm, rằng tiền đó là tiền tiếp khách, trích từ doanh thu, không biết việc Hải Bánh đến vũ trường làm bảo kê v.v… 
Một chi tiết đáng lưu ý là chủ toạ phiên toà công bố một lời khai của Năm Cam tại cơ quan điều tra rằng ngay hôm sau vụ án xảy ra ( 2-10-2000), Năm Cam đã báo tin cho Nguyễn Mạnh Trung và Dương Minh Ngọc. Theo Năm Cam, có cơ sở để nghi Hải Bánh là thủ phạm. Sau đó, theo yêu cầu của Dương Minh Ngọc, Năm Cam đã bố trí cho Ngọc gặp Hải Lớ- một đàn em cũ của Dung Hà – để hỏi thêm chi tiết. 
Tại phiên toà, Năm Cam xác nhận điều này. (Thế nhưng mãi tới gần 8 tháng sau, ngày 29-5-2001 Hải Bánh mới bị bắt trong một vụ cố ý gây thuơng tích – chú thích của người viết). Toà cũng công bố một lời khai nữa của Năm Cam tại cơ quan điều tra là sở dĩ Năm Cam khai nghi Hải Bánh giết Dung Hà, có liên quan đến Tống Viết Hoà là để “mọi người không nghi tôi là kẻ chủ mưu. Khi cơ quan điều tra bắt Hải Bánh, tôi được coi là người có công…”. Năm Cam cũng đã phủ nhận lời khai này, cũng với lý do “tinh thần bị khủng hoảng”. 
Chiều nay, đến phần các luật sư tham gia xét hỏi. 

