 Quyết định truy tặng huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” 
Chiều 21-3, trong lúc cùng các đoàn viên, thanh niên tình nguyện của xã Đại Lâm tham gia phá dỡ năm lớp học cũ nát của Trường THCS Đại Lâm, anh Nguyễn Văn Dũng (24 tuổi, có vợ và hai con nhỏ) đã bị một bức tường đổ lên người, gây tử vong. 
Chiều 29-3, theo phán quyết của tòa sơ thẩm Tòa án nhân dân TP.HCM, Công ty cổ phần Dược - vật tư y tế Bình Dương và Công ty TNHH dược phẩm Trung Nam (phường 25, Bình Thạnh, TP.HCM) đã có hành vi cạnh tranh không lành mạnh khi sản xuất và lưu hành sản phẩm thuốc tránh thai khẩn cấp Posinight 2 có hình hoa hồng. Tòa yêu cầu hai công ty này liên đới chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho Công ty Gedeon Richter (Hungary) số tiền gần 46.000 USD; phải thu hồi và tiêu hủy mẫu bao bì thuốc Posinight 2 có hình hoa hồng. 
Sáng 29-3, tại chi nhánh Công ty TNHH Đức Phương (Q.9, TP.HCM), lực lượng công an đã tiến hành kiểm tra kho chứa linh kiện và xưởng lắp ráp xe máy vì có dấu hiệu vi phạm kiểu dáng công nghiệp và nhãn hiệu Honda với số lượng lớn. Tại đây đã phát hiện gần 400 xe có dấu hiệu vi phạm kiểu dáng công nghiệp đang được bảo hộ của Công ty Honda Việt Nam như Wave, Future Neo, Wave RS. 

