 Đồng Nai: phá đường dây làm giấy tờ giả
Qua khám xét tại năm địa chỉ, cơ quan công an đã thu giữ tổng cộng 19 con dấu giả; sáu thùng tài liệu giấy tờ, bằng cấp giả... Có bảy đối tượng bị bắt khẩn cấp, sáu đối tượng liên quan bị tạm giữ hành chính. Phần lớn các giấy tờ được làm giả là bằng tốt nghiệp THPT, bằng đại học, thậm chí cả bằng tiến sĩ, chứng chỉ đào tạo nghề... 
Chiều qua (4-8), Cơ quan an ninh điều tra Công an TP Hải Phòng cho biết vừa khởi tố vụ án làm giả con dấu, hộ chiếu và giấy tờ và khởi tố bị can đối với bảy đối tượng trong đường dây do Trịnh Văn Bình (1963, trú tại số 6 ngõ bể bơi, Trần Tất Văn, Q. Kiến An) cầm đầu. Đường dây đã làm giả giấy tờ cho hàng chục người, trong đó có một số trường hợp đã xuất cảnh trái phép trót lọt. 

