 Vụ công ty Thế kỷ 21 ra tòa: Không có động cơ vụ lợi cá nhân
Trước đó, trong phần luận tội, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân quận 2 cho rằng do quá bức xúc trước dự án bị ngưng trệ nhiều năm, trong khi đó thì ba hộ dân (Nguyễn Hữu Tấn, Võ Ngọc Huỳnh Hoa và Lê Minh Mẫn) có những đòi hỏi quá đáng nên các bị cáo đã tháo dỡ căn chòi lá và hàng rào. 
Tuy nhiên, xét vụ việc có tổ chức giản đơn, không có sự cấu kết chặt chẽ giữa các bị cáo nên đề nghị rút quyết định truy tố từ khoản 2 điều 143 Bộ luật hình sự xuống khoản 1 và chỉ đề nghị tuyên mức cảnh cáo đối với ông Trần Minh Đức, còn ông Tuấn và ông Minh mỗi người 12-18 tháng cải tạo không giam giữ. 
Luật sư Cổ Hiệp - bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho người bị hại - cho rằng các bị cáo đã được nhiều ưu ái trong quá trình điều tra, cũng như xét xử tại tòa. “Không thể có chuyện này, nếu có ưu ái thì đã xử lý hành chính rồi. Việc ra tòa đối với các bị cáo là quá nặng” - luật sư Hoàng Quí, bào chữa cho ba bị cáo của Công ty Thế Kỷ 21, lên tiếng phản ứng. 
Theo luật sư Quí và luật sư Trần Văn Tạo (cùng bào chữa cho các bị cáo Công ty Thế Kỷ 21), các hộ dân đã vi phạm Luật đất đai khi dựng chòi và hàng rào trên dự án đã được Chính phủ giao cho Công ty Thế Kỷ 21 khai thác. Khi xảy ra vụ việc lại không có biên bản giám định hiện trường, hiện trường bị xáo trộn... Từ đó, hai luật sư đề nghị tuyên các bị cáo không phạm tội. 
Chủ tọa phiên tòa - thẩm phán Vũ Văn Lệ - cho rằng đề nghị rút truy tố của Viện Kiểm sát là có căn cứ và phù hợp với quá trình xét xử vụ án. Các bị cáo không có động cơ vụ lợi cá nhân. Việc tự ý tháo dỡ chòi lá và hàng rào là vi phạm nhưng không có tổ chức, không có sự phân công trách nhiệm nên chỉ là vi phạm giản đơn. 
Đối với ông Trần Minh Đức, chủ tọa đã xét các tình tiết khác về nhân thân, cũng như chủ động viết đơn nhận trách nhiệm ngay từ khi xảy ra vụ án nên đã tuyên không truy cứu trách nhiệm hình sự. 

