Hôm qua 20/3, Công an huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) đã tiến hành khám xét khẩn cấp cơ sở sang chiết gas của Công ty Miền Đông tại thôn K'Long, xã Hiệp An, huyện Đức Trọng. Đây là cơ sở sang chiết gas trái phép đã bị công an huyện bắt quả tang vào tháng 10/2005 với số bình gas vi phạm nhiều nhất từ trước đến nay.
Trước đó, ngày 14/3, Viện KSND huyện Đức Trọng đã phê chuẩn đề nghị khởi tố bị can và khởi tố vụ án của cơ quan công an. Kết quả khám xét tại hiện trường ngày 20/3 cho thấy cơ sở này vẫn tiếp tục sử dụng bình gas của nhiều hãng khác để sang chiết trái phép. Công an đã tạm giữ hơn 300 bình gas bị xóa logo hãng sở hữu, thay đổi kiểu dáng...

