 Điện thoại di động “ngoài luồng”: Mua đâu cũng có
Tại cửa hàng ĐTDĐ TT trên đường Ba Tháng Hai, chủ cửa hàng khi nghe chúng tôi băn khoăn “sao không thấy bán hàng mới?”, liền cho biết không ai dại gì mà trưng hàng ra, trưng hàng thì phải mua hóa đơn “chợ đen”, nếu không, lỡ bị kiểm tra thì... mệt. Ông chủ này “bật mí”: thuê địa điểm này mở cửa hàng ĐTDĐ đã được ba năm và chỉ bán hàng “xách tay”, vì bán rất chạy, lại chẳng phải đóng các loại thuế nên mỗi tháng kiếm được hàng chục triệu đồng. 
Thu giữ số lượng lớn hàng điện thoại di động "xách tay" của Công ty Đông Nam 
Chúng tôi thử ghé vào khoảng chục cửa hàng nằm san sát nhau, được trang trí khá bắt mắt cùng nằm trên đường Ba Tháng Hai (đoạn từ Nguyễn Tri Phương đến Lý Thường Kiệt, Q.10), hầu hết đều trưng bày các loại ĐTDĐ cùng các linh kiện đời cũ, khách có nhu cầu mua mới thì “ngồi đợi, đi lấy ở nơi khác về”, và tất nhiên không bao giờ có hóa đơn bán hàng cho khách. 
Hỏi lấy hàng ở đâu, nguồn gốc hàng thế nào? Tất cả đều bảo đảm hàng “xịn” nhập về nhưng không tiết lộ các câu hỏi trên. Chúng tôi hỏi mua chiếc C100 mới ra của Samsung, được bán với giá 2,8 triệu đồng trong khi hàng công ty nhập về bán ra giá là 3,5 triệu. 
Kiểm tra cách nào? 
Các chủ cửa hàng “bật mí” hầu hết các cửa hàng ĐTDĐ nhỏ, lẻ mở ra chỉ để làm trung gian mua bán kiếm lời. Khi khách có nhu cầu, họ gọi điện thoại cho đầu mối mang tới để hưởng phần trăm tiền huê hồng. Các cửa hàng nhỏ, lẻ không đăng ký doanh nghiệp tư nhân nên chỉ đóng thuế khoán như những người bán hàng ngoài chợ. Vì vậy cũng chẳng ai lập sổ sách kế toán theo dõi mua vào, bán ra như thế nào… 
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Đạo, phó tổng giám đốc Công ty Samsung Vina, thuế nhập khẩu (15%) và thuế giá trị gia tăng (10%) hiện nay là quá cao. Ông đề nghị giảm cả hai loại thuế trên xuống 5% mới có hi vọng giảm hàng “ngoài luồng”, cũng như hạn chế việc kinh doanh trốn thuế. 
Hàng trưng bày rất bắt mắt nhưng thực chất chỉ là những chiếc ĐTDĐ mô hình cho khách xem Hàng lậu qua đường bộ và đường hàng không chủ yếu là hàng trôi nổi, đã qua sử dụng, được các đối tượng thu gom với giá rẻ, sau đó tuồn về VN. Các đối tượng buôn lậu nhận “bao tiêu” từ công đoạn chuyển hàng về đến khi giao cho các cửa hàng tiêu thụ. 
Chi cục trưởng hải quan cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất Nguyễn Trường Nhân cho biết: hải quan sẽ tăng cường kiểm tra người nhập khẩu, yêu cầu họ phải kê khai chi tiết số máy điện thoại (số IMEI), với các hợp đồng, chứng từ liên quan. 
Lực lượng quản lý thị trường thành phố cũng cho biết việc tổng kiểm tra các cửa hàng, trung tâm theo chỉ đạo của Cục Quản lý thị trường là cần thiết nhưng bên cạnh đó vẫn phải tập trung “đánh” các đầu mối cung cấp cũng như tiêu thụ hàng lậu. 

