Ngày 1/3, theo đề nghị của cơ quan Interpol Việt Nam, cơ quan bảo vệ pháp luật của Mỹ đã phát hiện và bắt Nguyễn Khắc Sơn, Trưởng chi nhánh TP.HCM của Công ty Xuất nhập khẩu ngành in (Bộ Văn hoá-Thông tin). Hiện bị can có lệnh truy nã của công an Việt Nam này đang trong tầm kiểm soát của cơ quan bảo vệ luật pháp Mỹ. 
Cuối tháng 5/2004, vợ chồng Nguyễn Khắc Sơn đã đột ngột bỏ trốn ra nước ngoài, mang theo số tiền biển thủ công quỹ của công ty cùng số tiền lừa đảo của một số đơn vị, cá nhân khác với tổng số lên tới trên 90 tỷ đồng. Vợ chồng Sơn từng trốn sang sống ở một số nước châu Á trước khi đến Mỹ. Hiện cơ quan bảo vệ pháp luật hai nước Việt Nam và Mỹ đang hoàn thiện các thủ tục pháp lý để dẫn độ Sơn về nước điều tra, xét xử. 

