>> Nguyễn Việt Tiến bắt đầu khai...>> Đảng ủy PMU 18 tự... cảnh cáo, khiển trách, phê bình>> Một trung tá công an nộp lại cho CQĐT 9.000 USD tiền nhận của Nguyễn Mậu Thôn
Sau khi Báo Thanh Niên đăng bài Làm rõ vấn đề liên quan đến tướng Cao Ngọc Oánh, chiều hôm qua 11/4, phóng viên Báo Thanh Niên đã có cuộc phỏng vấn thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Thủ trưởng CQĐT, Bộ Công an về vụ chạy án của Bùi Tiến Dũng và mối quan hệ với Tôn Anh Dũng (Dũng "Huế") cùng nội dung các cuộc điện thoại gọi sang Thái Lan cho đối tượng này.
Được biết mối quan hệ của gia đình ông với gia đình Dũng "Huế" là khá thân thiết?
Hôm qua (11/4), các điều tra viên tiếp tục lấy lời khai của bị can Nguyễn Việt Tiến. Khác với thời điểm trước khi nhập trại, bị can Tiến đã bắt đầu khai nhận về hành vi cố ý làm trái và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng tại một số dự án như: Cầu Phả Lại, QL 2, QL 18 đoạn Bắc Ninh - Nội Bài... và việc cho mượn xe công bừa bãi gây thất thoát tài sản Nhà nước nhiều tỉ đồng. Hiện tại, ông Tiến vẫn chưa khai nhận đầy đủ về số tài sản rất lớn gồm đất trang trại, biệt thự cao cấp được cho là mua bằng tiền của ông ta.

