Chiều 13/4, Đội 5 Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Công an thành phố) phối hợp với Công an Q.Phú Nhuận đã phá ổ mại dâm tại nhà hàng Nhật Cường tại 320 Nguyễn Thượng Hiền, P.5, Q.Phú Nhuận. Việc khám xét và lấy lời khai kéo dài đến ngày 14/4 mới xong.
Dù mới hoạt động trong 4 tháng qua nhưng nhà hàng nói trên đã trở thành điểm ăn chơi trụy lạc đầy tai tiếng. Khi công an khám xét, tại 2 phòng 3 và 4 lầu 2 có 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm bị bắt quả tang. Công an bắt giữ thêm 14 người liên quan và thu giữ nhiều sổ ghi chép mua bán dâm... Nhiều người dân ở đây bức xúc, trong một thời gian dài phải chịu đựng cảnh trai gái vào ra tấp nập ăn chơi từ tối đến sáng. Nhiều lần lúc công an kiểm tra, tiếp viên nữ kéo váy nhảy qua mái tôn nhà bên cạnh thoát thân gây náo động cả khu phố. Nhà hàng Nhật Cường do Nguyễn Thị Tàng (tức Hồng, 51 tuổi, ngụ ở Q.Tân Bình) và Nguyễn Thanh Tâm (41 tuổi, ngụ ở Q.5) quản lý. Ở đây có đủ kiểu ăn chơi thác loạn, từ các vũ điệu sex của tiếp viên nữ đến những pha hành lạc tập thể. Tiền mua bán dâm đều được ghi rõ trong hóa đơn tính tiền. 

