Sáng 10/11, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Vũ Đức Anh 13 năm tù; Lý Thị Hương Lan 11 năm tù; Lâm Quốc Sử 4 năm tù; Nguyễn Thái Hùng 3 năm tù; Trần Hoài Thanh 30 tháng tù về các tội "môi giới mại dâm" và "tổ chức người khác trốn đi nước ngoài". 
Theo cáo trạng, Vũ Đức Anh là đối tượng có lệnh truy nã, năm 1999 trốn sang Campuchia và móc nối với một người Malaysia hình thành đường dây tuyển lựa các cô gái Việt Nam đưa ra nước ngoài làm tiếp viên và bán dâm. Tính đến thời điểm bị phát hiện, đường dây này đã dụ dỗ, đưa trót lọt 10 phụ nữ sang Malaysia. Ngày 4/9/2002, hai người trong số các nạn nhân đã trốn và tìm đến sứ quán Việt Nam tại Malaysia nhờ giúp đỡ, đứng ra tố cáo, vạch trần tội lỗi của kẻ chủ mưu và đồng bọn. 

