 Phát hiện một số công ty khác cùng nâng khống giá thiết bị
Đó là một trong những tình tiết mới mà cơ quan điều tra Bộ Công an vừa phát hiện trong quá trình điều tra mở rộng vụ án. 
Theo đó, ngoài một số công ty của Nguyễn Lâm Thái ký hợp đồng mua bán thiết bị camera, bàn ghế, phù điêu quảng cáo... nhiều công ty khác ký hàng loạt các hợp đồng mua dây cáp quang, máy phát điện, bình chữa cháy... với các bưu điện tỉnh thành theo giá cao gấp hàng chục lần giá thị trường. 
Điều đáng nói là thời điểm các công ty này ký hợp đồng mua bán thiết bị trùng với khoảng thời gian Nguyễn Lâm Thái làm ăn, giao dịch với các bưu điện (2002-2005). 
Một cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ cho biết cơ quan này đang củng cố hồ sơ để làm rõ mối quan hệ giữa Nguyễn Lâm Thái với các công ty đã có quan hệ mua bán với các bưu điện. 
Có nhiều khả năng cho thấy chính Thái đã làm “cầu nối” tác động với Tổng công ty Bưu chính - viễn thông để các công ty này có điều kiện tiếp cận với các bưu điện tỉnh, thành (mỗi hợp đồng Thái đều được chia phần trăm). 
Tổng công ty Bưu chính - viễn thông VN (VNPT) đã chính thức có báo cáo gửi Bộ Bưu chính - viễn thông về vụ việc mua bán thiết bị giữa các bưu điện, công ty thuộc VNPT với các công ty của Nguyễn Lâm Thái. Bản báo cáo cho biết danh sách các bưu điện, công ty đã mua sản phẩm của Nguyễn Lâm Thái là 29. 
Theo đó, ngoài 28 bưu điện, công ty mà Tuổi Trẻ đã đưa, Bưu điện Đà Nẵng cũng là đơn vị đã có hợp đồng mua thiết bị (camera) của công ty Nguyễn Lâm Thái. 
VNPT đã giải trình rằng công văn chỉ đạo 11 bưu điện tỉnh, thành nơi diễn ra SEA Games 22 triển khai lắp đặt bảng quảng cáo tuyên truyền cho SEA Games (công văn 6305/GCTT) được gửi theo đường bưu điện. 
Do đó, việc các bưu điện khác (là nơi không được gửi công văn) mà dựa theo công văn 6305/GCTT để mua sản phẩm của Nguyễn Lâm Thái sẽ được cơ quan điều tra xác định xem đã bị lợi dụng hay có thông đồng với Nguyễn Lâm Thái. 
Về việc các bưu điện không chào thầu khi mua các bảng quảng cáo, VNPT “thanh minh” rằng do số lượng bảng quảng cáo nhỏ nên đã tiến hành chỉ định thầu. Trong khi đó, các đơn vị mua camera lại quá tin vào báo giá của Bộ Tài chính. 
Tại cuộc gặp gỡ báo chí chiều 20-6, ông Bùi Quốc Việt - giám đốc Trung tâm Thông tin bưu điện thuộc VNPT - cho biết sau khi nhận được thư của ông Nguyễn Trọng Hỷ (phó chủ nhiệm Ủy ban thể dục thể thao) về việc quảng bá dịch vụ bưu chính, viễn thông phục vụ SEA Games 22, VNPT đã yêu cầu Ban Giá cước tiếp thị phối hợp với Công ty Thương mại và dịch vụ quảng cáo Sao Bắc (CIP) để có thiết kế cụ thể. 
Trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ vì sao công văn chỉ gửi bưu điện 11 tỉnh, thành và lưu tại VNPT mà lại rơi vào tay Nguyễn Lâm Thái, ông Việt nói rằng công ty của Nguyễn Lâm Thái là đối tác nên Nguyễn Lâm Thái đã có công văn. Ông Việt cũng cho rằng để xảy ra sự việc này, VNPT phải có trách nhiệm nên lãnh đạo VNPT đã họp rút kinh nghiệm! 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Đỗ Trung Tá, bộ trưởng Bộ Bưu chính - viễn thông, khẳng định dù thế nào thì vụ việc trên cũng đã gây ra thiệt hại, quan điểm của bộ là cá nhân, tập thể nào vi phạm sẽ phải chịu trách nhiệm. 

