Xuất phát từ đơn tố cáo của một số nạn nhân tại Tiền Giang, tính đến nay, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Tiền Giang (phối hợp với Công an tỉnh Tây Ninh và Cục C14 Bộ Công an) đã phá và hốt trọn ổ "Tổ chức đưa gái VN ra nước ngoài để bán" tại TP.HCM. Đã có 8 đối tượng liên quan bị tạm giữ. Bọn buôn người này đã rao bán các cô gái Việt như một món hàng giữa chợ… 
Đỗ Ngọc Ch., 23 tuổi, ngụ ấp Giồng Cà, xã Bình Minh, thị xã Tây Ninh, tố cáo: khoảng tháng 3.2005, có một người quen gọi là "bác Hai" đến nhà hỏi cô nếu muốn lấy chồng giàu thì bà sẽ giới thiệu cho một người đưa ra nước ngoài. Một thời gian sau, người đàn bà ấy trở lại và dẫn Ch. tới gặp một người phụ nữ khác tên là Út Sương ở xã Phước Đông, huyện Gò Dầu, Tây Ninh. Sau đó, Út Sương dẫn Ch. lên TP.HCM rồi giao lại cho một người đàn bà khác tên là Giàu. Ba ngày sau, Ch. được đưa tới một khách sạn để gặp Trần Thị Mỹ Phượng và 2 người đàn ông nước ngoài để họ "coi mắt". Được sự đồng ý của 2 người đàn ông nước ngoài, bà Giàu yêu cầu Ch. phải đưa 3,5 triệu đồng để làm giấy chứng nhận độc thân. Rồi ngày 9.11.2005, Ch. được Phan Văn Long và vợ chồng Trần Thị Mỹ Phượng đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất để đi Malaysia với 11 cô gái khác. 
Tại Kuala Lumpur, Ch. được đưa về nhà của một người tên là A Dũng ở 12 ngày. Trong thời gian đó, họ đưa đến rất nhiều người đàn ông để "coi mắt" nhưng Ch. không đồng ý được ai. Sau đó, A Dũng đưa Ch. đi khắp các quán bar và vũ trường. Đến đâu, hắn cũng vừa vỗ tay, vừa rao bán: "Gái VN đây, vừa rẻ vừa đẹp, 25.000 ringit một đứa. Ai mua thì tao bán" (!). Rao bán mãi không được, A Dũng đưa Ch. đến nhà A Xỉn. Xỉn lần lượt đưa Ch. đến 6 nhà chứa, mỗi nơi Ch. phải ở lại một tuần. Ngày ngày, các chủ chứa đưa Ch. đi rao bán khắp các quán cà phê, quán bar từ 10 giờ trưa cho đến 4 giờ sáng hôm sau mới đưa về.
Chịu hết nổi, Ch. đòi về VN thì bị Phan Văn Long từ TP.HCM điện thoại qua hăm dọa: "Nếu trốn về sẽ bị thủ tiêu". Riêng Mỹ Phượng thì nói: "Muốn về thì kêu gia đình trả tiền chuộc 15 triệu đồng". Vậy là Ch. nhắn gia đình lo đủ 15 triệu đồng để chuộc cô về. Nhưng vì gia đình quá nghèo nên cô phải ở lại Malaysia 4 tháng. Cuối cùng, vì rao bán mãi không được nên họ đồng ý cho cô về, kèm theo điều kiện: phải trả chi phí 4,5 triệu đồng. Ngày 19.2, Ch. được A Dũng đưa ra sân bay trở về VN. 
Cũng giống như Đỗ Ngọc Ch., vào cuối năm 2005 có một người ở Tây Ninh đến gặp Hồ Thị Kim P., 25 tuổi, ngụ xã Suối Cao, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai, gạ "lấy chồng nước ngoài". Ngày 7.10.2005, người đàn bà này dẫn P. tới nhà Tiêu Liên Hữu (còn gọi là Dậu) ở gần công viên Đầm Sen để Dậu "coi mắt". Sau đó, Dậu cho người đưa P. tới một khách sạn tại TP.HCM để Trần Thị Mỹ Phượng, Phan Thị Hồng Yến và một người đàn ông nước ngoài tiếp tục "xem mắt". Ngày 10.10.2005, P. được Dậu đưa tới sân bay Tân Sơn Nhất và bay cùng chuyến với 5 cô gái khác. Đến Kuala Lumpur, Phượng đưa 6 cô gái về nhà của A Then. Ngay hôm sau A Then đưa các cô gái ra đảo và đến các chợ để rao bán. Hồ Thị Kim P. cho biết có một ông già tóc bạc đến hỏi mua nhưng cô không chịu. Do vậy, A Then giao cô cho vợ chồng một người Malaysia khác tiếp tục đưa đi rao bán. Trong những buổi "chợ người" như vậy, rất nhiều lần cô được nghe họ nói: "Có heo... VN qua, ai muốn mua thì mua!". Chỉ trong một tháng, P. được họ đưa đi 4 nơi. Cuối cùng, P. cũng được Low Chin Ghee mua với giá 25.000 ringit. Nhưng Low Chin Ghee là một người đàn ông gần như bại liệt, tay chân bị rút lại. Lúc đầu P. không chịu, nhưng theo Trần Thị Mỹ Phượng quy định, nếu có người thứ 3 hỏi mua mà không chịu thì phải bồi thường cho bọn họ 20 triệu đồng VN !
Với số tiền bán được Hồ Thị Kim P., A Then chia cho Mỹ Phượng 12.000 ringit. Phượng chia cho Dậu 9 triệu đồng VN và Dậu trả cho mẹ P. số tiền... 2 triệu đồng! Trong thời gian sống với người "chồng ngoại" ở Malaysia, P. cho biết cô gần như bị giam lỏng. Hằng ngày khi chồng cô có việc ra khỏi nhà, hắn khóa trái cửa nhốt P. lại từ sáng cho đến tối. Vì không chịu nổi cảnh bị giam cầm như vậy nên đã một lần P. uống thuốc tự tử nhưng được cứu sống. Khi hay tin người cha bị bệnh, P. đã đòi về nước và được gia đình "chồng" đồng ý cho đi một tuần, với điều kiện chồng và cha chồng cô cùng đi theo. Nhưng vừa đến Tân Sơn Nhất, lợi dụng lúc đông người, P. đã lẻn trốn, bỏ lại "chồng" và cha chồng tại sân bay.
Tại cơ quan điều tra, Trần Thị Mỹ Phượng khai nhận chỉ bắt đầu "nghề" buôn phụ nữ cách đây một năm. Phượng thỏa thuận với một nhân vật người Malaysia tên là Chol về việc tuyển chọn và đưa gái sang Malaysia với giá "trọn gói" (Phượng được hưởng) là 1.800 USD/người. Toàn bộ chi phí như tiền ăn, khách sạn, vé máy bay Phượng lo. Riêng người dắt gái được Phượng "trả công" từ 4-8 triệu đồng, tùy gái đẹp hay không đẹp. Trước khi đưa gái sang Malaysia, Phượng fax tên và hộ chiếu của họ sang để Chol "chạy" hải quan cửa khẩu. Họ khai mỗi phụ nữ VN lọt qua được Malaysia phải chi 1.400 ringit. Nếu không bán được thì Phượng chịu hoàn toàn chi phí và cũng không lấy được 1.800 USD tiền công. 
Trong khi đó thì Phan Văn Long khai đã bắt đầu "làm ăn" với Phượng từ năm 2003. Mỗi lần giao gái cho Phượng, Long được trả 1,5 triệu đồng. Ngoài ra, Long còn 2 lần dẫn gái cho Phượng bằng cách đi vòng từ Singapore sang Malaysia để tránh bị phát hiện, mỗi lần 4 em. Tất cả chi phí Phượng lo, Long được trả công 300 USD mỗi chuyến. Riêng Phan Thị Hồng Yến thú nhận: từ tháng 6.2005 đến nay không còn dắt gái cho Phượng mà chuyển sang tiếp nhận gái từ nhà của Tiêu Liên Hữu rồi đưa sang Malaysia. Mỗi cô gái được chọn đưa tới Malaysia, Yến được trả công 1.500 USD. Dậu thì khai chỉ tính từ tháng 7.2005 đến nay đã giao được 12 cô gái. Trong đó, giao cho Phượng 7 cô, được trả 49 triệu đồng và giao cho Yến 5 cô, được 40 triệu đồng. Với số tiền trên, Dậu đã chi cho gia đình mỗi cô gái từ 2-2,5 triệu đồng và chi cho người dắt mối từ 1-1,2 triệu đồng. Khi bị bắt (ngày 27.3), tại nhà Dậu còn có 12 cô gái đến từ các tỉnh đang chờ người "trưởng đoàn" tới coi mắt (!).
Chỉ có Lý Thị Đào, ngụ ấp 2 xã An Thái Trung, Cái Bè, Tiền Giang thì khai nhận nhiều nhất: từ năm 2001 đến nay Đào đã đưa được khoảng 80 cô gái ra nước ngoài và nhận được số tiền công là 120 triệu đồng. Vụ án hiện đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Đã có gần 40 cô gái liên quan được triệu tập tới cơ quan điều tra để cung cấp thêm thông tin. (H.Ph)

