 Long An: bắt 2 đối tượng quấy rối phụ nữ
Từ cuối năm 2001, các cô gái, nhất là nữ công nhân của các nhà máy trên địa bàn xã Nhựt Chánh (Bến Lức), luôn bị ám ảnh và không dám ra đường một mình vì sợ bị đâm vào mông. Đến cuối năm 2003, tình trạng này có phần lắng xuống, nhưng từ đầu năm 2004 đến nay những kẻ quấy rối hoạt động trở lại và dùng kim tiêm để tấn công phụ nữ. 
Theo cơ quan điều tra, tuy chưa có con số thống kê chính thức, nhưng số nạn nhân bị nhóm người này tấn công đã lên đến gần 200 người. 

