Tính đến ngày 21.2, đã có 3 ông Vụ phó của cơ quan Thanh tra Chính phủ (gồm Bùi Xuân Bảy, Lương Cao Khải, Dương Văn Lực) bị Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an bắt giam vì nằm trong đường dây tham nhũng liên quan đến các dự án quan trọng của Tổng công ty Dầu khí - Petro Việt Nam. 
"Đổi" 27 triệu đồng lấy một kết luận thanh tra
Đây chính là các thành viên chủ chốt của đoàn thanh tra đã tiến hành công tác thanh tra một loạt dự án của ngành dầu khí như: dự án kho cảng Thị Vải, dự án 2 triệu m3 khí, dự án bazan siêu mảnh và dự án xây dựng khu nhà 154 Nguyễn Thái Học (Hà Nội). Do ông Bùi Xuân Bảy trước đây làm việc trong ngành dầu khí, nay lại trở về thanh tra ngành nên ông này đã trở thành đầu mối quan trọng giúp hai bên dàn xếp với nhau. Trong 4 tháng mà Đoàn thanh tra của ông Lương Cao Khải trực tiếp vào làm việc tại các đơn vị dầu khí ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), các cán bộ thanh tra đều ăn nghỉ tại các nhà khách của ngành dầu khí, khi đi kiểm tra thì cũng đi ô tô của ngành dầu khí, chưa kể việc các đơn vị bị thanh tra phải chiêu đãi, tiệc tùng liên miên tiếp đoàn. 
Đáng chú ý, trong kết luận thanh tra về dự án kho cảng Thị Vải, mặc dù đã xác định rõ trách nhiệm trong việc để xảy ra những sai phạm nghiêm trọng, nhưng Đoàn thanh tra đã cố tình "bỏ quên" các sai phạm và nương nhẹ khi đề nghị xử lý những cán bộ liên quan. Trong khi kết luận thanh tra xác định chi phí đầu tư của dự án vượt 14 triệu USD so với tổng dự toán Chính phủ phê duyệt, thiệt hại do thi công kéo dài thời gian là 113 tỉ đồng, số tiền sai phạm về tài chính là 134,3 tỉ đồng thì ông Lương Cao Khải chỉ kiến nghị xử lý thu hồi về cho ngân sách Nhà nước 134,8 tỉ đồng và 115.965 USD, đề nghị xuất toán chỉ còn hơn 8,2 triệu đồng. 
Phó trưởng đoàn Thanh tra Bùi Xuân Bảy (với sự chấp thuận của Trưởng đoàn Lương Cao Khải) cũng sửa lại nội dung đề nghị xử lý hình sự đối với một số cán bộ chịu trách nhiệm trực tiếp về công trình này (những cán bộ này vừa qua đã bị Cơ quan ANĐT khởi tố), trong đó có Giám đốc Công ty thiết kế và xây dựng dầu khí (PVECC) Nguyễn Trọng Nhưng và 2 ông phó giám đốc Ban quản lý dự án là Bì Văn Tứ và Đậu Hồng Lạc. Đổi lại, ông Bảy đã được một số người (trong diện bị thanh tra) đưa hối lộ 27 triệu đồng và giúp cho con trai của ông Bảy được vào làm việc tại một công ty của ngành dầu khí.
Trả lời Báo Thanh Niên ngày 21.2, ông Quách Lê Thanh, Tổng thanh tra Chính phủ (TTCP) cho biết, trước khi ông Bảy bị bắt, lãnh đạo TTCP đã yêu cầu các thành viên trong đoàn thanh tra làm kiểm điểm và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc tự kiểm điểm này, nhưng ông Bảy không thừa nhận có sai phạm. Tuy nhiên, hôm qua, với việc cơ quan điều tra đã tiến hành bắt giữ ông Bảy, Đảng ủy, lãnh đạo cơ quan TTCP đã ra quyết định đình chỉ chức vụ Phó Vụ trưởng và đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Bảy.
Ba lần đưa tiền
So với ông Bùi Xuân Bảy thì Trưởng đoàn thanh tra Lương Cao Khải còn cao tay hơn nhiều. Quá trình điều tra đã làm rõ, lợi dụng chức trách được giao làm Trưởng đoàn Thanh tra công trình kho cảng Thị Vải và các công trình xây dựng khác do Công ty PVECC làm tổng thầu, ông Lương Cao Khải đã có hành vi nhận tiền của phía đang bị thanh tra để mua đất, buộc phía đang bị thanh tra phải đến sửa chữa nhà riêng cho mình... mà Thanh Niên đã từng phản ánh trong các loạt bài trước đây. Chính vì thế mà ông Lương Cao Khải bị Viện KSND tối cao ra các quyết định phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt giam về tội "lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ". 
Đáng chú ý là mới đây, theo một số nguồn tin có thẩm quyền, trước khi bị bắt ông Lương Cao Khải đã 3 lần đưa tiền, tổng cộng 110 triệu đồng (lần đầu để trong túi quà, hai lần sau để trong tập tài liệu) cho một cán bộ lãnh đạo của TTCP. Quan chức này ngay sau đó đã nộp số tiền trên cho cơ quan có thẩm quyền và việc này đã được lập biên bản ngay trong tháng 10.2005. Điều lạ lùng là tại cơ quan điều tra, ông Lương Cao Khải khai rằng số tiền trên là để "trả tiền mua thuốc chữa bệnh" mà gia đình quan chức nói trên đã mua giúp hộ! 
Hiện nay, cơ quan chức năng vẫn đang xem xét việc: có coi chuyện ông Lương Cao Khải đưa tiền như một bằng chứng về việc "chạy tội" với lãnh đạo TTCP hay không ?

