Ngày 15/1, nguồn tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) cho biết phải đến 23 giờ ngày 14/1, công tác khám xét, tạm giữ hàng lậu trên 3 chiếc xe buýt chạy tuyến TP.HCM - Phnom Penh (Báo Thanh Niên đã thông tin) mới hoàn tất. Ngay trong đêm, Cơ quan CSĐT đã mời 8 người liên quan về trụ sở CSĐT để làm việc. 
Theo thống kê ban đầu, số hàng bị tạm giữ không có hóa đơn chứng từ, gồm: 145 chai rượu ngoại; trên 50 điện thoại di động cao cấp các loại (O2, Motorola, Sony Ericsson...); 240 bộ đề xe hơi... Tại trụ sở công an, các đối tượng liên quan bước đầu khai nhận, mỗi lần xe qua cửa khẩu đều phải chi tiền cho cán bộ hải quan. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

