Ngày 11/11, thượng tá Nguyễn Đức Long, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP Hà Nội cho biết: Cơ quan công an vừa tiến hành khám xét khẩn cấp nơi làm việc, nơi ở của Nguyễn Đức Lợi (sinh năm 1955) - Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị, và Nguyễn Khắc Bi (tức Hùng, sinh năm 1951) - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư phát triển kinh tế Hà Nội (trụ sở ở 33 phố Tân Ấp, phường Phúc Xá, quận Ba Đình) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong việc môi giới bán nhà tại dự án Khu đô thị mới Nam Thăng Long.
Các đối tượng trên đã môi giới bán nhà biệt thự cho 40 khách hàng với thỏa thuận trả tiền chênh lệch từ 20.000-30.000 USD/suất và đặt cược trước 5.000 USD/suất với lời hứa tháng 6/2004 sẽ ký được hợp đồng. Bọn chúng đã thu của 40 khách hàng 200.000 USD tiền đặt cọc nhưng đến hẹn không ký được hợp đồng với chủ dự án là Công ty Ciputra. Khách hàng đòi lại tiền đặt cọc, bọn lừa đảo mới trả được cho 10 người số tiền 50.000 USD rồi tìm cách trốn tránh. 
Được biết, Công ty Ciputra đã có văn bản khẳng định với cơ quan công an là không ủy quyền cho bất kỳ một tổ chức, cá nhân nào đứng ra làm trung gian bán nhà tại Khu đô thị mới Nam Thăng Long mà chỉ có một văn phòng chuyên mua bán nhà đặt tại khu dự án. 

