UBND TP.HCM vừa có văn bản chấp thuận theo đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư về việc xử phạt Công ty Giám định và chuyển giao công nghệ, với hình thức không được thực hiện các hợp đồng tư vấn giúp việc đấu thầu đối với các gói thầu trong phạm vi thành phố quản lý trong thời hạn 1 năm và đăng tên trên bản tin Thông tin đấu thầu. 
Công ty này (đơn vị tư vấn đấu thầu gói thầu "Mua sắm thiết bị ngoại nhập" thuộc dự án đầu tư xây dựng nhà máy ống bê tông nhựa cốt sợi thủy tinh) đã vi phạm quy chế đấu thầu: tiết lộ bí mật hồ sơ, tài liệu, thông tin trong quá trình tổ chức đấu thầu, báo cáo không trung thực về hồ sơ dự thầu, năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu. Công ty Công trình Giao thông - Công chính (chủ đầu tư dự án) phải tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong việc đề xuất trúng thầu đối với nhà thầu không đáp ứng các yêu cầu cơ bản trong hồ sơ dự thầu của gói thầu nói trên.

