Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa triệu tập một số người liên quan tại Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Y tế TP.HCM (Yteco) lấy lời khai ban đầu để điều tra về vụ sai phạm nghiêm trọng tại công ty này.
Đáng chú ý, Cơ quan điều tra đã yêu cầu phía lãnh đạo Yteco cung cấp danh sách các cổ đông có cổ phần trong công ty nhằm xác định danh tánh của một số cổ đông "dù không mua nhưng vẫn có cổ phần". Đây là diễn biến mới sau khi Cơ quan điều tra khởi tố vụ án "buôn lậu", "trốn thuế"... xảy ra tại Yteco. Như Thanh Niên đã thông tin, qua kiểm tra, các cơ quan chức năng phát hiện lãnh đạo Yteco đã có hành vi cạo sửa chứng từ để nhập trên 56 tấn nguyên liệu và mặt hàng dược vào thị trường Việt Nam, tổng trị giá khoảng 7 triệu USD. 

