 Cấp giấy chứng nhận bào chữa cho luật sư của Nguyễn Hữu Thắng
Trong vụ án này, Thắng bị khởi tố về tội "đưa hối lộ" theo quy định tại Điều 289 BLHS 1999. Theo đó, 2 luật sư được chấp thuận đồng ý cho tham gia ngay từ giai đoạn tiến hành điều tra vụ án cho đến khi kết thúc phiên tòa sơ thẩm (nếu có). 
Ngay sau khi nhận được Giấy chứng nhận, Văn phòng Luật sư Phạm Hồng Hải đã gửi công văn tới Cơ quan điều tra, đề nghị được bố trí, sắp xếp lịch làm việc, gặp gỡ tiếp xúc với bị can Hữu Thắng. Trước đó, ngày 13-1-2006, bị can Thắng đã bị bắt tạm giam 4 tháng. Được biết, đến nay Hữu Thắng đã bước đầu có thái độ hợp tác, khai báo vụ việc với cơ quan điều tra. 
Sáng 23- 2, trao đổi với phóng viên, Luật sư Phạm Liêm Chính (người nhận lời bào chữa miễn phí cho cầu thủ Văn Quyến) cho biết: đến nay, Luật sư Phạm Liêm Chính cũng vẫn chỉ nhận được ý kiến trả lời của cơ quan điều tra khẳng định là hiện tại Văn Quyến chưa có nhu cầu mời luật sư bào chữa. Do vậy, trong vụ tiêu cực của các cầu thủ, HLV bóng đá, chỉ có duy nhất nguyên HLV Nguyễn Hữu Thắng được cơ quan điều tra đồng ý cấp giấy chứng nhận bào chữa cho luật sư 

