Hôm qua 26.2, nguồn tin từ Công an Q.7 cho biết, gia đình của chị Nguyễn Kim C., 34 tuổi (ngụ ở đường Trần Xuân Soạn, Q.7) - nạn nhân đã bị tử vong hôm 24.2 do làm thẩm mỹ bơm ngực (Báo Thanh Niên đã thông tin) đã đến trình báo vụ việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Q.7. 
Hiện Công an Q.7 đang tiến hành truy tìm người phụ nữ đã bơm ngực cho chị C. Thông tin ban đầu cho biết, sau khi nạn nhân bị biến chứng nguy kịch phải nhập viện, người phụ nữ làm thẩm mỹ dạo này đã bỏ trốn và tắt luôn máy điện thoại di động.

