Vợ chồng Cao Văn Bạch và Tôn Thị Na (cùng ngụ tại P.Vĩnh Thạnh, thị xã Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) vừa gửi đơn yêu cầu các cơ quan tiến hành tố tụng của tỉnh bồi thường gần 9 tỉ đồng do bị thiệt hại từ bản án oan của TAND tỉnh. 
Nguyên do năm 1995, vợ chồng ông Bạch (lúc ấy là chủ doanh nghiệp tư nhân Tuấn Sang) vay của ngân hàng và một số cá nhân gần 3 tỉ đồng để mở rộng sản xuất. Cho rằng vợ chồng ông Bạch có hành vi "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" trong việc vay số tiền trên, cơ quan tiến hành tố tụng của tỉnh đã khởi tố vụ án, bắt giam ông Bạch và ngày 9/4/1998, TAND tỉnh tuyên phạt ông Bạch án 20 năm tù, bà Na 3 năm tù (án treo). Vợ chồng ông Bạch kháng cáo kêu oan và ngày 17/11/1999, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM xác định "chưa có căn cứ để kết tội" nên đã hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại. Sau gần 2 năm điều tra lại, ngày 12/7/2001, vụ án được xét xử lần thứ hai và TAND tỉnh vẫn kết luận ông Bạch, bà Na có tội nhưng chỉ tuyên phạt ông Bạch 5 năm tù; bà Na 3 năm tù (án treo). Ông Bạch, bà Na lại tiếp tục kêu oan và trong phiên tòa phúc thẩm ngày 21/3/2002, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM hủy bản án sơ thẩm lần thứ hai vì không có cơ sở để kết tội. Sau 42 tháng giam oan ông Bạch, cơ quan tiến hành tố tụng của tỉnh đã thừa nhận ông Bạch, bà Na không có tội bằng quyết định đình chỉ điều tra ngày 7/4/2003. 

