 Muốn online phải trình chứng minh thư
Thứ trưởng Bộ Văn hóa thông tin Đỗ Quý Doãn: Quy định tuổi để hạn chế tiêu cực 
Khi đưa quy định tuổi dưới 14 phải có người bảo hộ, phải xuất trình CMND thì bàn cãi rất nhiều. Quy định này xuất phát từ tình hình thực tế, nhất là sau khi chúng tôi đi kiểm tra về lắc, ma túy thì các địa phương đều cảnh báo "nếu các ông không quan tâm đến các đại lý Internet thì đến lúc nào đó lại phải đi xử lý như các động lắc". Rõ ràng đối với các đại lý Internet thì thanh thiếu niên, học sinh vào là chủ yếu. Họ tới làm gì? Games, chat, e-mail, còn nghiên cứu thì rất ít, hiếm lắm. Cho nên quy định này để hạn chế tiêu cực chứ người đường đường chính chính vào để làm việc tốt thì chẳng ảnh hưởng gì cả. Ông Thắng nhấn mạnh, lần này thông tư tăng cường hơn trách nhiệm của người cung cấp dịch vụ Internet, trong đó nêu rõ quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của các doanh nghiệp. "Ví dụ doanh nghiệp phải tổ chức lớp tập huấn cho các đại lý, phải ban hành các hợp đồng mẫu, phải xây dựng, cài đặt chương trình phần mềm quản lý tập trung ở doanh nghiệp. Tức là thông qua các đường thông tin trực tuyến doanh nghiệp có thể liên lạc đến tất cả các đại lý. Tương tự như vậy, các đại lý cũng phải cài đặt chương trình phần mềm để ngăn chặn các trang web độc hại, cũng như lưu giữ các thông tin cần thiết về người sử dụng dịch vụ" - ông Thắng nói. 
Dưới 14 tuổi phải có người lớn đi kèm 
Đối với người sử dụng dịch vụ Internet có quy định đối tượng phải từ 14 tuổi trở lên. Khi sử dụng dịch vụ phải xuất trình giấy tờ tùy thân như giấy CMND. "Đây là những người đã thành niên, có ý thức về hành vi của mình và có thể tự sử dụng các dịch vụ đúng mục đích" - ông Thắng cho biết. 
"Còn đối với các cháu vị thành niên dưới 14 tuổi thì không phải không được vào các đại lý nhưng muốn vào phải có sự bảo hộ, giám sát của người lớn. Người lớn đi giám hộ phải xuất trình giấy tờ tùy thân. Quy định này, chúng tôi xác định đại lý Internet không phải là môi trường dành cho trẻ con. Qua khảo sát, các đại lý hiện cung cấp chủ yếu là games, chat hoặc e-mail. Cũng có một số rất ít dùng cho mục đích học tập nhưng chủ yếu vẫn là ở trường, ở nhà và cơ quan. 

