Mặc dù 8h sáng nay (2/3) phiên tòa xét xử cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gadd, 62 tuổi) mới bắt đầu nhưng ngay từ 6h, khu vực TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đông chật các phóng viên trong và ngoài nước có mặt để đưa tin.&gt;&gt; Báo chí nước ngoài "làm nóng" phiên tòa xét xử cựu ca sĩ Gary Glitter
8h00, Gary Glitter được dẫn giải đến tòa trong chiếc áo thun đen bó sát người làm nổi bật một thân hình vạm vỡ. Gary đội chiếc mũ lưỡi trai đen với hai chữ “Hip Hop” thay vì một chiếc khăn như mong muốn. Vừa bước ra khỏi chiếc xe dẫn giải, Gary đã giơ 2 ngón tay tạo thành hình chữ V để chào các nhà báo. Nhanh như chớp tất cả các phóng viên đều nhào tới chen lấn, xô đẩy nhau để chụp cho được những bức ảnh đầu tiên về cựu ca sĩ này. Một vài phóng viên bị chen té ngã ngay bậc cầu thang dẫn lên phòng xử, một số phóng viên khác tỏ ý bực dọc vì bị xô văng ra ngoài. Lực lượng dẫn giải phải vất vả lắm mới lách ra khỏi đám phóng viên vây quanh đưa Gary Glitter vào trong.
Các phóng viên nước ngoài tụ tập trước sảnh tòa án Tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu để đưa tin
Thoát ra khỏi đám đông vào được khu vực xử kín, Gary Glitter thở phào nhẹ nhõm và gạt vội những giọt mồ hôi, không quên buông những tiếng cằn nhằn vì bị phóng viên xô đẩy làm gãy cái gọng kính. Ngay sau đó, Gary Glitter đã thay ngay một chiếc kiếng trắng và có một cuộc trao đổi ngắn với Luật sư Lê Thành Kính về một vài chi tiết trong bài bào chữa. Trông Gary Glitter không có vẻ gì lo lắng, râu được cắt tỉa gọn gàng, thậm chí, ông ta còn không quên khen cô phiên dịch xinh đẹp!
Tham dự phiên tòa, ngoài những người tiến hành tố tụng, 2 phiên dịch, bị cáo, còn có 8 người khác. Trong đó, có 2 người bị hại, đại diện cho người bị hại và các nhân chứng. Ngay phần thủ tục đầu phiên tòa, thư ký phiên tòa đã phải nhắc nhở Gary Glitter phải cởi chiếc mũ ra khỏi đầu. Gary Glitter răm rắp làm theo nhưng không quên giơ tay vuốt lại chùm tóc trắng duy nhất ở sau ót giống hệt chùm râu dưới cằm.
Phóng viên các hãng thông tấn trong và ngoài nước vây chặt Gary Glitter để săn ảnh
Sau khi VKSND tỉnh công bố bản cáo trạng, HĐXX đã tiến hành xét hỏi Gary Glitter về những hành vi dâm ô với hai nạn nhân D. và N. Dường như Gary cố tình "lãng tai" nên buộc phiên dịch phải lặp đi lặp lại câu hỏi rất nhiều lần. Phiên tòa diễn ra khá căng thẳng và Gary được cho nghỉ giải lao 15 phút. Trước khi bước ra khỏi phòng để nghỉ, Gary 
Có nhiều hãng tin lớn quốc tế cử phóng viên đến theo dõi phiên tòa này như BBC, Reurter, Sky News Television... Sky News Television của Anh thuê hẳn đường truyền của Trung tâm viễn thông quốc tế khu vực II để phát sóng trực tiếp với giá 7.000 USD trong hai ngày xét xử Gary Glitter.không quên đội nón lên đầu và chỉnh sửa lại trang phục. Khi được dẫn ra khỏi phòng xét xử, vẫn với bộ điệu từ trước đến nay, Gary Glitter giơ hai ngón tay vẫy vẫy và cười rất tươi với đám đông cánh nhà báo. Tuy vậy, bị cáo Gary Glitter vẫn không mở miệng phát biểu một lời nào trước hàng loạt câu hỏi của cánh phóng viên nước ngoài.
Sau cuộc bủa vây Gary Glitter, cánh phóng viên chuyển hướng sang đặt hàng loạt câu hỏi với luật sư bào chữa Lê Thành Kính. Ông Kính cho biết: "Phiên tòa chỉ mới tiến hành được hai phần là thủ tục và thẩm vấn. Mọi việc vẫn còn tiếp tục vào chiều nay". "Kế hoạch bào chữa của ông có đúng như dự định?" - Phóng viên The Sun hỏi. Ông Kính nói: "Đến giờ này mọi việc vẫn đúng trong kế hoạch của tôi". Phóng viên Thanh Niên: "Gary Glitter trả lời như thế nào trước phần thẩm vấn của HĐXX?", ông Kính cho biết: "Đa phần Gary phủ nhận những cáo trạng buộc tội!". Cánh phóng viên các hãng thông tấn nước ngoài còn vây chặt ông Kính đến tận ngoài cổng trụ sở TAND tỉnh. 
Luật sư Lê Thành Kính bị các phóng viên nước ngoài vây quanh ra tận cổng tòa án
Vụ đồi bại của Gary Glitter bị báo News of The World phát hiện và được Thanh Niên đăng tải. Ngay sau đó, Cơ quan Công an nhập cuộc điều tra và đã bắt giữ Gary Glitter khi y đang chuẩn bị xuất cảnh khỏi Việt Nam. Sau đó VKSND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đã truy tố Gary về hành vi “dâm ô với trẻ em”.
Gary Glitter là ca sĩ nhạc rock rất nổi tiếng ở Anh Quốc trong những năm 1970 với những bài hát đến nay vẫn còn được nhiều người yêu thích như I’m The leader of the Gang, Rock and Roll… Nhưng Gary Glitter lại có một sở thích là đi du lịch tới một số nước để thực hiện những thú vui bệnh hoạn của mình. Vì thế, báo chí nước ngoài liên tục săn đuổi Gary Glitter ở bất cứ đâu ông ta đặt chân đến.
14h chiều nay (2/3), phiên tòa xét xử cựu ca sĩ Gary Glitter (Anh) tiếp tục với sự quan tâm của đông đảo người dân địa phương. Trước cổng trụ sở TAND tỉnh, hàng trăm bà con ở thị xã Bà Rịa đã có mặt trước sảnh để chứng kiến chân dung của cựu ca sĩ “bệnh hoạn” này.
Trong phần xét xử chiều nay, phiên tòa tiếp tục thẩm vấn bị cáo Gary Glitter cùng các nhân chứng, người bị hại. Vẫn với thái độ tự tin, vui vẻ vì cho rằng mình không phạm tội, Gary Glitter tỏ ra khá thoải mái và luôn tươi cười trong phiên tòa. Tuy nhiên, bác bỏ những lời phủ nhận của Gary Glitter, đại diện Viện kiểm sát cho rằng với các chứng cứ mà Cơ quan điều tra thu thập được, cộng thêm lời khai của nhân chứng Oanh trước tòa “đã cho thấy Gary có hành vi dâm ô với em D.” và đủ căn cứ buộc tội Gary Glitter. Đại diện Viện kiểm sát đề nghị tuyên phạt Gary Glitter mức án từ 3-4 năm tù giam và không đề nghị bồi thường thêm cho những bị hại.
Tranh luận với Viện kiểm sát, luật sư Lê Thành Kính cho rằng đề nghị của Viện kiểm sát là quá nặng. Bởi các chứng cứ mà cơ quan chức năng thu thập được chưa đủ cơ sở để buộc tội Gary. Đúng 16h45, phiên tòa tạm dừng ngày làm việc thứ nhất, vẫn với điệu bộ như lúc sáng, Gary vẫy tay chào các phóng viên và đám đông! Thông tin chi tiết về phiên tòa của Gary Glitter sẽ được cập nhật đầy đủ hơn trong các bài báo tới.
Sáng mai (3/3), Tòa tuyên án! Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật các thông tin mới nhất để phục vụ bạn đọc.

