Kể từ ngày 18/11, ngay sau khi khởi tố vụ án, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BRVT) đã cử một đội trinh sát đi miền Tây để xác minh nhân thân và truy tìm tung tích của những cô gái đã từng xuất hiện tại ngôi biệt thự số 38 Trần Phú, P.1, TP Vũng Tàu...
Ít nhất là 5 cô gái !
Ngoài hai bé gái mà cơ quan điều tra (CQĐT) đã lấy được lời khai như Thanh Niên đã đề cập, còn có thêm ba cô gái nữa vừa được Công an BRVT xác định tên, tuổi gồm: T.T.B.T (ngụ An Giang); T.T.K.O (cả hai đều sinh năm 1981, ngụ Thốt Nốt, TP Cần Thơ) và B.T.C.T (sinh năm 1988, ngụ Châu Đốc, An Giang). Đặc biệt, bé gái 17 tuổi tên C.T đã từng quen biết G.Glitter từ lúc còn ở Campuchia và theo G.Glitter về VN. Trong các tháng 7, 9, 10 và 11 của năm 2005, các cô gái này đã đến Vũng Tàu đăng ký tạm trú với thời hạn 1 tháng cho mỗi lần ở cùng trong ngôi nhà G.Glitter tá túc. Chính từ những cô gái miền Tây này, hai cô gái ở Vũng Tàu đã quen biết với G.Glitter và dẫn đến những lần... quan hệ tình dục như họ đã khai với CQĐT. Chúng tôi đã được nghe các lời khai của những bị hại này và không khỏi bị "sốc" khi được biết rằng G.Glitter không chỉ quan hệ tình dục thông thường với họ mà ông ta còn có những sở thích hết sức bệnh hoạn trong hoạt động này và dụ dỗ những bé gái chiều theo...
Chiều ngày 21/11, thượng tá Trương Đình Tựu, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14), Công an tỉnh BRVT cho biết, theo thông tin mới nhất từ nhóm trinh sát ở miền Tây thì những cô gái này thuộc thành phần thường xuyên vắng mặt tại địa phương để đi làm ăn xa nhà dù các cô còn rất trẻ. Về phần mình, tuy chưa tìm được luật sư (dù Lãnh sự quán Vương quốc Anh đã đưa cho một bản danh sách dài những luật sư có tên tuổi) nhưng G.Glitter đã chứng minh mình là một kẻ lọc lõi, am hiểu pháp luật và phương pháp đối phó với CQĐT…
Sang VN để làm gì?
Trả lời mới nhất của G.Glitter với CQĐT của Công an tỉnh BRVT là ông ta đến VN để… làm tăng thêm thu nhập cho người dân Vũng Tàu, tìm cơ hội đầu tư và đi du lịch! Lão "yêu râu xanh" này thừa nhận tại Anh, ông ta đã từng quan hệ với một bé gái 14 tuổi và bị xử phạt 2 tháng tù; thừa nhận luôn việc có quan hệ tình dục với các cô gái ở Campuchia và bị chính phủ nước này trục xuất. Sau khi rời khỏi Campuchia, G.Glitter đến VN bằng con đường du lịch, qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, sau đó cùng cô bé gái tên C.T... đi một vòng xuống Long Xuyên, Châu Đốc và sau cùng chọn Vũng Tàu làm địa điểm dừng chân lâu dài. G.Glitter quan hệ rất thân thiết với bé gái C.T, đến mức có người dân ở Vũng Tàu đã từng nghe ông ta nói rằng: sẽ lấy C.T làm vợ (??!).
Là người khá nổi tiếng trong làng âm nhạc thế giới, sống gần hết một đời người trong cảnh sung túc, nhưng khi được các cán bộ điều tra hỏi về mối quan hệ với các bé gái VN thì G.Glitter lại đột ngột biến thành một kẻ ngây thơ đến... chịu không nổi: Ông ta luôn khẳng định là ông ta không hề biết các bé gái này còn rất nhỏ (có em chỉ mới 12 tuổi) mà cho rằng tất cả đều đã trưởng thành bởi "khi gặp tôi, họ đều nói là đã hơn 20 tuổi" (!!!). Trên thực tế, trẻ em VN phát triển khá chậm so với các nước trong khu vực. Kể chi tiết về những quan hệ giữa mình với các bé gái, G.Glitter nói ông ta chỉ giúp đỡ các bé này và... dạy nói tiếng Anh! Các bé gái ấy, có bé không biết chữ, nhiều bé tiếng Việt viết còn sai tới sai lui... Mấy em học tiếng Anh của G.Glitter để giao tiếp trong lĩnh vực nào?

