Chỉ từ những thông tin rất hạn chế về 2 vụ đụng độ của những thanh niên lứa tuổi "choai choai", nhưng Công an TP Hồ Chí Minh đã đánh giá đúng tính chất sự việc và kịp thời tung các lực lượng quyết liệt điều tra. Kết quả: 4 băng nhóm "xã hội đen" cực kỳ nguy hiểm đã lần lượt bị bóc gỡ, hàng chục tên đã bị bắt giữ. 
Lúc 2 giờ ngày 30/7, tại khu vực đường Nguyễn Du (phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM), một cuộc đụng độ dữ dội với dao, mã tấu và... súng ngắn theo đúng kiểu "xã hội đen" giữa hai băng nhóm đã xảy ra và kéo dài đến rạng sáng. Hậu quả là 3 đối tượng được đưa khẩn cấp vào bệnh viện để chữa trị các vết thương, trong đó có một đối tượng bị trúng đạn K59. Các đối tượng còn lại "rút êm" khỏi hiện trường và cũng không một dòng thông tin tố giác nào được gửi đến cho cơ quan chức năng. 
Gần 2 tuần sau, vào lúc hơn 23 giờ ngày 12/8, tại đường Tạ Uyên, quận 5 người dân cũng chứng kiến một cảnh tượng kinh hoàng khác. Một nhóm khoảng 10 thanh niên đi 8 xe gắn máy bất thần vung mã tấu đuổi chém 2 thanh niên đi bộ gây náo loạn cả khu vực. Hậu quả là 2 thanh niên này phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu ngay trong đêm đó và đến sáng hôm sau thì một người chết do vết thương quá nặng. 
Trung tá Nguyễn Việt Dũng, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM cho biết: "Ngay trong đêm xảy ra vụ chém nhau tại đường Tạ Uyên, Công an quận 5 đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và ghi lời khai ban đầu của nạn nhân. Đến sáng, khi một người chết thì Công an quận 5 chính thức báo cáo vụ việc lên Công an thành phố. Cơ quan điều tra cùng Phòng Cảnh sát hình sự tức tốc xuống ngay hiện trường. Qua đánh giá chứng cứ ban đầu, chúng tôi xác định đây là vụ hai băng nhóm thanh toán nhau bằng mã tấu. Hậu quả đã có 1 người chết, một số người bị thương, tính chất rất nghiêm trọng. Và ngay buổi sáng hôm đó chúng tôi đã tập trung các mũi nhọn điều tra". Và liên tiếp các ngày 13, 14, 15/8, Công an TP.HCM đã bắt giữ 8 đối tượng liên quan đến vụ án. Đáng lưu ý trong đó đã nổi lên một số "biệt danh giang hồ" quái dị như Heo (tức Đỗ Chí Huy, ngụ tại phường Phú Trung, quận Tân Phú), Gà (tức Hoàng Duy, ngụ phường 4, quận 11), Cu Đen (tức Phan Huỳnh Tấn Phương, ngụ tại phường 7, quận 11), Tô Ny (tức Thái Quốc Trung, ngụ tại phường 15, quận 5)... Các tay "sát thủ máu lạnh" này tuổi đời chỉ từ 17 đến 20, thuộc hai băng nhóm và có phân chia "lãnh địa" hoạt động theo đúng "bài bản" của thế giới ngầm. 
Riêng vụ "đụng độ" đêm 30/7 của hai băng nhóm tại quận Gò Vấp, tuy các "sát thủ" tuổi đời nhỏ hơn, thậm chí có nhiều tay chỉ mới tròn 16, nhưng tính chất nghiêm trọng hơn vì chúng sử dụng đến "hàng nóng". Các lực lượng phối hợp của Công an TP.HCM cũng đã vào cuộc quyết liệt và trong vòng chưa đầy 2 tuần đã bắt giữ 17 đối tượng thuộc hai băng nhóm. Trong đó băng sử dụng súng ngắn K59 bị bắt 3 tên, băng mã tấu 8 tên. Số còn lại là những đối tượng cung cấp vũ khí và "không tố giác tội phạm". 

