Trong một thời gian khá dài, từ năm 2002 đến tháng 6/2004, người dân ở nhiều vùng nông thôn thuộc huyện Châu Thành, TP Mỹ Tho (Tiền Giang) và Bến Tre rất hoang mang vì nửa đêm bị kẻ trộm đột nhập vào nhà lấy xe gắn máy, vàng, điện thoại di động, thậm chí lấy luôn tiền bạc để trong túi quần, giỏ xách, dây chuyền đeo trên cổ nạn nhân.
Đêm 17/4/2003, kẻ trộm đột nhập vào nhà anh Cao Văn Phước ở ấp 2, xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho và lấy đi một xe gắn máy. Trước khi bỏ đi, hắn còn đủ thời gian cởi bỏ... cái quần xà lỏn lại hiện trường. Tương tự, đêm 15/2/2004, hắn lẻn vào nhà chị Phùng Thị Ngọc Nhiêu ở ấp 1, xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho trộm một đồng hồ đeo tay, một điện thoại di động và 1,5 triệu đồng. Lần nầy hắn cởi bỏ lại một quần jeans, một áo thun và một đôi dép. Đêm 27/4/2004, hắn đột nhập vào nhà chị Cao Thị Ngọc Lan ở ấp Tây Hòa, xã Song Thuận, Châu Thành. Thấy chị Lan đang ngủ trong phòng và trên cổ có đeo sợi dây chuyền, hắn nhào đến giật rồi biến mất. Táo tợn hơn, đêm 5/6/2004, chị Nguyễn Thị Tuyết Vân ở ấp 1, xã Trung An, TP Mỹ Tho, đang ngủ cùng chồng ở trong phòng cũng bị hắn giật mất sợi dây chuyền vàng 3 chỉ. 
Trước đó, nhà anh Võ Văn Thanh Phong ở ấp Hòa, xã Nhị Bình, huyện Châu Thành, cũng bị lấy một xe gắn máy, một nón bảo hiểm, 3 hộp quẹt zippo, 1.450.000đ và một... quần xà lỏn(!). Trong quá trình điều tra truy xét, Công an Tiền Giang được tin Công an huyện Bình Chánh (cũ), TP Hồ Chí Minh đang tạm giữ xe gắn máy biển số 63K2-5327 của anh Võ Văn Thanh Phong. Anh Nguyễn Công Hiến hành nghề sửa xe gắn máy tại xã Bình Trị Đông, Bình Chánh cho biết: Ngày 24/6/2003, có một thanh niên khoảng chừng 30 tuổi, điều khiển chiếc Wave biển số nói trên, đầu đội nón bảo hiểm, đến gạ bán chiếc xe với giá 1,5 triệu đồng. Hỏi giấy tờ thì người thanh niên nọ bảo đây là "xe Miên" và làm giấy bán xe ghi họ tên người bán là Nguyễn Thành Minh, ngụ xã Trung An, Tiền Giang. Mua được xe với giá rẻ, thay vì mừng, gia đình anh Hiến cho rằng đã mua nhầm xe ăn cướp. Sợ vạ lây, ngay hôm sau anh Hiến đã mang xe đến trình báo và nộp cho Công an huyện Bình Chánh. Chuyện chỉ rõ ràng hơn vào một năm sau. 
Quá trình điều tra công an đã xác định được kẻ bán chiếc xe nói trên chính là Nguyễn Công Lực, sinh năm 1977, ngụ tại 33/4 Lê Thị Hồng Gấm, phường 6, TP Mỹ Tho, đã có 1 tiền án và 3 tiền sự về tội trộm cắp tài sản. Ngày 14/6/2004, cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khám xét khẩn cấp đối với Nguyễn Công Lực. Lúc đầu hắn đã đối phó bằng cách giả... khùng, nhưng sau đó Nguyễn Công Lực khai nhận hắn chính là kẻ đã liên tiếp gây ra 68 vụ trộm "liên tỉnh" trên địa bàn Tiền Giang và Bến Tre (32 vụ trên địa bàn huyện Châu Thành, Tiền Giang, 24 vụ tại TP Mỹ Tho và 12 vụ ở Bến Tre). Tổng số tài sản mà hắn khai nhận đã lấy trộm bao gồm 22 xe gắn máy các loại, 34,8 triệu đồng, 200USD, 4 xe đạp, 7 điện thoại di động, 2 đồng hồ, 4 sợi dây chuyền, 1 ti vi, 1 đầu đĩa...Tại cơ quan điều tra, Lực cho biết hằng ngày hắn thuê xe Honda ôm chở đi dò la và xác định địa điểm gây án. Đợi lúc nửa đêm hắn lẻn vào dùng dao cạy cửa, vách hoặc leo tường đột nhập vào nhà. Thời gian gây án chủ yếu từ 1-2h khuya. Việc cởi bỏ quần áo, dép... lại hiện trường, hắn cho biết làm như vậy nếu bị phát hiện sẽ giả vờ điên khùng để thoát. Toàn bộ xe gắn máy trộm được hắn mang đi tiêu thụ tại TP Hồ Chí Minh. Đồ đạc, vàng, điện thoại di động thì bán ngay tại Mỹ Tho để lấy tiền đánh bạc, uống bia ôm và bao gái. 

