 Hà Kiều Anh bị nghi trốn thuế 2 tỷ đồng
Theo cơ quan điều tra, trong quá trình lấy lời khai, Hà Kiều Anh luôn khẳng định mình không liên quan gì đến công việc làm ăn của chồng - ông Nguyễn Gia Thiều, giám đốc Đông Nam; và cô chỉ được "dựng" lên làm giám đốc Công ty Tam Nguyên. 
Nhưng khi cơ quan điều tra thu thập được hàng tá hóa đơn có chữ ký của Kiều Anh thì hoa hậu giải thích "không biết gì" và "đó là chữ ký giả". 
Cơ quan điều tra đang trưng cầu giám định số hóa đơn, chứng từ này. Phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra Nguyễn Thế Bình cho biết, nếu Hà Kiều Anh đúng là người ký số chứng từ gian lận thuế đó thì chắc chắn cô sẽ bị khởi tố. 
Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng đang xem xét sự liên quan của một số công ty không nằm trong hệ thống Đông Nam, đã có giấy tờ hợp thức hóa cho việc trốn thuế của Nguyễn Gia Thiều. Số tiền này lên đến hàng chục tỷ đồng. Theo lời khai của các vị giám đốc thì họ chỉ ký chứ không "nghĩ" gì cả. Tạm thời tên các công ty này chưa được tiết lộ. 

