Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam 2 người có hành vi dùng 119 ảnh khỏa thân đe dọa tống tiền. 
Trước đó, vào ngày 26.2, chị Nguyễn Thị H. sinh năm 1972 ở thị trấn Kỳ Anh, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh và anh Nguyễn Văn T. sinh năm 1982 ở xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa ra thị xã Hà Tĩnh và thuê phòng nghỉ ở khách sạn Hương Thủy. Họ đã bị Đinh Hữu Chiến (quê ở Nam Định), làm nghề chụp ảnh tại hiệu ảnh Thủy Hằng ở thị trấn Kỳ Anh (chủ mưu) cùng với Hà Thị Cẩm (ở thị trấn Kỳ Anh) chụp lén ảnh khỏa thân, rồi sau đó dùng số ảnh này để khống chế cưỡng đoạt 4,3 triệu đồng, 3,5 chỉ vàng và 1 điện thoại di động. Sau khi nạn nhân tố cáo, cơ quan công an đã bắt giữ Chiến và Cẩm, thu giữ tang vật tiền vàng và 119 kiểu ảnh khỏa thân. 

