Các siêu quậy này là công dân của net, xài điện thoại di động như người lớn, ăn mặc theo trào lưu hip-hop, tóc nhuộm kiểu siêu sao trong làng giải trí, yêu như những kẻ lãng tử... Cũng bởi những đặc trưng nổi trội này mà các công dân nhí dạng này phạm tội cũng rất @.
"Từ lớp 1 đến lớp 4 cháu là học sinh giỏi. Lớp 5 cháu là học sinh tiên tiến. Lớp 6 cháu là học sinh trung bình, vào học lớp 7 được ít ngày thì cháu bỏ học". Lộc liệt kê thành tích học tập theo biểu đồ xuống dốc của mình như vậy. Lý giải tại sao hồi bé học giỏi, càng lớn càng kém thì cu cậu bảo do hồi bé ngoan, lúc nào cũng nghe lời bố mẹ, thầy cô, càng lớn càng hư nên mới thế. Cụ thể là từ đầu năm lớp 6, cậu được bạn bè rủ đi chơi, đi chơi điện tử, chat... Lộc khẳng định, nếu cứ bình thường bây giờ cháu đang học lớp 10 rồi. Giọng cậu bé trầm xuống không biết có phải hối hận hay tiếc quãng thời gian 12 tháng bị sự quản thúc của các thầy giáo Công an nên không được "dạt vòm" cũng đám anh em huynh đệ tham gia những trận chiến đấu với các chiến binh trong thế giới games online. Mong rằng đó là sự hối hận thật tâm của một cậu bé khôi ngô có cái tên đầy hy vọng Phước Lộc.
Lộc được phong là "dũng sĩ diệt gia đình" về thành tích lấy đồ của nhà đi cắm. Bố làm giám đốc một doanh nghiệp Nhà nước, mẹ nguyên là phóng viên, Lộc lại là con một nên cậu không thiếu thốn về vật chất. Không phải bố mẹ cậu không quan tâm đến nhu cầu của con, cũng không phải họ quá khắt khen với cậu bé. Với họ, Lộc như một báu vật nên rất được cưng chiều. Thế nhưng, điều đó chưa đủ đáp ứng nhu cầu của cậu bé. Lúc đầu, cậu rút ruột bộ máy tính xịn Pentium 4 đi cầm được 520.000 đồng. Cậu mua một chiếc quần bò theo phong cách hip-hop. Đến tối, Lộc vào một hàng phở. Người bán hàng hỏi ngay: "Mua "pin" hả?". Trả 50.000đ, cậu được ngưuời bán đưa cho một gói nhỏ, bên trong là loại lá mà người ta gọi là tài mà. Tôi bảo: Trông cháu hiền lành, xinh xắn, lại bé thế này sao người ta biết muốn mua "pin". Lộc bảo, hồi đó cậu để tóc vàng, quần áo cũng xịn nên biết là dân chơi. Cậu bé còn giải thích tiếng lóng, "pin" có nghĩa là năng lượng, tài mà cũng là một loại ma túy, "chơi" vào ảo lắm. Đây không phải lần đầu tiên Lộc sử dụng. Trước đó đã 2 lần cậu hút thử, ảo giác đến mức quên cả nickname khi muốn vào chat với bạn. Lần thứ hai, cậu bé "chộp" ngay chiếc điện thoại di động Nokia của bố khi ông đang ngon giấc. Đặt được 1,5 triệu đồng, Lộc cùng 15 đứa bạn đi uống rượu. "Cháu đã đem bao nhiêu đồ của nhà đi cầm?" - tôi hỏi. Lộc nhẩm tính, nào là 3-4 cái xe đạp, mấy lần định ôm đầu đĩa nhưng bị bắt quả tang...
Khi gia đình đề cao cảnh giác, cậu cùng nhóm bạn đi ăn trộm. Lộc còn nhớ phi vụ ở phường Trung Liệt. Hôm đó, chơi điện tử tới 12h đêm, đợi đến 1 h sáng, Lộc, Đông, Tú vào ngôi nhà có ban công, cửa sổ mở mà cả bọn đã "tăm" ban ngày. Lộc được phân công cảnh giới, Tú kiệu Đông trèo lên tầng 2. Khi Đông lấy được đầu đĩa đi ra, có tiếng kẹt cửa. Đông vội vứt đồ xuống cho Tú. Lộc, Tú vừa ôm đồ vừa cắm đầu chạy. Đông chảy từ lan can xuống bị thương ở chân nhưng cũng tẩu thoát được. Vụ đó trót lọt, đầu đĩa bán được 2,3 triệu đồng. Đây không phải là vụ duy nhất.
Có vụ nhóm của Lộc gặt hái tới 5 triệu đồng. Chúng khéo léo tới mức ra ở tầng hai của một ngôi nhà đang xây hàng chục lần để lấy vật liệu mà thợ xây ngủ ở tầng dưới không hề biết. Tiền kiếm được chúng thường để mua heroin, thuê nhà nghỉ. Thuê nhà nghỉ để sống theo kiểu... bầy đàn là mốt của những nhóm trẻ dạt vòm như Lộc. Những sinh hoạt bên trong nhà nghỉ này là những trận cười thâu đêm, những cuộc vui không biết tàn khi có rượu, đồ ăn và túy. Hơn cả thế còn có "người đẹp". Các đôi trong nhóm không thiếu, riêng với Lộc thì luôn có người yêu bên cạnh. Về khoản này cậu đào hoa lắm, Lộc vốn đẹp trai mà.
Những cuộc "hành tẩu trên giang hồ" khiến Lộc kết giao được với vô số bạn. Này nhé, nhóm bạn ở Trại Găng 20 người, nhóm Trần Khát Chân hơn 10 người, nhóm đê Tô Hoàng 7 người, nhóm Gia Lâm 10 người, nhóm Cẩm Hội 15 người... Đấy chỉ là điểm mặt sơ sơ vì cùng một lúc cậu không nhớ hết. Lộc bảo rằng, bọn cháu quen nhau theo dạng dây chuyền. Từ nhóm này dắt dây sang nhóm khác và nhóm nào cũng thân. Bạn của Lộc có đặc trưng nổi bật là cùng hư, có thể overnight thoải mái. Cũng chính những cuộc giao ngày càng nhiều như thế này mà Lộc ít về nhà hơn, bố mẹ có đi tìm cũng không biết con đang ở chốn nào.
Đỉnh điểm hành vi phạm tội của cậu bé và nhóm bạn là vụ cướp taxi. Lộc hẹn cả bọn ra Nhà thi đấu quận Hai Bà Trưng rồi cùng sang nhà một bạn gái bên Gia Lâm. Cả bọn chuẩn bị 5 con dao, 1 thanh kiếm. Sẩm tối, chúng gọi taxi về đê Thanh Nghị. Đến địa điểm đã định, Lộc xuốg bảo lái xe đợi. 3 bạn ngồi bên trong giả vờ hỏi mượn bật lửa rồi nhân cơ hội gí dao vào cổ lái xe. Người lái xe đành phải đưa một ví, 1 đồng hồ, 1 dây chuyền, 1 áo da cho chúng. Xong, chúng lấy khăn trói tay anh lại, đưa đồ cướp được cho Lộc rồi chạy ra các hướng khác nhau. Lộc ôm "chiến lợi phẩm" trốn xuống Linh Đàm ngồi đợi xuống 2 tiếng đồng hồ, đồng bọn mới tìm đến.
Bên cạnh "người hùng" thường có "mỹ nhân", Lộc cũng thế. Cậu khoe đã từng có 5 người yêu. Người cậu yêu lâu nhất là vài tháng, ngắn nhất là vài ngày. Có cô bé hàng xóm tên H. thích mê cậu. Cô bé này vốn ngoan, chăm học nên cậu không muốn yêu vì sợ ảnh hưởng đến bạn ấy. Nhưng ít hôm sau, H. tìm gặp và bảo sẽ bỏ học để đi bụi cùng Lộc. Còn cô bé có nicknam girlba... boybuong... thì quen qua chat đêm. Cô bé cũng khá xinh, tóc vàng, ăn mặc mốt, con nhà giàu, kém Lộc một tuổi. Ít ngày sau, cô bé đi đêm cùng nhóm Lộc và thẳng thắn bày tỏ: "Anh có thích em không?". Một câu hỏi đơn giản thế nhưng bắt đầu một "mối tình" mới của hai đứa trẻ dạt vòm. Yêu dễ dãi, chia tay cũng chẳng khó khăn là mấy, đó là đặc trưng của những mối tình trẻ con như chúng. Tôi đã rất bất ngờ khi Lộc cho biết cậu đã có quan hệ như người lớn với hai cô người yêu. Lộc nói chuyện đó dễ dàng, thản nhiên không chút e ngại. Cậu bảo rằng các bạn gái của em tự nguyện như thế.
Hiện giờ, Lộc đã trở về với gia đình sau một năm được học tập, giáo dục tập trung. Cậu bảo rằng sẽ ở nhà mấy ngày với bố mẹ, sau đó đi học tiếp ở nơi dành cho những đứa trẻ đặc biệt như cậu. Lộc bảo rằng, hai năm lêu lổng đã nếm đủ "mùi đời", cậu muốn làm lại để yên lòng bố mẹ, để có tương lai tươi sáng. Tôi tin rằng sau những "trải nghiệm" đã qua, Lộc sẽ làm được điều em muốn.

