 Làm rõ đối tượng hành hung nhà báo ở Hậu Giang
Kết luận điều tra cho thấy ông Trần Văn Minh, đại biểu HĐND tỉnh, đã chỉ đạo người thân trong gia đình và công nhân “đối đầu” với phóng viên dẫn đến xảy ra xô xát. Công an xác định hai người trực tiếp hành hung là Trần Anh Vũ và Trần Thị Tuyền. Nguồn tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết ngoài việc xử lý hai đối tượng cố ý hành hung nhà báo, các cơ quan chức năng cần thiết phải có ý kiến với đại biểu HĐND Trần Văn Minh. 
Xung quanh vụ phóng viên Cao Hoàng Phong của báo SGGP bị lực lượng liên ngành giật máy ảnh khi đang tác nghiệp (TT 24-12), chiều 27-12, ông Bùi Hữu Nhơn - chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ - cho biết Quận ủy và UBND quận Ninh Kiều đã chỉ đạo phường Xuân Khánh yêu cầu những người làm nhiệm vụ hôm đó phải làm bản tường trình. 

