 Đề nghị giảm án phạt cho 2 bị cáo Ngày 22/3, phiên tòa xét xử vụ "cố ý làm trái", "đưa hối lộ" tại Công ty Sinhanco đã kết thúc phần tranh luận. Trả lời đối đáp với luật sư bào chữa cho bị cáo Vũ Tá Thái và Nguyễn Thị Tuyết Hoa (Thái bị đề nghị 4 - 6 năm tù, Hoa bị đề nghị 3 - 4 năm tù về cùng tội danh "tàng trữ, lưu hành giấy tờ có giá giả"), công tố viên đã đề nghị Hội đồng xét xử giảm đáng kể hình phạt đối với 2 bị cáo trên vì theo công tố viên một phần trong trong chuỗi hành vi phạm tội của 2 bị cáo đã xảy ra trước ngày 1/7/2000 (ngày Bộ Luật Hình sự mới có hiệu lực). 
Và trong Bộ Luật Hình sự năm 1985 thì không quy định hành vi phạm tội này. Do đó 2 bị cáo này chỉ chịu trách nhiệm đối với những hành vi phạm tội sau ngày 1/7/2000. 
Đáng chú ý là tại phiên toà, công tố viên đã đề nghị HĐXX kiến nghị các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ vai trò của 2 nhân chứng là Thái Bình Quốc (nguyên thủ quỹ Công ty Sinhanco chi nhánh TP.HCM. Theo lệnh của bị cáo Thuận, ông Quốc đã chi hàng tỉ đồng để Thuận thực hiện các hành vi vi phạm mà không có bất cứ một hoá đơn chứng từ nào) và Huỳnh Tân (nhân viên Công ty Dịch vụ Thương mại BR - VT. Ông Tân là mắt xích quan trọng liên kết chuyện mua bán hoá đơn giữa Công Sinhanco và Công ty Thương mại Tổng hợp BR - VT. Ngày 23/3, toà nghỉ để nghị án và sẽ tuyên án vào sáng thứ hai, 27/3.

