Tiếp tục điều tra mở rộng vụ án "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, đưa và nhận hối lộ" của đoàn thanh tra chính phủ khi tiến hành thanh tra tại công trình kho cảng Thị Vải (thuộc Tổng công ty dầu khí Việt Nam), ngày 21/2, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt giam, khám xét nơi ở và nơi làm việc đối với ông Bùi Xuân Bảy, Phó vụ trưởng Vụ Thanh tra giải quyết khiếu nại tố cáo khối kinh tế tổng hợp (Vụ 2) Thanh tra Chính phủ.
Tháng 5/2002, ông Bảy được Tổng thanh tra Chính phủ giao nhiệm vụ làm Phó trưởng đoàn tiến hành thanh tra tại công trình tuyến ống kho cảng Thị Vải. Trong quá trình thanh tra, Bùi Xuân Bảy đã phát hiện được những sai phạm nghiêm trọng liên quan đến việc thi công công trình này của một số lãnh đạo Công ty thiết kế và xây dựng dầu khí, Công ty kinh doanh và chế biến các sản phẩm dầu khí nhưng đã không đưa những sai phạm này vào kết luận thanh tra. Để được bỏ qua những sai phạm "tày trời" khiến Nhà nước phải bỏ ra hàng chục tỉ đồng khắc phục hậu quả, các đối tượng bị thanh tra đã hối lộ ông Bảy trên 20 triệu đồng. Ngoài ra, ông Bảy đã yêu cầu các đơn vị trên phải sắp xếp cho con trai mình vào làm việc trong ngành dầu khí.

