 Nguyên viện trưởng Viện KSND quận 4 bị đề nghị truy tố về tội lừa đảo 
Trong đó, Thọ “đại úy” bị đề nghị truy tố về các tội giết người (giết Phan Lê Sơn và Hồ Phước Hưng trên đường Hải Triều vào rạng sáng 27-1-2000), đưa hối lộ, tổ chức đánh bạc; Nguyễn Văn Thành bị đề nghị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; năm bị can nguyên là trưởng, phó Công an phường 10, quận 4 và trưởng, phó đội cảnh sát hình sự Công an quận 4 bị đề nghị truy tố về tội nhận hối lộ (để làm ngơ cho sòng bạc của Thọ hoạt động). 
Trong vụ án này, nếu việc bắt Thọ “đại úy” là một “kỳ án” thì việc lật tẩy Nguyễn Văn Thành là một bất ngờ với dư luận. Theo kết luận điều tra, Thành có quan hệ rất mật thiết với Năm Cam, nên sau khi xảy ra vụ giết Sơn và Hưng, Thành đã nhận lời và hứa hẹn sẽ “chạy án” (VKSND TP) giúp Thọ. 
Do vậy, từ tháng 9-2000 đến 10-2001, Thành đã chủ động gọi, tiếp Thọ và Năm Cam nhiều lần tại nhà riêng rồi nhận quà biếu, trong đó đáng kể nhất là hai lần nhận tiền “chạy án” tổng cộng 4.000 USD. 
Trong quá trình điều tra, do không có tài liệu nào thể hiện Thành nhận tiền của Thọ để “chạy án” nên cơ quan điều tra cho rằng Thành phạm vào tội lừa đảo. 
Ngoài ra, trong phi vụ “chạy án” này, Thọ còn khai đã đưa tiền cho nhiều người khác với số tiền khoảng 100 triệu đồng, nhưng những người bị khai không thừa nhận. 

