Hôm 4/11, bà Nguyễn Thị Ước (ngụ ở huyện Chơn Thành) đã có đơn gửi Viện KSND huyện yêu cầu bồi thường trên 106 triệu đồng cho hơn 2 năm bị truy tố oan.
Trước đây, bà Ước từng bị TAND huyện Chơn Thành tuyên phạt 10 tháng tù giam về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Không đồng ý với án sơ thẩm, bà Ước kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 29/9/2004, TAND tỉnh Bình Phước đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để giải quyết lại. Sau quá trình điều tra, Viện KSND huyện Chơn Thành đã rút quyết định truy tố và tòa án đã quyết định đình chỉ xét xử vụ án đối với bà Ước.

