 Luật sư công: nên hay không nên?
Ông Đường nhấn mạnh trợ giúp pháp lý đang trở thành một xu thế tiến bộ trên thế giới, ở VN cũng vậy - nhất là trợ giúp pháp lý cho người nghèo. Từ đó thấy rằng Nhà nước cần có đội ngũ luật sư của mình để bào chữa giúp người nghèo. 
Ngược lại, phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Trần Thế Vượng cũng đưa một số lý do để chứng minh vì sao “không nên có” luật sư công, cũng như không nên đặt ra vấn đề này trong dự án Luật luật sư. 
Theo ông Vượng, luật sư hoạt động với tính chất người làm nghề tự do và được quản lý theo tổ chức nghề nghiệp của họ, có sự chi phối bởi điều lệ. Trong khi đó, pháp lệnh về công chức có nhiều điểm khác với đối tượng người hành nghề tự do. 
Không sôi động nhưng phiên thảo luận dự án Luật điện ảnh hôm qua cũng thu hút được khá nhiều ý kiến. 
Tiếp thu những ý kiến này, Bộ trưởng Bộ VH-TT Phạm Quang Nghị nói: “Đầu tư của Nhà nước cho nền điện ảnh là dĩ nhiên, không thể thôi hoặc là giảm ngay. Vẫn phải tăng lên. Nhưng vấn đề là tỉ lệ đầu tư đó sẽ ngày càng giảm hơn so với huy động đầu tư trong toàn xã hội. Đồng thời phải điều chỉnh để đầu tư của Nhà nước cho điện ảnh phải ngày càng hiệu quả hơn”. 
“Một số ý kiến cho rằng sẽ là nỗi kinh hoàng cho điện ảnh VN nếu như kịch bản các bộ phim đều phải đưa ra hội đồng xét duyệt, quan điểm bộ trưởng như thế nào?”. 
Trả lời câu hỏi này của báo giới bên lề Quốc hội hôm qua, Bộ trưởng Phạm Quang Nghị nói: “Thật ra qui định này không áp dụng đối với mọi kịch bản phim, Nhà nước chỉ duyệt kịch bản đối với những phim do Nhà nước đặt hàng, sử dụng kinh phí nhà nước”. 

