 Quá nhiều khoản tiền để... “bôi trơn”
Thông qua Nguyễn Minh Hưng, nguyên giám định viên Công ty Giám định hàng hóa xuất nhập khẩu VN (Vinacontrol), Hùng - Ánh đã chi số tiền 340 triệu đồng để nộp phí và hối lộ hàng loạt cán bộ khác như: Lê Hồng Long (nguyên phó giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu đường biển Vũng Tàu - gọi tắt là Công ty Đường biển Vũng Tàu), Phùng Công Thắng (nguyên cán bộ Công ty Đường biển Vũng tàu), Hoàng Hải Lam (nguyên đội phó đội kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan tại giàn khoan và thủ tục phương tiện vận tải xuất nhập cảnh thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng sân bay Vũng Tàu)... 
Tại tòa Hùng “xì tẹc” thừa nhận toàn bộ hành vi đưa hối lộ này. HĐXX hỏi Nguyễn Minh Hưng về những khoản chung chi, Hưng không thừa nhận đó là tiền hối lộ mà đó chỉ là tiền “bồi dưỡng”. 
HĐXX hỏi: “Ngoài những người này bị cáo còn lấy tiền của Hùng đưa cho ai nữa?”. “Dạ bị cáo đưa cho nhiều cơ quan hữu quan khác như cảng vụ, hải quan, biên phòng... bị cáo không nhớ hết được”. HĐXX cho gọi Hoàng Hải Lam. Lam khai từ tháng 7-2001 đến 10-2002 đã làm “thủ tục” 39 chuyến tái xuất và 29 chuyến tạm nhập, được chi 58 triệu đồng. Lam nói không phải một mình mình “ôm trọn” số tiền đã được chung chi mà phải chi cho nhiều người khác. 
Trước đó, vào buổi sáng HĐXX đã hoàn tất phần thẩm vấn nhằm làm rõ vai trò “đồng phạm, giúp sức” của nhóm bị cáo nguyên là thuyền trưởng, thủy thủ các tàu chở xăng dầu và cấp dưới của Hùng. Quá trình thẩm vấn cho thấy vì số tiền được Hùng “thưởng” quá nhiều so với đồng lương “ba cọc ba đồng” của mình nên nhóm người này đã rất tích cực trong việc giúp Hùng buôn lậu. 
Hôm nay (13 -4), phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn. 

