 Đình chỉ chức vụ giám đốc đối với ông Tạ Phu
Nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ cho biết từ tố cáo của nội bộ chi nhánh, đoàn kiểm tra của Ngân hàng Nhà ĐBSCL đã vào cuộc và phát hiện ông Tạ Phu có những biểu hiện sa sút về đạo đức lối sống; tự ý tuyển dụng không qua tổ chức một số cán bộ không đủ điều kiện chuyên môn vào làm việc thẩm định giá trị tài sản. Chưa đầy bốn năm hoạt động nhưng số nợ khó thu hồi của đơn vị này lên đến gần 20 tỉ đồng. 
Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình đã ra quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Hoàng Đình Yên, tỉnh ủy viên, giám đốc Sở Thủy sản. 
Theo kết luận của Ban Kiểm tra tỉnh ủy, từ tháng 12-2000 đến tháng 12-2004 ông Hoàng Đình Yên đã thanh toán chi phí tiếp khách với số tiền hơn 66,7 triệu đồng, trong đó có 38,5 triệu đồng ông Yên đã chỉ đạo lái xe là Nguyễn Long An mua hóa đơn về tự viết là tiếp khách để thanh toán. Về thanh toán cước phí đàm thoại di động, ông Yên đã chi phí vượt định mức 7,1 triệu đồng. 
Với cương vị tỉnh ủy viên, giám đốc Sở Thủy sản, ông Hoàng Đình Yên đã có quan hệ nam nữ thiếu lành mạnh, không trong sáng. Ông Yên còn bạo hành với vợ ngay trước mặt con gái và con rể. 

