Sáng qua 11/4, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "đưa hối lộ", "nhận hối lộ" do Trần Thế Hùng (tức Hùng "xì-tẹc”, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thành Phát) cầm đầu tiếp tục với phần thẩm vấn.
Đáng chú ý là tại phiên tòa, Hùng "xì-tẹc" và Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang) khi trả lời Hội đồng xét xử đã cho rằng sở dĩ họ trượt dài theo con đường phạm tội là do... sợ bị tố cáo... Tuy nhiên, Phạm Quang Mậu cho rằng chỉ "giúp đỡ" Hùng "xì-tẹc" vì tình cảm bạn bè chứ hoàn toàn không có thỏa thuận ăn chia gì. Chủ tọa hỏi: "Vậy trong 21 chuyến buôn lậu bị cáo nhận được bao nhiêu tiền?". "Dạ, chỉ có 200 ạ". "200 ngàn đồng hay là 200 triệu đồng?”. Mậu đáp: "Dạ, tự Hùng đưa 200 triệu. Còn lại 1,9 tỉ đồng sau này Hùng nói có nhà, có tàu, có xe, muốn lấy gì thì lấy. Thực ra bị cáo Hùng đưa tiền cho bị cáo chứ bị cáo không đòi hỏi"! Khi được thẩm vấn đến tình tiết này, Hùng "xì-tẹc" khai: "Bị cáo có mua cho anh Mậu một chiếc Toyota Camry trị giá 44.000 USD. Ngoài ra, anh Mậu cũng có nhận riêng 1 tỉ đồng". Hùng khẳng định: "Đây là tiền chia từ việc buôn lậu chứ không phải tiền túi của bị cáo mua riêng cho anh Mậu".
Hôm nay 12/4, tòa tiếp tục phần thẩm vấn.

