 Vụ gây TNGT chết người rồi đem chôn: Phát hiện những tình tiết bất thường
Vào khoảng 10 giờ sáng ngày 6-7-2005, gia đình của ông Trần Ánh đến đội điều tra Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận), ở 18 đường Nguyễn Hội để hỏi thêm về thông tin tai nạn của người nhà mình vào đêm 1-7. 
Đội trưởng đội 1 điều tra Nguyễn Thanh Thản đã đưa sổ trực ban cho gia đình xem. Trong sổ chỉ ghi nạn nhân nam vô danh, ngoài ra không có bất cứ một chi tiết nào về vật chứng, tang chứng hay tài sản của nạn nhân. 
Trong khi trước đó gia đình đến đội điều tra tìm tung tích và được một cán bộ trong đội chỉ cho xem vật chứng là chiếc xe đạp, áo mưa, giỏ xe có đựng 2 chiếc kính. Khi gia đình chất vấn thì ông đội trưởng vội vàng hỏi ông Ngô Minh Túc, là điều tra viên trực tiếp thụ lý vụ này mới đưa ra các vật dụng trên. Trước sự bất thường này, gia đình thắc mắc: "Tại sao những thứ này không ghi vào biên bản?". Ông Túc không trả lời và đề nghị gia đình mang về nhà nhưng gia đình không chấp nhận. 
Khoảng 11 giờ cùng ngày, gia đình nạn nhân tiếp tục sang bệnh viện hỏi ca trực cấp cứu ban đầu về thông tin tai nạn đêm 1-7. Bác sĩ Minh trực hôm đó nói: "Không có gì xem cả, cứ lên phòng kế hoạch tổng hợp mà hỏi". 
Nhưng vì quá trưa, gia đình vẫn yêu cầu giở sổ trực ra xem và thấy trong sổ có ghi ở dòng 80: "Vô danh nam, chấn thương sọ não, đã tử vong (chữ này được ghi nhấn mạnh bằng dấu đỏ)". Gia đình nạn nhân cho rằng: Đây là điều lạ vì vào tối 2-7, gia đình cũng đã từng đến đây để hỏi tung tích của nạn nhân và xem sổ trực nhưng trong sổ trực của bệnh viện lại không hề thấy ghi gì? 
Cần làm rõ vai trò của điều tra viên Ngô Minh Túc 
Bác sĩ Nguyễn Văn Bê, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa (BV) tỉnh khẳng định với phóng viên : Khoảng 9 giờ sáng ngày 2-7, ông Ngô Minh Túc - đội điều tra công an TP Phan Thiết, chuyên xử lý các vụ tai nạn đã có mặt tại BV và có nói với Nhà đại thể là "có người nhà nạn nhân đến nhận xác". Trong khi đó, thực chất là ông Túc lại dẫn người nhà bên gây tai nạn tới để nhận xác nạn nhân. Đây có phải là có sự không trung thực của ông Túc với vụ việc trên? Và ông Túc đã có mối quan hệ gì đối với bên gây tai nạn? 
Ông Lê Văn Cầm, Phó Công an TP Phan Thiết khẳng định điều tra viên Ngô Minh Túc không liên quan đến vụ việc. Chúng tôi đã gặp anh Lưu Công Thắng, bảo vệ Bệnh viện Đa khoa tỉnh được xác nhận như sau: "...11 giờ ngày 2-7-2005, anh Túc công an thành phố và 1 người đàn ông mặc áo sơ mi đóng thùng, tên Biện (thật ra là Biển) có ngồi trong vọng gác và nói với tôi là lát nữa có đội mai táng Vĩnh Cửu vào Nhà đại thể xin khâm liệm và chôn cất... và anh Túc cũng có mặt đi cùng xe tang...". 
Một dấu hiệu bất bình thường nữa là, Bệnh viện và cơ quan điều tra đã khẳng định:" Hội đồng giám định pháp y có tổ chức khám nghiệm tử thi để tìm nguyên nhân cái chết sau khi nạn nhân tử vong". Thế nhưng, theo lời ông Trần Văn Thanh, thuộc đội mai táng Vĩnh Cửu - là người được thuê khâm liệm nạn nhân xác định không hề có dấu mổ tử thi để giám định pháp y. Điều này rất khác thường so với những vụ người chết vì tai nạn giao thông mà ông được thuê khâm liệm. 
Đến thời điểm này, phía bên cơ quan điều tra vẫn chưa có một kết luận nào về vụ "gây tai nạn rồi đem chôn" đang gây xôn xao dư luận. Thậm chí chưa có quyết định khởi tố Thịnh Văn Biện - người gây ra tai nạn. 
Sáng 13-7-2005, bà Trần Thị Gia, vợ ông Trần Ánh cho biết: "Nếu kết luận của cơ quan Cảnh sát điều tra không thỏa đáng, gia đình sẽ đi đến cùng để làm rõ sự việc về cái chết oan ức của chồng mình, cho dù phải khai quật mộ khám nghiệm tử thi". Luật sư Đặng Trường Thanh (Trưởng Văn phòng luật sư Trường Thanh - thuộc Đoàn luật sư TP.Hồ Chí Minh) - người được gia đình nạn nhân mời đứng ra bảo vệ quyền lợi cho gia đình đã đến tìm hiểu sự việc. 

