Danh tiếng và... tai tiếng của danh ca Garry Glitter quả là có sức hút đối với các cơ quan thông tấn báo chí, đặc biệt là các hãng thông tấn nước ngoài. Theo Sở Ngoại vụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), khoảng 100 nhà báo, trong đó có đến 50 nhà báo của hơn 20 hãng thông tấn nước ngoài đã đến đăng ký để đưa tin về phiên tòa xét xử ca sĩ này. Chưa bao giờ TP Vũng Tàu lại đón tiếp nhiều nhà báo như thế...
Phiên tòa sẽ diễn ra như thế nào ? 
Theo giấy mời của Sở Ngoại vụ tỉnh BR-VT, đến 14 giờ ngày 1.3, buổi làm việc của cơ quan này với các nhà báo mới bắt đầu. Mới 13 giờ 30, hành lang của khách sạn Công Đoàn (nơi tổ chức họp báo) đã đông nghẹt các nhà báo nước ngoài. Trang bị đồ nghề lỉnh kỉnh, trang phục đủ kiểu, các phóng viên (PV) nước ngoài "xì xồ" bàn tán xôm tụ với nhau. 
Các nhà báo nước ngoài.14 giờ 10, ông Nguyễn Ngọc Hùng, Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh cho bắt đầu buổi làm việc. Thông qua người phiên dịch, ông Hùng thông báo rõ với các PV về lịch làm việc của phiên xử, cụ thể tòa sẽ khai mạc vào 8 giờ sáng ngày 2.3 và dự kiến kết thúc vào trưa ngày 3.3. Theo quy định tại điều 18 Bộ luật Tố tụng hình sự thì phiên tòa trên được xét xử kín, riêng phần tuyên án sẽ được tuyên công khai và mọi người được tham dự. Ông Hùng nói: "Số lượng PV quá đông, khoảng 100 người, riêng PV nước ngoài là 50 người. Vì vậy, trong phần tuyên án, chúng tôi sẽ sắp xếp cho việc tác nghiệp của các PV diễn ra trong trật tự và tôn trọng Hội đồng xét xử (HĐXX). Các PV được phép quay phim, chụp hình HĐXX và bị cáo khi tham dự phần tuyên án, nhưng xin lưu ý là quý vị phải chịu trách nhiệm về việc sử dụng các hình ảnh này. Riêng đối với người bị hại thì xin quý vị không chụp hình vì họ yêu cầu như thế". Theo ông Hùng, cuối ngày xử đầu tiên, đại diện của Sở Ngoại vụ sẽ có một cuộc gặp gỡ với các PV nhằm thông báo một số diễn biến chính của phiên tòa và sau phần tuyên án, vào 11 giờ ngày 3.3, Sở Ngoại vụ sẽ có cuộc họp báo chính thức về vụ án. Cuối cùng, ông Hùng cũng đề nghị các nhà báo nước ngoài khi đến tòa cần ăn mặc đúng tác phong, vì "trước đó có vài nhà báo mặc quần soọc khi tác nghiệp, không được phù hợp cho lắm". 
Các nhà báo nước ngoài "khát" ảnh
Trước khi vụ án được đưa ra xét xử, nhiều hãng thông tấn nước ngoài đã ra giá 5.000 USD 1 tấm ảnh Garry Glitter, vì vậy trong cuộc gặp gỡ ngày hôm qua, rất nhiều PV đã đề cập đến chuyện ghi hình cựu ca sĩ người Anh. Khi ông Hùng vừa dứt phần thông báo, ngay lập tức một PV nước ngoài hỏi: "Tòa xử kín vậy, chúng tôi có thể vào phòng xử để chụp hình Garry Glitter trước khi phiên tòa diễn ra vài phút được không?". Ông Hùng đáp: "Chúng tôi đã làm hết sức mình nhưng pháp luật không cho phép". PV này khẩn khoản: "Nếu không cho chụp hình Garry, vậy chúng tôi có thể chụp... cái phòng xử không thôi, không cần có HĐXX và bị cáo được không?". Ông Hùng tiếp tục: "Chúng tôi rất tiếc nhưng không thể làm như thế được". Một PV khác: "Chúng tôi xin nói rõ là chúng tôi chỉ xin chụp cái phòng thôi chứ không phải chụp cảnh có HĐXX và bị cáo, vậy có được không?". Ông Hùng cười: “Khi tuyên án các ông vẫn có thể tự do chụp, còn việc chụp phòng xử trước, tôi e rằng sẽ ảnh hưởng đến phiên tòa". Ông Hùng chưa trả lời xong thì đã có 3 - 4 cánh tay của các PV nước ngoài giơ lên. Một người trong số họ phân trần: "Xin ông hiểu cho rằng trong ngày xử đầu tiên, chúng tôi phải có thông tin để gửi về hãng của chúng tôi...". Ông Hùng trấn an: "Yên tâm, chiều ngày xử đầu tiên chúng tôi sẽ cử một đại diện đến thông báo diễn biến chính của phiên xử để quý vị nắm". 
G.Glitter mừng vì được xử kín !
Luật sư Lê Thành Kính (bào chữa cho Gary) đã có mặt tại TP Vũng Tàu từ tối 28.2 để làm các thủ tục cần thiết và chiều ngày hôm qua, ông cũng đã có buổi làm việc cuối cùng với Gary trước phiên xử. Buổi làm việc kéo dài hơn thường lệ vì luật sư và Gary trao đổi với nhau những thông tin về việc bào chữa tại tòa và các thông tin khác liên quan đến vụ án. Trái ngược với sự lo lắng của báo chí, Gary tỏ ra rất vui mừng vì vụ án của mình sẽ được xử kín. Trại tạm giam Phước Cơ chỉ có mình Gary là người nước ngoài. Đặc biệt, Gary chỉ yêu cầu cho mình ăn cá và từ chối các món thịt. Gary cũng đã chuẩn bị cho mình một áo thun đen và một quần tây đen để mặc tham dự phiên tòa vào hôm nay, vì cho rằng như thế trông có vẻ đàng hoàng hơn. Thêm vào đó, Gary yêu cầu cho mình đeo kiếng đen và quấn một cái khăn lên đầu khi ra tòa vì từ trước đến giờ người ta chỉ nhìn thấy Gary với bộ tóc giả. 
Sau khi nghe luật sư giải thích các quy định của pháp luật và tiên liệu các tình huống có thể xảy ra, Gary đã hát tặng luật sư một bài cùng vài điệu nhảy trước khi chia tay. L.NMột PV khác tiếp tục trở lại chuyện chụp ảnh: "Chụp hình Glitter không được, vậy chúng tôi có thể chụp ảnh... ông chủ tọa hoặc xin một tấm hình của ông chủ tọa để đăng được không?". Ông Hùng đáp: "Rất tiếc tôi không phải là chủ tọa nên tôi không thể quyết định vấn đề này". Ông Hùng vừa dứt lời, một PV khác (cũng của nước ngoài) lại hỏi: "Sau khi tuyên án, chúng tôi có thể gặp và phỏng vấn Garry Glitter được không?". Ông Hùng giải thích: "Chúng tôi nghĩ các ông chỉ có thể gặp Garry Glitter khi tòa vừa xử xong nhưng còn việc phỏng vấn thì e rằng khó thực hiện vì sau khi xử xong, các cơ quan pháp luật sẽ thực hiện nhiệm vụ dẫn giải của mình". PV này hỏi câu khác: "Thưa ông, trong ngày xử đầu tiên, liệu người đại diện của các ông có thể cho chúng tôi biết những người bị hại đã khai gì và Glitter đã khai gì được không?". "Tôi nghĩ chúng tôi chỉ có thể thông báo chung về diễn biến phiên tòa" - ông Hùng nói. PV này cho "sáng kiến": "Các ông có thể cử một người vào ghi chép lại và cho chúng tôi biết được không?". "Tổng lãnh sự Anh có gửi công hàm cho chúng tôi xin được dự phiên tòa này nhưng theo luật VN thì không được và theo thông lệ quốc tế thì xử kín đều như thế cả". PV này vẫn chưa bỏ cuộc: "Ở đây, chúng tôi không xin toàn bộ mà chỉ xin ghi một vài lời khai của Garry Glitter để đưa vào bài viết thôi...". "Xin các ông thông cảm cho. Khi họp báo, chúng tôi sẽ công bố vào ngày xử cuối cùng những lời khai này". 
Dù vậy, các PV đều tỏ ra vui vẻ trước thông tin mà ông Hùng tiết lộ: Được phép chụp hình Garry Glitter khi cơ quan công an dẫn giải y từ trại giam đến phòng xử và ngược lại. 

