 TP.HCM: hỗn chiến ở cầu An Hạ, hàng chục người bị thương
Có hơn 50 người của hai phe tham gia đánh nhau với hung khí là cây gỗ, sắt, dao, phảng, ly tách... và cả xe container, đã tạo nên một cảnh tượng rùng rợn trên quốc lộ 22. Hậu quả: ít nhất có 10 người bị thương với nhiều mức độ khác nhau, trong đó có ba người bị đánh nhầm phải vào bệnh viện. 
Theo những thông tin ban đầu, trước đó ít phút chiếc xe container 57K-2916 bị một nhóm công nhân đang duy tu chân cầu An Hạ chặn không cho qua cầu 19-5 (cầu đà sắt sàn gỗ dẫn vào khu dân cư, nằm cạnh cầu An Hạ) vì sợ sập cầu. 
Sau một hồi lời qua tiếng lại, nhóm thợ sửa cầu đã gọi thêm bạn đến vây đánh ba người trên xe 57K - 2916. Nhận được điện báo, bạn bè của tài xế, người nhà của chủ xe (ở ấp Chợ, xã Tân Phú Trung, Củ Chi) kéo đến “trút cơn tức giận” bằng nhiều thứ hung khí mang theo. 
Thắng thế, nhóm người của nhà xe lùng sục khắp nơi gặp ai đánh nấy, bất cần biết họ là ai. Sau khi hạ gục anh Phạm Văn Hùng, chủ vựa cừ tràm dưới chân cầu, những kẻ “say máu” tiếp tục dùng cây sắt, dao cán dài đánh bị thương rồi đạp xuống sông hai công nhân của anh Hùng khiến cả ba nạn nhân sau đó phải vào bệnh viện với nhiều thương tích ở trán, mũi, mắt... 
Trước đó, khuya 4-12, một vụ án mạng làm chết anh em Lương Quốc Đang (sinh 1974) và Lương Quốc Đăng (1977) đã xảy ra tại chợ căn cứ 26 P.17, Q.Gò Vấp, TP.HCM. Nạn nhân thứ ba bị thương trong vụ này là chị Nguyễn Thị Loan (vợ anh Đang) bị đâm bằng dao. 
Tham gia gây án là một nhóm thanh niên (đã bị bắt), do có hành vi chọc ghẹo chị Loan nên bị anh em Đang phản ứng. Không kiềm chế, nhóm tám thanh niên đã tấn công lại bằng nhiều loại hung khí. 
Vào trưa cùng ngày, tài xế taxi của hai hãng Mai Linh và Vinasun (TP.HCM) đã “choảng” nhau tại giao lộ Cách Mạng Tháng Tám - Tô Hiến Thành (P.15, Q.10). Đây là vụ ẩu đả thứ hai trong năm 2004 giữa tài xế hai hãng taxi nêu trên. Nếu lần trước vào tháng 3-2004, tài xế của Mai Linh lái xe đâm thẳng vào xe Vinasun thì lần này đã dùng dao đâm đối phương. 
Anh Đinh Phước Lộc, tài xế Vinasun, cho biết xe anh từ đường Tô Hiến Thành ra Cách Mạng Tháng Tám thì bị xe của Mai Linh do Trần Quốc Phong cầm lái chạy hướng ngược lại choán đường không cho qua. Sau vài lời qua lại, tài xế Mai Linh đã rút dao đâm vào tay Đinh Phước Lộc. Lãnh đạo hai hãng taxi trên khẳng định đây là hành động cá nhân và chấp nhận để công an thụ lý vụ việc. 

