Sáng 15/4, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an TP.HCM tiếp nhận nguồn tin tố giác từ một em trai chưa tròn 14 tuổi, ngụ ở phường Cô Giang, quận 1. Theo em M.H.T. thì chính em là nạn nhân của một vụ bắt cóc để thực hiện hành vi dâm ô xảy ra vào đêm 14/4.
Lúc 16h30 ngày 14/4, em M.H.T. tan buổi học nghề ở thị trấn An Lạc nên ra đón xe buýt để về nhà. Bất chợt có một người đàn ông chở theo phía sau hai đứa trẻ tấp xe vào gọi tên em và bắt chuyện hỏi T. đi đâu. 
Thấy những người này không quen nên T. tránh đi, nhưng anh ta vẫn cho xe chạy chầm chậm theo rủ T. lên xe đi ăn rồi anh ta sẽ đưa về. Do T. không nhận lời nên người này nắm cổ áo lôi T. lên xe và kèm theo lời đe dọa. Em T. sợ quá nên đành ngồi im. Đến một quán cơm ở khu Chợ Lớn, quận 5, gã này dừng xe đưa cả ba đứa trẻ vào gọi cơm cùng ăn, sau đó hắn cho tiền hai đứa trẻ kia bảo chúng "biến đi" rồi chở em T. về căn phòng thuê sẵn ở khách sạn Bát Đạt II, số 41 đường Ngô Quyền, phường 15, quận 5. 
Trong căn phòng 207, gã đàn ông dùng dây nilon chuẩn bị sẵn trói tay chân T. lại bỏ nằm lên giường rồi đi tắm. Sau đó, hắn cởi quần áo và bắt T. thực hiện các trò đồi bại để thỏa mãn thú tính của mình.
Lúc 21h, một thanh niên đưa vào cho gã này một gói nhỏ heroin để gã sử dụng. Sau đó, hắn ta lập lại trò dâm ô lần nữa rồi mới mở dây trói cho T. Đến 22h30, gã cho T. 30.000đ rồi chở em về nhà. 
Bắt nóng thủ phạm
Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, Ban chỉ huy Phòng CSĐT tội phạm về TTXH chỉ đạo Đội 2 khẩn cấp truy lùng gã đàn ông biến thái có hành vi bắt giữ người trái pháp luật và dâm ô trẻ em nói trên.
Tại khách sạn Bát Đạt II, người khách thuê căn phòng 207 đã bỏ đi, nhưng chưa thanh toán tiền phòng nên giấy CMND mang tên Trần Ngọc Báu (36 tuổi) vẫn còn để lại. Từ các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát Đội 2 đã lần ra đối tượng hiện cư ngụ ở địa chỉ 346B, đường Hùng Vương, phường 15, quận 5 và còn có tên gọi khác là Bình. Lệnh bắt, khám xét khẩn cấp được thực hiện lúc 18h ngày 16/4, lúc đó tên cung cấp heroin cho Báu cũng có mặt tại nhà của hắn và cùng bị bắt giữ.
Qua điều tra ban đầu, Báu đã khai nhận vụ việc bắt giữ em T. đưa về khách sạn giở trò đồi bại như đã nói trên. Báu từng có 1 tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Là một "gay" biến thái, Báu chỉ thích quan hệ với trẻ em nên thường tìm các trẻ em bụi đời dụ dỗ cho tiền chúng rồi đưa về khách sạn. 
Theo khai nhận của Báu thì hắn đã quan hệ với 3 trẻ trong thời gian qua. Tuy nhiên, trong lúc khám xét, Công an đã thu được một tập ảnh khoảng 40 trẻ em mà Báu lưu giữ. Hai đứa trẻ đã tiếp tay Báu khống chế em T. cũng từng có quan hệ với Báu, nhưng không rõ lai lịch và nơi cư trú. 
Tên cung cấp heroin cho Báu là Chu Thế Minh Tú (23 tuổi), tạm trú ở 36 Cao Lỗ, phường 4, quận 8, là đối tượng cướp giật bị bắt năm 2002, thi hành án chung trại với Báu. Tú hiện là đối tượng của Nghị định 20 nên cơ quan điều tra đã giao cho Công an địa phương xử lý.
Những ai là nạn nhân của Trần Ngọc Báu hãy liên hệ với Đội 2 Phòng CSĐT về TTXH Công an TP.HCM để trình báo.

