 Hà Nội: bắt một đối tượng nhận “chạy” dự án để lừa đảo
Cơ quan công an xác định: mặc dù Chu Thế Tâm “đẻ ra” bốn doanh nghiệp nhưng hầu như các doanh nghiệp này chỉ tồn tại trên giấy. Thông qua mối quan hệ với một vụ trưởng và một chuyên viên của Bộ Nội vụ, Tâm bắt mối với một số doanh nghiệp đang “khát” dự án. Tâm “rao” Công ty Phong Phú đã được UBND tỉnh Hà Tây chấp thuận cho làm chủ đầu tư bốn dự án tiền tỉ. 
Qua quảng cáo quyền đầu tư vào các dự án này, Chu Thế Tâm đã huy động và sau đó chiếm dụng tổng số tiền 205.000 USD và hơn 8,5 tỉ đồng của nhiều doanh nghiệp. Trên thực tế, theo UBND tỉnh Hà Tây, do Công ty Phong Phú không có khả năng tài chính nên chưa được giao thực hiện một dự án hoàn chỉnh nào ở Hà Tây. 

