Hôm qua 11/3, phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án Trần Văn Giao của TAND tối cao tại TP.HCM đã kết thúc. Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử đã chấp nhận kháng cáo của hai bị cáo Trần Văn Giao và Nguyễn Văn Trung, quyết định sửa án sơ thẩm, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Giao từ tử hình xuống còn tù chung thân; bị cáo Trung từ 12 năm xuống còn 9 năm tù. 
Theo Hội đồng xét xử, trong 10 hành vi mà án sơ thẩm quy kết bị cáo Giao phạm tội lừa đảo có một số hành vi không đủ yếu tố cấu thành tội hình sự mà là quan hệ dân sự nên đã căn cứ theo đó giảm nhẹ trách nhiệm; trong đó có các hành vi liên quan đến số tiền 320 triệu đồng của ông Trương Cao Mẫn (anh rể Giao). Đối với bị cáo Trung, tòa xác định Trung chỉ giúp Giao lừa đảo khoảng 800 triệu đồng chứ không phải gần 1,4 tỉ đồng như kết luận của án sơ thẩm. 

