Ngay sau khi bài báo Hải Phòng: Một kỹ sư bị hành hung ngay trong phòng tổng giám đốc đăng trên Thanh Niên ngày hôm qua, chúng tôi đã nhận được công văn của Công ty cổ phần đồ hộp Hạ Long (ĐHHL) giải trình về sự việc này. 
Sau khi đề cập quá trình cải tổ của công ty, công văn cho rằng: "Có một cán bộ của công ty là Trần Thành Tự, nguyên Phó phòng Công nghệ của công ty, đã có nhiều hành vi tiêu cực đi ngược lại tiến trình này, gây khiếu kiện kéo dài, vi phạm quy chế công bố thông tin và những quy định về bảo mật của công ty, tố cáo sai sự thật làm ảnh hưởng đến hình ảnh và hoạt động của công ty. Những vấn đề ông Tự nêu trong các đơn tố cáo vào giữa năm 2005 đã được các cơ quan chức năng là Thanh tra Bộ Y tế, Thanh tra Sở Y tế Hải Phòng, Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ Hải Phòng làm sáng tỏ. Công ty không có vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm như ông Tự tố cáo, có chăng là những sai sót nhỏ về mặt hành chính".
“Để các cơ quan chức năng và công luận có cái nhìn thực sự khách quan, chúng tôi xin giải trình vắn tắt diễn biến vụ việc như sau:
Lúc 15g ngày 3.3.2006, ông Tự gọi điện thoại yêu cầu Tổng giám đốc Trần Xuân Mỹ phải tiếp ông để trả lời các thắc mắc của ông về vấn đề nhân sự.
Ông Mỹ trả lời là đang bận chưa thể gặp ông Tự được, và đề nghị ông Tự làm việc với ông Nguyễn Đức Thành, Trưởng phòng Nhân sự tiền lương công ty.
Sau đó, ông Tự xông thẳng vào phòng tổng giám đốc và to tiếng. Ông Mỹ nói mình đang bận, không tiếp được và yêu cầu ông Tự ra khỏi phòng song ông Tự kiên quyết không chịu. Sau đó, ông Mỹ ra khỏi phòng.
Nhân viên phục vụ, phòng bảo vệ và Trưởng phòng nhân sự của công ty (4 người) đã có mặt để mời ông Tự ra khỏi phòng tổng giám đốc, về Phòng nhân sự làm việc. Ông Tự vẫn không nghe và cứ ngồi lại. Sau một hồi yêu cầu, anh Thắng, nhân viên bảo vệ công ty đã buộc phải kéo ông Tự ra. Ông Tự liền đá và đấm vào anh Thắng. Anh Thắng phải tự vệ và có va chạm vào mũi ông Tự. Việc này xảy ra trước sự chứng kiến của 4 CBCNV trên và đã có biên bản.
Sau đó, ông Tự bỏ ra khỏi công ty. Nhân viên XN có đề nghị ông Tự vào trạm y tế công ty để xem xét, nhưng ông Tự không chịu mà lấy xe máy đi ra Công an phường Máy Chai, quận Ngô Quyền. Công an phường sau đó mời hai nhân viên bảo vệ của công ty lên phường lập biên bản.
Được biết, ông Tự sau đó đến Bệnh viện quận Ngô Quyền, rồi lại chuyển lên Bệnh viện Việt-Tiệp”. 
Chúng tôi xin đăng lại lời giải trình trên đây của Công ty ĐHHL với tinh thần tôn trọng ý kiến của các bên liên quan. Sau khi có kết luận của cơ quan chức năng, chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. 

