Chiều ngày 2/3, do mâu thuẫn, xô xát, bảo vệ Công ty cổ phần Sản xuất vật liệu xây dựng Kênh Cầu đóng trên địa bàn xã Đồng Than, huyện Yên Mỹ đã bắn chết hai người dân thuộc thôn Xuân Tràng, xã Đồng Than là Lê Văn Diệp (68 tuổi) và Lê Văn Tú (khoảng ngoài 30 tuổi), trong đó ông Diệp bị trúng hai phát đạn, chết tại chỗ; còn anh Tú trúng một phát đạn, chết trên đường đi cấp cứu. Tổ bảo vệ công ty trên có 6 người, trong đó có hai người giữ súng là Nam và Tảo. Bước đầu Tảo đã khai nhận là mình bắn.
Từ lâu, giữa Công ty Kênh Cầu và người dân thôn Xuân Tràng đã có mâu thuẫn do việc khai thác nguyên liệu và sản xuất của công ty ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của người dân. Một số người dân đã phá sản phẩm, thiết bị của công ty. Sự việc hai người bị bắn chết đã gây kích động mạnh trong nhân dân khiến tình hình ở đây hết sức căng thẳng. Thi thể hai nạn nhân đến ngày 3/3 vẫn được giữ tại Bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội) để giám định. Gia đình giám đốc và một số người trong công ty đã phải sơ tán. Các ngành chức năng của tỉnh và huyện đã và đang cố gắng can thiệp, ngăn chặn những hậu quả xấu có thể xảy ra. 

