 Điều tra một vụ buôn lậu vải qui mô lớn
Bước đầu, cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố, bắt giam Nguyễn Thanh Thảnh, giám đốc Công ty TNHH Tuấn Ngân; khởi tố, ra quyết định truy nã đối với Phạm Hoàng Sơn, giám đốc DNTN Hoàng Giang, về hành vi buôn lậu. Theo điều tra ban đầu, trong năm 2005 Thảnh và Sơn nhập gần 1 triệu mét vải từ Hàn Quốc về để gia công và sẽ xuất ngược sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, Thảnh và Sơn không gia công mà bán số vải này ra thị trường. Sau đó Thảnh và Sơn cấu kết với một số cán bộ hải quan mở tờ khai khống nhằm hợp thức hóa thủ tục hải quan. 
Ngày 28-2, cơ quan điều tra Công an TP.HCM cho biết vừa ra quyết định khởi tố bổ sung đối với Nguyễn Thanh Vũ về hành vi đánh bạc. Theo hồ sơ điều tra, Vũ là đối tượng tham gia đường dây cá độ bóng đá qui mô lớn tại TP.HCM vừa mới bị triệt phá. Ngoài Vũ, cơ quan điều tra cũng đã khởi tố, bắt giam nhiều đối tượng khác về hành vi trên. Nguyễn Thanh Vũ là bị can trong vụ buôn lậu máy ảnh kỹ thuật số từ Hong Kong về TP.HCM mà cơ quan điều tra của Bộ Công an đã khởi tố trước đó. 

