Để có tiền trả nợ do chơi số đề, Sanh đã giết thím dâu của mình một cách dã man để cướp nữ trang, đem bán được gần 10 triệu đồng. Kẻ giết người sẽ bị tòa án xét xử vào ngày 31/3 tới.
Em Châu Cẩm Hồng, 19 tuổi - con gái nạn nhân Huỳnh Thị Ngọc Thanh Yên (trú tại 332B Trần Hưng Đạo, Mỹ Xuyên, TP Long Xuyên, An Giang), kể: "Ngày 20/2, em đi học về lúc 16h chiều. Khi bước vào nhà, em chứng kiến cảnh tượng hãi hùng mà không muốn tin vào mắt mình: Mẹ em bị ai đó giết chết. Toàn bộ nữ trang trên người mẹ em đâu mất hết…". Hồng chạy sang nhà ông Cường gần đó báo tin, đồng thời gọi điện báo cho ba và anh ruột của mình.
Kết quả giải phẫu tử thi của đội khám nghiệm Công an tỉnh An Giang cho biết, nạn nhân Huỳnh Thị Ngọc Thanh Yên tử vong do suy hô hấp cấp sau nhiều vết thương thấu bụng. Do hiện trường chẳng có gì khác ngoài vật dụng trong nhà nạn nhân nên các trinh sát tranh thủ lời khai của người dân sống gần đó. Rất nhiều tình tiết được ghi nhận, nhưng các trinh sát đặc biệt chú ý đến lời thuật lại của một phụ nữ.
Chị này cho biết: "Khoảng 15h10 ngày 20/2, tôi đang ngồi chơi trước cửa nhìn sang nhà chị Yên thì thấy có một thanh niên mặc áo sơ mi, quần tây đứng trước nhà. Người thanh niên tỏ ra sợ sệt lắm. Lưng áo anh ta ướt đẫm mồ hôi, lát sau, anh ta bỏ đi theo hướng hẻm 8…".
Xác định đây là vụ cướp tài sản, hung thủ rất có thể sẽ mang vàng đi tiêu thụ ngay sau đó nên Ban chuyên án chỉ đạo các trinh sát thăm dò các tiệm vàng trên địa bàn. 16h ngày 20/2, có một thanh niên đến tiệm vàng Kim Hương ở 23 Hai Bà Trưng, phường Mỹ Long, bán sợi dây chuyền 18K, 1 bộ vòng simen 7 - 8 chiếc và 2 chiếc nhẫn có đính hạt đá màu xanh. Điều đáng chú ý là những chiếc vòng và một chiếc nhẫn bị cắt đứt. Tiệm vàng này đồng ý mua toàn bộ số nữ trang trên (khoảng 1,5 lượng vàng 18K, riêng các hạt đá trả lại cho khách) với tổng số tiền là 9.750.000 đồng. Người làm công của tiệm vàng này cho biết, đã nhận từ tay bà chủ số vàng này để nấu. Anh cũng xác định là có thấy một chiếc nhẫn và những chiếc vòng đeo tay đều bị cắt…
Cùng với hàng loạt chứng cứ quan trọng khác mà các trinh sát thu thập được, trong ngày 21/2, Ban chuyên án quyết định bắt khẩn cấp tên Châu Phú Sanh - người gọi nạn nhân là thím dâu; đồng thời khám xét nơi ở của hắn. Châu Phú Sanh đã không giải thích được vì sao mình có được số tiền 9.750.000 đồng; vì sao phải giấu số tiền này trong… quần lót. Đặc biệt, bộ đồ mà y đã mặc trước đó có dính nhiều vết máu cùng nhóm O với máu của bà Yên, trong khi máu của hắn ta lại là nhóm B.
Sanh thú nhận: Để có tiền trả nợ do chơi số đề, y đã có ý định giết bà Yên từ trước đó cả tuần. Hắn đã nhiều lần đến để thăm dò quy luật sinh hoạt của gia đình bà Yên và được biết, trong khoảng thời gian từ 12h30 đến 16h, bà Yên ở nhà một mình. Ngày hôm đó, trước khi đến nhà bà Yên, hắn đã chuẩn bị một con dao và một sợi dây. Hắn đến nhà bà Yên bằng chiếc Wave BKS 67H9-0209 và dựng cách nhà nạn nhân khoảng 60m. Vì là con cháu trong nhà, bà Yên đã không cảnh giác trước thái độ bất thường của Sanh. Và hắn đã ra tay... Sau khi ghé tiệm vàng Kim Hương bán vàng, Sanh đã tìm chỗ vứt bỏ dây, dao gây án, về nhà thay đồ, tắm rửa, phụ việc với gia đình.
Vào ngày 31/3 tới đây, TAND tỉnh An Giang sẽ đưa vụ án giết người tại TP Long Xuyên ra xét xử: 

