Ngày 21/2 lãnh đạo Công an Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết sau khi các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh việc 4 chiến sĩ công an thuộc Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an TP Đà Lạt) đi trên chiếc xe Uaz 49B-0463, trong ngày 18/2 khi làm nhiệm vụ dẫn giải một thanh niên phạm tội trộm cắp xe máy đã vào quán Hoa Viên (tại TP.HCM) ăn nhậu, đồng thời còng tay người bị dẫn giải vào ghế, lãnh đạo Công an TP Đà Lạt đã đưa ra hướng xử lý những người đã có hành vi trái với quy định của ngành. 
Ngày 22/2, Hội đồng kỷ luật Công an TP Đà Lạt tổ chức họp kiểm điểm và xem xét hình thức kỷ luật đối với 4 sĩ quan công an nói trên.
Những người có tên trong nhóm công tác này gồm: đại úy Bùi Hoàng Minh (Đội phó Đội Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội), đại úy Nguyễn Văn Bốn, trung úy Đinh Văn Tư và lái xe Nguyễn Văn Hòa. 

