 Kiểm sát viên không phúc cung là thiếu trách nhiệm
Trước những bản cung do cơ quan điều tra cung cấp có những điều chưa rõ, những lời khai chưa thể yên tâm mà kiểm sát viên không hỏi lại bị can là thiếu trách nhiệm. Việc củng cố thật kỹ các lời khai, chứng cứ, theo ông Trương Hòa Bình, là việc làm hết sức quan trọng để đảm bảo tính khách quan khi buộc tội một con người. 
Cũng theo ông Trương Hòa Bình, bên cạnh những mặt đã làm tốt, trong công tác thực hành quyền công tố, kiểm sát các hoạt động tư pháp của ngành kiểm sát TP đã bộc lộ một số hạn chế, tồn tại cần khắc phục: công tác kiểm sát điều tra nhiều nơi ngay từ đầu làm chưa chặt chẽ nên không phát hiện sai sót trong các khâu thủ tục tố tụng, để lọt người, lọt tội, quá hạn giam giữ, án trả điều tra bổ sung nhiều... 

