Cuối tháng 2/2006, Bưu điện tỉnh Đồng Nai có công văn gửi Phòng An ninh kinh tế (PA17), Công an tỉnh Đồng Nai để nhờ phối hợp theo dõi một đối tượng có nhiều dấu hiệu nghi vấn tên là Trần Đình Định (43 tuổi, ngụ tại TP Biên Hòa) - người vừa ký hợp đồng với Bưu điện Đồng Nai lắp đặt 12 điện thoại cố định và 1 đường truyền internet tốc độ cao ADSL. 
Qua xác minh ban đầu, PA17 phát hiện những trò gian dối của Định nên một mẻ lưới đã được giăng ra. Cuối tháng 3.2006, Định cùng các cộng sự đã bị bắt gọn. Định khai, từ năm 2004 đến tháng 2/2006 đã thành lập DNTN Khánh Linh (trụ sở đặt tại đường Phan Đình Phùng, P.Quang Vinh, TP Biên Hòa) để cung cấp dịch vụ internet và mua bán phụ kiện máy tính. Đồng thời, Định cũng mở 2 điểm internet có tên Thùy Linh và Thùy Linh 2 gần đó để cung cấp dịch vụ internet. Thực chất, đây là những tấm bình phong che chắn cho các hoạt động trộm cước viễn thông quốc tế. 
Tại điểm internet Thùy Linh (KP4, P.Bửu Long), Định đã lắp đặt 15 line điện thoại cố định, 1 đường truyền ADSL và 1 kênh thuê riêng để truy cập VNN/INTERNET trực tiếp có tốc độ 128Kbs (qua cổng ISP, có tên miền Khanhlinh4.com.vn) với Trung tâm điện toán - truyền số liệu khu vực 2 (VDC2). Cả 15 số điện thoại này đều phát sinh cuộc gọi đi nội tỉnh, liên tỉnh. Và các cuộc điện thoại gọi đi đều dùng dịch vụ điện thoại sử dụng giao thức internet - công nghệ VoIP 171 (công nghệ hiện đại nhất hiện nay). Một chi tiết rất đáng lưu ý mà lực lượng PA17 đã mau chóng phát hiện ra là tuy không nhận các cuộc gọi trong nước nhưng điểm internet của Định lại là nơi nhận các cuộc gọi từ quốc tế về Việt Nam "chui" để lấy trộm cước phí. 
Tại cơ quan điều tra, Định khai đã móc nối với một Việt kiều tên Bình (hiện ở Mỹ) để tổ chức đường dây trộm cước này. Hiện PA17, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt tạm giam 4 người là Trần Đình Định, Lê Tấn Vũ (em rể Định), Đoàn Văn Hội (bố vợ Định) và một đối tượng khác là Phan Thanh Tịnh. 

