Vì sao kiểm sát viên Vũ Hùng bị loại?
Ngày 14/4, theo nguồn tin mới nhất mà chúng tôi vừa nhận được, lãnh đạo Viện KSND tối cao vừa quyết định rút tiếp kiểm sát viên (KSV) Vũ Hùng ra khỏi tổ làm án để đảm bảo cho quá trình điều tra được khách quan theo đúng quy định của Luật Tố tụng hình sự.
Được biết, trong việc kiểm sát điều tra vụ án PMU 18, KSV Vũ Hùng là người đã được Vụ trưởng Vụ 1A Nguyễn Duy Hồng phân công trực tiếp làm việc với các điều tra viên của Cục C14, Bộ Công an để làm rõ hành vi của các bị can bị khởi tố trong vụ này. Trước đó, Viện KSND tối cao đã rút Vụ trưởng Vụ 1A Nguyễn Duy Hồng ra khỏi quá trình điều tra.
Chiều qua 14.4, Thường vụ Đảng ủy Tổng cục Cảnh sát có cuộc họp quan trọng, trong đó có phần kiểm điểm thiếu tướng Cao Ngọc Oánh. Tại cuộc họp, Ban chuyên án đã cung cấp các tài liệu và lời khai của nhân chứng để chứng tỏ một số chuyện ông Oánh vẫn giấu giếm. Được biết, trong số các chứng cứ đưa ra, có cả tài liệu mà các điều tra viên vừa thu thập được từ cuộc khám xét tại khách sạn Kim Chi lúc 17 giờ cùng ngày cho thấy thiếu tướng Cao Ngọc Oánh đã cố tình quanh co khi tường trình về mối quan hệ của mình với Tôn Anh Dũng (tức Dũng “Huế”), nhân vật chạy án đã bị bắt giữ. Cũng trong cuộc họp, trung tướng Nguyễn Việt Thành và thiếu tướng Lê Thành đã góp ý ông Oánh cần phải thành khẩn hơn trong việc báo cáo trước Đảng ủy và lãnh đạo Bộ Công an.

