 Nguyễn Mạnh Trung - Năm Cam: chỉ là quan hệ bình thường?
Trung cho biết quen Năm Cam do đồng nghiệp giới thiệu là “đặc tình” của công an; có lần theo lời rủ của bạn bè, Trung ghé viếng đám tang của chị gái Năm Cam nhưng “chỉ ngồi đúng năm phút”. 
Trương Văn Cam tuy không thừa nhận nhiều lần cho tiền Trung 70-80 triệu đồng như trước đó khai tại cơ quan điều tra, nhưng cũng khai một lần biết ba Trung mất đã thông qua Nguyễn Văn Nam (còn gọi là Nam “đen”, điều tra viên) để đưa cho Trung 500 USD gọi là “phúng viếng”. 
Tòa hỏi Lê Thị Kim Anh về mối quan hệ với Nguyễn Mạnh Trung (tại phiên tòa sơ thẩm Kim Anh khai quan hệ của hai người ở “trên mức tình cảm”) nhưng Kim Anh lại nói: “Xin lỗi HĐXX, bị cáo khai như vậy nhưng thật sự không có”. 
Hoàng Linh trước đó có một lời khai rất chi tiết về mối quan hệ thân thiết giữa Nguyễn Mạnh Trung và Năm Cam nhưng tại phiên tòa phúc thẩm cũng thay đổi lời khai vì cho rằng cơ quan điều tra buộc phải khai như vậy. 
Tòa công bố lời khai của Đinh Văn Được và Hồ Việt Sử cho thấy: quan hệ của Nguyễn Mạnh Trung và Trương Văn Cam rất thân thiết, hai người thường xuyên đi ăn nhậu với nhau tại các vũ trường, nhà hàng. Kim Anh là vợ bé của Năm Cam, về sau Năm Cam dùng Kim Anh để tiếp người khác, trong đó có Nguyễn Mạnh Trung... 
Kiểm sát viên có làm hết trách nhiệm? 
Phần thẩm vấn của HĐXX và Viện Kiểm sát (VKS) đối với nhân chứng Lê Thị Xuân Hoa, kiểm sát viên VKSND TP.HCM, người trực tiếp thực hiện việc kiểm sát điều tra vụ án giết Phan Lê Sơn, cũng đã lộ ra nhiều vấn đề. 
Trong cuộc họp với ban chuyên án ngày 7-8-2000, VKS đã có ý kiến: khởi tố, bắt Nguyễn Văn Thọ về tội gây rối để điều tra theo hướng tội giết người, nhưng khi cơ quan điều tra Công an TP không khởi tố, không đề nghị bắt tạm giam Thọ thì VKS cũng không có ý kiến gì. HĐXX hỏi bà Hoa có nghiên cứu hồ sơ vụ án hay không thì bà Hoa đáp có. 
HĐXX hỏi: “Thế có thấy các lời khai của Trương Tấn Phi, Võ Song Toàn về vai trò của Thọ?”. Bà Hoa trả lời có thấy dấu hiệu phạm tội của Thọ nhưng chưa rõ phạm tội gì nên đã yêu cầu cơ quan điều tra xác minh. 
VKS thẩm vấn tiếp bà Hoa, dẫn chứng một loạt các quyền hạn, trách nhiệm của kiểm sát viên trong việc kiểm sát hoạt động điều tra theo điều 141 Bộ luật tố tụng hình sự và đặt vấn đề: trong khi VKS đã có quan điểm phải khởi tố, bắt Thọ để điều tra, nhưng cơ quan điều tra không thực hiện mà cũng không có biện pháp nào, tại sao vậy? Đến lúc đó thì kiểm sát viên Lê Thị Xuân Hoa mới thừa nhận: “Cùng với vụ này tôi còn phải thụ lý nhiều vụ khác nữa nên nhiều lúc có thể làm chưa đầy đủ”. 
Lai Anh, Lai Út xin giảm án 
Buổi chiều, tòa đã xét kháng cáo xin giảm án của ba bị cáo Châu Phát Lai Em (án sơ thẩm: tử hình, tội giết người), Châu Phát Út, 14 năm tù và Đinh Tuấn Huy, 6 năm tù. Cả ba đều bị về tội cố ý gây thương tích. 
Châu Phát Út nêu lý do kháng cáo là thương tích của nạn nhân chỉ 31%, nhưng tòa xét xử bị cáo quá nặng, các nạn nhân cũng xin bãi nại, bị cáo phạm tội trong lúc bốc đồng... Tòa đã phân tích: “Bị cáo bị xét xử nặng vì một số yếu tố nghiêm trọng như dùng hung khí nguy hiểm, gây cố tật nhẹ, phạm tội nhiều lần...”. 
Bị cáo Châu Phát Lai Em vẫn giữ nguyên lời khai như ở phiên tòa sơ thẩm, rằng bị cáo bị nạn nhân là anh Đổng Chí Nam tấn công trước. Tuy nhiên, ông Nguyễn Minh Chánh, một nhân chứng có mặt lúc xảy ra vụ án, được tòa triệu tập xét hỏi đã khai rất chi tiết. Theo đó, anh Nam cầm hai cây sắt đi kiếm Lai Em, sau khi hỏi “muốn chơi tay không hay có “hàng”?”, anh Nam đã vụt hai cây sắt xuống đất để đánh nhau tay không. Hai bên vật lộn một hồi thì ông Chánh thấy anh Nam bị đâm, loạng choạng ngã xuống. 
Hôm nay, 24-9-2003, tòa sẽ xét kháng cáo của các bị cáo trong vụ tổ chức đánh bạc, đưa, nhận hối lộ liên quan các sòng bạc ở quận 8. 

