 Ngày 18-7, xử vụ buôn bán 1 tấn heroin 
Theo đánh giá của Ban chỉ đạo tổ chức xét xử vụ án Kim Văn Phương và đồng bọn, đây là vụ án hình sự đặc biệt nghiêm trọng, có ảnh hưởng rất lớn đến an ninh, trật tự an toàn xã hội. 
Các bị cáo phạm tội mua bán chất ma túy với quy mô lớn nhất nước từ trước đến nay. Số bị cáo của phiên toà sẽ rất đông, từ nhiều địa phương trên cả nước. 
Ban chỉ đạo yêu cầu các thành viên thuộc khối nội chính và các ngành có liên quan bảo đảm thật tốt những yêu cầu cần thiết, lường trước mọi tình huống để phục vụ việc xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. 
Được biết “tập đoàn” ma túy do Phương cầm đầu đã vận chuyển, buôn bán khoảng 1 tấn heroin, tương đương 3.000 bánh heroin. 
Mới đây, ngày 25-5 Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM đã xét xử vụ án với lượng ma tuý tưởng là lớn nhất nước: 2.354 bánh heroin . Toà đã bác đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của 26 bị cáo, tuyên y án 16 án tử hình và 9 án chung thân. 

