Nguồn tin riêng của Thanh Niên ngày 23/10 cho biết, Ban Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận đã quyết định gia hạn việc tạm đình chỉ chức vụ Phó trưởng Công an huyện Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) đối với ông Hoàng Đình Loan thêm 3 tháng để tiếp tục làm rõ mức độ sai phạm của ông Loan liên quan đến băng nhóm "Đồi hoa mai" do Hai Chi (tức Nguyễn Thanh Gương) cầm đầu.
Ông Loan bị người dân địa phương tố cáo đã "bảo kê" cho những việc làm phạm pháp của Hai Chi cũng như giúp Hai Chi "chạy" các vụ án hình sự tại huyện Hàm Tân. Sau khi Hai Chi bị bắt, tháng 8/2005 ông Loan đã bị tạm đình chỉ công tác. Đầu tháng 10 vừa qua, Ban chuyên án cũng đã lật lại hồ sơ cái chết của anh Huỳnh Văn Hòa (bị anh em Hai Chi đánh chết trước cửa quán Trúc Mai của Hai Chi nhưng sau đó toàn bộ vụ việc bị "phù phép" thành một vụ tai nạn giao thông...) và bước đầu đã làm rõ thêm nhiều điều uẩn khuất trong vụ án này. Trong đó, một nhân chứng đã xác định chính Hai Chi và đàn em đánh chết anh Hòa rồi mang ra đường để tạo hiện trường giả.

