Cơ quan điều tra Công an TP.HCM đang khẩn trương tiến hành điều tra vụ án hình sự đặc biệt nghiêm trọng tại Công ty địa ốc Gò Môn (ĐÔGM). Những tình tiết của vụ này cũng như vai trò của ông Trần Kim Long, nguyên Chủ tịch UBND quận Gò Vấp đã dần sáng tỏ.
Theo nguồn tin mà chúng tôi thu thập được, trong thời gian tại nhiệm, ông Trần Kim Long đã tạo điều kiện tối ưu cho phía Công ty ĐÔGM thực hiện thương vụ mua trên 12 ha đất tại khu vực phường 12, Q.Gò Vấp. Đổi lại, phía Công ty ĐÔGM đã "lại quả" cho ông Long một phần đất có diện tích 2.500m2, trị giá khoảng 5 tỉ đồng. Công ty ĐÔGM đã ký hợp đồng mua số đất trên của 13 hộ dân để triển khai thực hiện 2 dự án xây dựng khu dân cư. Tuy nhiên, hợp đồng mua bán này đã gặåp trục trặc. Cụ thể, có đến gần 2,5 ha của 4 hộ dân chưa được cấp "sổ đỏ", một phần khác đang có tranh chấp trong gia tộc. Ngoài ra, còn một phần đất có diện tích khoảng 3,3 ha mà Trần Thị Thu và 8 hộ nông dân khác đang có tranh chấp. Theo quy định của pháp luật, số đất trên không được phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất vì đang có tranh chấp nhưng thông qua một "cò" đất, toàn bộ diện tích hơn 12 ha cuối cùng đã được "thu gom" về Công ty ĐÔGM với giá rẻ. Và sau đó, mặc dù đương sự Trần Thị Thu nhiều lần gửi đơn đến UBND Q.Gò Vấp khiếu nại với chứng cứ thuyết phục nhưng ông Long vẫn ra quyết định bác đơn. 
Tình tiết ông Long được "lại quả" với diện tích 2.500m2 đất tương đương số tiền trên 5 tỉ đồng lý giải vì sao ông Long đã dành cho Công ty ĐÔGM nhiều sự ưu ái và cũng trả lời cho câu hỏi vì sao ông Long bị khởi tố và bị bắt giam về tội "tham ô tài sản". Tuy nhiên, theo nguồn tin mà chúng tôi thu thập được, chung quanh những sai phạm của ông Long còn có nhiều tình tiết đặc biệt khác. Thực ra, không phải đợi đến ngày ông Long bị khởi tố và bị bắt giam thì những sai phạm trong thương vụ mua 12 ha đất của Công ty ĐÔGM mới bị phát hiện. Trước đó, trong quá trình thụ lý giải quyết khiếu nại của bà Thu, Viện KSND Q.Gò Vấp đã đi đến kết luận: "Việc chuyển nhượng (12 ha đất trên - PV) là không đúng pháp luật... Cần kiểm điểm, xem xét trách nhiệm của các cá nhân liên quan". Tuy nhiên, không hiểu sao toàn bộ vụ việc sau đó không được giải quyết đến nơi đến chốn. Mới đây, cơ quan chức năng mới phát hiện ra nhiều chuyện "động trời" khác là đã có nhiều cán bộ có thẩm quyền tại địa phương đã nhận "quà" để che đậy cho sai phạm của bị can Trần Kim Long, trong đó có vị đã được "lót tay" với số tiền lên đến 500 triệu đồng. 
Chưa hết, ngày 19.1.2006, lãnh đạo Công an TP.HCM cũng đã có buổi làm việc với một cán bộ có thẩm quyền của Công an Q.Gò Vấp. Nội dung buổi làm việc trên nhằm làm rõ mức độ liên quan của ông này đối với sai phạm của ông Trần Kim Long mà một tờ báo tại TP.HCM đã từng đăng tải. Theo đó, mặc dù đã được Nhà nước cấp đất và cho mua nhà giá rẻ nhưng vị cán bộ này lại tiếp tục được UBND quận ưu ái bán hóa giá 1 căn nhà trên đường Lê Lợi (Q.Gò Vấp). Căn nhà trên vị này mua với giá chỉ 590 triệu đồng nhưng ngay sau đó đã bán với giá lên đến 1,6 tỉ đồng. Điều đáng nói là ông Trần Kim Long là người quyết định vụ này và nó lại xảy ra đúng vào thời điểm mà Viện KSND Q.Gò Vấp có văn bản báo cáo về những sai phạm của ông Long trong vụ mua bán 12 ha (tháng 8.2001). Những tình tiết này phần nào trả lời câu hỏi vì sao sai phạm của ông Long đã bị che đậy từ rất lâu mà không bị xem xét đến. 

