Báo Thanh Niên ngày 17/3 có đưa tin Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TP.HCM đã bắt giữ Phan Thanh Tòng - người bị Yến Vy tố cáo đã đưa cuốn phim sex liên quan đến cô lên mạng. Tòng từng bị tố cáo là lừa đảo trong việc bán chiếc Toyota biển kiểm soát 52N-0838 cho nhiều người.
Cụ thể, vào tháng 7/2001, qua mối quan hệ quen biết, Tòng bán chiếc xe 52N-0838 cho bà L.T.H ở P.8, Q.Tân Bình với giá 35.000 USD. Tòng giao cho bà H. giấy bán xe có chứng thực của UBND P.4, Q.11 do bà Văn Tố Kiều là người đứng tên chủ sở hữu xe ký bán cho bà H. Ngay sau đó, Tòng xin thuê lại xe của bà H. với giá 300 USD/tháng để làm phương tiện đi lại, nhưng thực chất nhằm tìm cơ hội lừa bán cho người khác. Ngày 22/11/2001, Tòng gọi điện thoại gọi chồng bà H. mang giấy đăng ký ô tô đến cho mượn với lý do bị Cảnh sát giao thông kiểm tra giấy tờ, sau đó dùng giấy này để làm tin và viết giấy tay bán xe 52N-0838 cho ông P.Q.H với giá 40.000 USD. Giấy bán thứ hai chưa ráo mực, cùng ngày Tòng lại bán tiếp chiếc xe này cho ông P.P.Đ, chủ một cửa hàng bán ô tô trên đường Trần Hưng Đạo, Q.1 với giá 40.000 USD. Sau khi hoàn tất việc bán xe cho nhiều người, Tòng có trả lại cho bà H. giấy đăng ký xe, nhưng qua giám định đó là giấy đăng ký xe giả... 
Cơ quan Cảnh sát điều tra vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ những hành vi phạm tội của Phan Thanh Tòng. 

