 Bắt tạm giam Đỗ Tố và Lê Minh Dũng
Ông Tố và ông Dũng bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng và lợi dụng chức vụ quyền hạn tham ô tài sản nhà nước. Trước khi thực hiện lệnh bắt, ông Tố và ông Dũng lần lượt nghe công bố các quyết định của Tỉnh ủy Kiên Giang về việc khai trừ Đảng, cách chức. 
Ngay sau khi thực hiện lệnh bắt, ông Tố và ông Dũng đã được dẫn ra thẳng sân bay Phú Quốc và được hai cảnh sát áp giải lên máy bay để vào đất liền. Cùng thời gian này, cơ quan công an đã thực hiện lệnh khám xét nhà riêng của ông Tố và ông Dũng đều tọa lạc tại khu phố 5, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc. Sáng cùng ngày, ông Tố và ông Dũng đặt chân xuống sân bay Rạch Giá trong tư thế khá thoải mái (không bị còng) và tiến rất nhanh về chiếc xe du lịch đã chờ sẵn để về thẳng trại tạm giam Công an tỉnh Kiên Giang. 
Theo kết luận bước đầu của đoàn kiểm tra, trong quá trình giữ chức vụ chủ tịch UBND huyện và phó chủ tịch UBND huyện, ông Đỗ Tố và ông Lê Minh Dũng đã có nhiều sai phạm. Hai ông đã buông lỏng vai trò quản lý nhà nước về lĩnh vực đất đai, bảo vệ rừng, ký duyệt giao cấp đất sai qui định khoảng trên 9,8 triệu m2 đất rừng, gây thất thoát cho Nhà nước gần 16 tỉ đồng (tiền lệ phí và sử dụng đất). Dưới thời lãnh đạo của hai ông, huyện Phú Quốc đã mất bảy cán bộ vì bị khởi tố, hàng chục cán bộ khác bị xử lý kỷ luật. 
Dù biết rõ UBND tỉnh Kiên Giang dự kiến qui hoạch phát triển du lịch tại khu vực bãi biển Vũng Bầu, xã Cửa Cạn, nhưng ông Lê Minh Dũng (lúc đó làm phó chủ tịch) vẫn ký cấp hàng chục lô đất (phần lớn là đất rừng phòng hộ vườn quốc gia) cho các quan chức cấp xã, huyện, tỉnh; nhiều lô sau khi được cấp được những người này bán lại và thu lợi hàng tỉ đồng. 
Ông Đỗ Tố (bìa trái) và Lê Minh Dũng (phía sau) đang được công an áp giải từ sân bay Rạch Giá về trại giam Ông Đỗ Tố (nguyên chủ tịch UBND huyện) qua mặt cả UBND tỉnh và Thủ tướng Chính phủ ký đồng ý cho Huyện đội Phú Quốc (đơn vị không có chức năng xây dựng cơ bản) đưa xe máy vào san ủi mở nhiều con đường dọc ngang, ”thảm sát” 408 ha rừng phòng hộ ở ấp Rạch Hàm, xã Hàm Ninh, sau đó phân ra trên 3.500 lô và cũng để giao cấp cho cán bộ tỉnh, huyện, xã... Nếu tính sơ bộ bình quân mỗi lô đất tại đây đưa ra đấu giá công khai 500 triệu đồng thì trong “phi vụ” này ông Tố đã gây thiệt hại cho Nhà nước ít nhất vài ngàn tỉ đồng. 
Không chỉ vậy, bản thân ông Tố và ông Dũng cũng có biểu hiện tham nhũng, vun vén cho cá nhân và gia đình. Trong quá trình giữ chức vụ, ông Tố và ông Dũng đã tự ý ký duyệt giao cấp đất chia chác cho nhau theo kiểu “tình nghĩa có qua có lại”. Không có gì làm lạ khi cơ quan chức năng phát hiện bước đầu gia đình ông Tố có đến 34 lô đất (cha, mẹ, vợ, con đứng tên; có những lô đất ông Tố tự mình ký duyệt cấp giấy đỏ cho chính cha ruột đã trên 80 tuổi đứng tên, sau đó bán hưởng lợi tiền tỉ). 
Ông Dũng cũng kiếm được khoảng 14 lô đất (đáng chú ý là mới đây khi bị kỷ luật thôi làm phó chủ tịch, nhưng ông này vẫn chạy bằng được giấy đỏ lô đất nằm ngay tại ngã ba đường Nguyễn Trung Trực và cho con đang học lớp 9 đứng tên). Mới đây, cơ quan chức năng còn phát hiện ông Tố và ông Dũng “phù phép” để làm chủ sở hữu mỗi người hai lô đất (mỗi lô trên 400 m2) trên phần đất được giao cho đơn vị Z756 (đơn vị quân đội làm kinh tế) tọa lạc ở khu phố 5, thị trấn Dương Đông. 
Ngoài ra, ông Tố và ông Dũng còn bị buộc trách nhiệm liên quan đến chuyện buông lỏng trong quản lý qui hoạch xây dựng cơ bản trên đảo trong thời gian qua, để tình trạng hàng loạt công trình xây dựng trái phép mọc lên tràn lan (khu vực Bà Kèo, thị trấn Dương Đông), nhiều công trình xây dựng sai trình tự thủ tục xây dựng, kê khống vật tư, thậm chí cơ quan chức năng phát hiện có công trình kê khống vật tư đến trên 50% khối lượng... 
Đến chiều qua (11-11) việc khám xét nhà của ông Tố và ông Dũng đã hoàn tất. Tuy nhiên, cơ quan công an vẫn chưa tiết lộ thông tin về việc thu giữ tài sản và hồ sơ tài liệu liên quan. Một nguồn tin riêng đáng tin cậy của Tuổi Trẻ cho biết ông Tố và ông Dũng gần như đã tiên liệu được việc mình sẽ bị bắt nên việc khám xét nhà dường như chỉ mang tính thủ tục. Tại nhà ông Tố, ngay cả hai keo rượu quí được ngâm một chú gấu con và một chú nai con (mỗi keo trị giá hàng chục triệu đồng) cũng đã biến mất. 

