Chiều 10/3, một nguồn tin từ Ban chuyên án Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an cho biết: trong lời khai mới nhất tại CQĐT, cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Hữu Thắng của đội bóng Sông Lam Nghệ An (SLNA) và cựu cầu thủ Trương Tấn Hải của đội bóng Cảng Sài Gòn (vừa bị bắt giữ) đều đã xác nhận việc trước trận đấu quyết định Cảng Sài Gòn - Nam Định trên sân Thống Nhất (TP.HCM), Thắng đã đưa cho Hải 300 triệu đồng để "bồi dưỡng" Hải cùng một nhóm cầu thủ Cảng Sài Gòn quyết thắng Nam Định, giúp SLNA vô địch mùa giải 2000-2001. 
Trương Tấn Hải khai nhận chỉ chia số tiền 300 triệu đồng nói trên cho một nhóm cầu thủ trong đội chứ không hề chia cho Ban lãnh đạo đội bóng Cảng Sài Gòn. Số cầu thủ được chia tiền trên thực tế nhiều hơn số cầu thủ đã được CQĐT triệu tập nên sắp tới những người còn lại sẽ phải giải trình với CQĐT về các vấn đề liên quan đến vụ việc. 
Cũng trong ngày 10/3, CQĐT không xác nhận nguồn tin đã ký giấy triệu tập HLV Phạm Huỳnh Tam Lang và nói rằng tới thời điểm này chưa phát hiện thấy tài liệu tiêu cực về HLV Tam Lang.

