Hôm qua (12/4) phiên toà xét xử vụ án “buôn lậu”, “đưa hối lộ”, “nhận hối lộ” do Trần Thế Hùng (tức Hùng "xì-tẹc", nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thành Phát) trở nên nóng bỏng khi Hội đồng xét xử tiến hành thẩm vấn các bị cáo phạm tội “đưa hối lộ” và “nhận hối lộ”.
Tại toà, Hùng “xì-tẹc” khai mình và vợ là Phạm Thị Ánh (bị cáo cùng vụ - PV) đã bàn bạc với Nguyễn Minh Hưng (nguyên giám định viên của Công ty giám định hàng hoá Vinacontrol) và Lê Hồng Long, nguyên Phó giám đốc chi nhánh Vũng Tàu của Công ty Xuất nhập khẩu Vật tư đường biển (XNKVTĐB) để mua chuộc các cán bộ có thẩm quyền ở các cơ quan chức năng có liên quan. Trong 2 năm 2001-2002, Hùng và Ánh đã đưa cho Hưng và Long tổng cộng 340 triệu đồng để đưa hối lộ và lo các chi phí. Theo cáo trạng, sau đó theo yêu cầu của Long, Hưng đã chi cho Phùng Công Thắng (lúc này là nhân viên của Công ty XNKVTĐB chi nhánh Vũng Tàu) 320 triệu đồng để Thắng nộp phí và đưa hối lộ, trong đó riêng phần Thắng được “bồi dưỡng” là 65 triệu đồng. Trong số 320 triệu đồng này, Thắng đã đóng phí hết 79 triệu đồng, đưa hối lộ hết 91,8 triệu, số còn lại y đút túi. Tiếp đó năm 2001, để giúp cho Công ty Savimex trốn thuế, Hùng cùng đồng bọn đã làm 63 bộ hồ sơ giả để ghi thấp số lượng hàng hoá xuống. Đổi lại, phiá Savimex chi tiền cho Hùng để chung chi. Tổng cộng Hùng đã chi hối lộ số tiền khổng lồ là 141.000 USD và 4,2 tỉ đồng. Khi được hỏi đến trách nhiệm của mình, Hùng “xì-tẹc” thành khẩn thừa nhận hành vi của mình là phạm tội “đưa hối lộ” trong việc chi 340 triệu đồng. Nhưng đối với số tiền 141.000 USD và 4,2 tỉ đồng Hùng nhất định không thừa nhận phạm tội “đưa hối lộ” mà cho rằng chỉ giúp đỡ đối tác buôn lậu.
Tuy nhiên, ngoài chuyện đưa tiền hối lộ trên, Hùng “xì-tẹc” còn phải chi rất nhiều khoản khác. Chủ toạ Truơng Văn Sang hỏi bị cáo Nguyễn Minh Hưng chung quanh việc giám định hàng hoá cho Hùng “xì-tẹc”. Hưng khai: “Bị cáo Hùng đưa cho bị cáo mỗi chuyến hàng như vậy là 30 triệu đồng”. Còn mỗi lần đi lo hồ sơ cho Hùng thì Hùng cho thêm mỗi bộ hồ sơ 10 triệu đồng, số tiền 10 triệu đồng này Hùng nói là phiá Công ty Savimex (Campuchia, một đối tác của Hùng) cho bồi dưỡng. Chủ toạ tiếp: “Bị cáo còn nhận khoản tiền nào khác?”. Hưng đáp: “Dạ ngoài ra Hùng còn cho bị cáo mỗi lần giám định 10 triệu đồng để xem xét đến khoản hao hụt xăng dầu trên tàu vì mỗi lần chuyển dầu là phải làm liên tục nhiều giờ, số tiền này Hùng đưa là để bồi dưỡng đi lại. Số tiền còn lại bị cáo đưa cho Thắng để lo các thủ tục. Liên quan đến chuyện “chung - chi” của Hùng “xì-tẹc”, chủ toạ hỏi bị cáo Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Chi cục hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang): “Bị cáo có giúp cho Hùng làm hồ sơ giả để xuất hàng khống qua Campuchia không?”. Mậu nói: “Thưa có Hùng yêu cầu bị cáo đóng dấu vào các chứng từ để xuất hàng qua Campuchia nhưng lúc đó bị cáo nói với Hùng là hải quan chỉ ảnh hưởng đến các hoạt động hàng hóa trong nước, không có tác dụng gì đến chuyện xuất nhập khẩu quốc tế. Dù vậy Hùng vẫn yêu cầu bị cáo xác nhận nên bị cáo đã làm cho Hùng”. “Mỗi bộ hồ sơ bị cáo được chia bao nhiêu?”. “Hùng nói để xin phía Savimex cho bị cáo mỗi tàu hàng 1.000 USD. Bị cáo đã xác nhận 60-70 bộ nhưng Hùng chỉ mới đưa có 6.000 USD, còn lại không thấy Hùng nói gì cả”. Còn bị cáo Phùng Công Thắng thì khai: “Bị cáo đã chi rất nhiều lần và nhiều tiền cho các cán bộ hải quan ở các bộ phận khác nhau, kể cả đưa cho giám sát hải quan. Trong đó có đưa cho anh Hoàng Hải Lam (nguyên đội phó đội kiểm tra, giám sát hải quan tại giàn khoan và thủ tục phương tiện vận tải xuất nhập cảnh thuộc Chi cục hải quan cửa khẩu cảng sân bay Vũng Tàu) mỗi chuyến hàng là 2 triệu đồng, tổng cộng là 58 triệu đồng”.
Danh sách nhận tiền của Hùng “xì-tẹc” vẫn chưa dừng lại đó. Hùng “xì-tẹc” còn chi cho các đối tượng sau: Lê Minh Phượng (nguyên giám định viên của Công ty Vinacontrol, người thường xuyên giám định hàng hoá cho Hùng “xì-tẹc”) tổng cộng là 780 triệu đồng. Lê Hồng Long (nguyên Phó giám đốc chi nhánh Vũng Tàu của XNKVTĐB) 600 triệu đồng, Nguyễn Quốc Dũng (nguyên giám định viên Công ty giám định SGS Việt Nam) 511 triệu đồng, Lê Quý Anh Quang (nguyên giám định viên Công ty giám định SGS Việt Nam), Đoàn Văn Diệp (nguyên Trưởng phòng Vinacontrol) 30 triệu đồng.
Hôm nay 13/4, toà tiếp tục thẩm vấn các bị cáo chung quanh việc đưa và nhận hối lộ. 

