Ngày 17/3, Chính phủ đã ban hành nghị định về việc xử lý kỷ luật cán bộ, công chức (CBCC) vi phạm các quy định của pháp luật. Những trường hợp bị xử lý gồm: Vi phạm việc thực hiện nghĩa vụ của CBCC quy định tại các điều 6, 7, 8 của Pháp lệnh CBCC năm 2003 khi thi hành nhiệm vụ, công vụ; 
Vi phạm những việc CBCC không được làm quy định tại các điều 15, 16, 17, 19, 20; Vi phạm pháp luật, bị tòa án tuyên là có tội hoặc bị cơ quan có thẩm quyền kết luận bằng văn bản về hành vi vi phạm pháp luật. CBCC vi phạm pháp luật sẽ bị xử lý theo một trong các hình thức: khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức, buộc thôi việc. Đặc biệt đối với những CBCC sử dụng văn bằng, chứng chỉ bất hợp pháp để được tuyển dụng vào cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước thì phải buộc thôi việc. Không áp dụng hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với CBCC nữ khi đang có thai hoặc đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi. (Theo TTXVN) 

