Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM chiều 28/4 đã triệt phá một đường dây gái gọi cao cấp, tạm giữ 12 đối tượng có liên quan.
Theo thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, sự việc bắt đầu từ một khách sạn trên địa bàn Q.Phú Nhuận với 5 gái gọi bị bắt giữ tại chỗ. Sau đó, qua lời khai của những người trong cuộc, thêm 2 gái gọi nữa bị bắt giữ. 5 trong số 7 gái mại dâm bị bắt giữ đã từng hoạt động như người mẫu, diễn viên, đa số đều là người quê ở miền Bắc, vào TP.HCM hoạt động theo "thời vụ" (mỗi tháng vài lần). Đối tượng cầm đầu đường dây gái gọi này là Trần Thị Phố (quê Thừa Thiên - Huế, hiện thuê nhà tạm trú ở phường 1, quận Tân Bình, từng có 1 tiền án 6 tháng tù về tội mua bán trầm hương), đã môi giới số gái gọi cao cấp này cho các "đại gia" mua dâm với giá 100-500 USD/lần - tùy theo nhan sắc và "đẳng cấp" của các cô gái bán dâm - để hưởng 20% tiền hoa hồng. Trao đổi với Thanh Niên chiều 3/5, thượng tá Mai Văn Tấn - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, cho biết cơ quan điều tra vẫn đang tiếp tục mở rộng vụ việc.

