Hôm 10/11, lãnh đạo Viện KSND tối cao đã có buổi làm việc với lãnh đạo Viện KSND tỉnh Bình Thuận để xem xét, làm rõ trách nhiệm của ông Trần Thanh Hải, Phó viện trưởng Viện KSND tỉnh Bình Thuận chung quanh những sai phạm của ông Hải trong vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty Lidisaco (trụ sở đặt tại huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận).
Theo nguồn tin riêng, trong vụ án trên, tháng 8.2004, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bình Thuận đã khởi tố 2 bị can Nguyễn Đình Hiển (Giám đốc Công ty Lidisaco) và Cao Văn Thành (thủ kho của Công ty Lidisaco) để điều tra về hành vi "tham ô tài sản". Mặc dù Cơ quan Cảnh sát điều tra đã đề nghị phê chuẩn lệnh bắt giam đến 3 lần nhưng ông Trần Thanh Hải (ông Hải phụ trách kiểm sát án hình sự của Viện KSND tỉnh Bình Thuận) vẫn không phê chuẩn. Vụ việc tưởng như "giẫm chân tại chỗ" thì Viện KSND tối cao bất ngờ cử đoàn thanh tra vào tỉnh Bình Thuận để tìm hiểu vụ việc. Lúc này ông Hải bỗng "tự khai" và giao nộp số tiền 4.000 USD mà Giám đốc Lidisaco đã đưa trước đó hơn 1 tháng. Theo tường trình của ông Hải thì Giám đốc Lidisaco đã "biếu" cho ông trong dịp Tết Trung thu. "Phần quà" mà ông Hải nhận được thời điểm đó là một hộp bánh Trung thu, một chai rượu và một phong bì đựng số tiền trên. Hiện lãnh đạo Viện KSND tối cao đang tiến hành xem xét vì sao ông Hải "giữ" số tiền trên đến hơn 1 tháng mới báo cáo và giao nộp lại đồng thời làm rõ vì sao khi có đoàn thanh tra của Viện KSND tối cao vào làm việc ông Hải mới báo cáo vụ việc.

