Giữa tháng 4/2006, đội CSĐT tội phạm ma túy, Công an TP Thanh Hóa đã phá một đường dây buôn bán ma túy. Điểm đặc biệt là đường dây này có 3 thành viên nữ, trong đó 2 đối tượng đang là học sinh lớp 8. Để che mắt cơ quan Công an các đối tượng thường cất giấu ma túy vào cặp sách, hàng ngày đem đến trường.
Các em đều rất trẻ, thậm chí có phần non nớt hơn cái tuổi 15 của mình nhưng Nguyễn Thị H. và Nguyễn Thị T. (đều 15 tuổi), cùng trú ở thôn Cốc Hạ, Đông Hương, TP Thanh Hóa, lại là những cái tên khá quen thuộc đối với "dân" buôn bán, sử dụng "hàng trắng" ở TP Thanh Hóa bởi máu "liều" và khả năng tự lập của mình.
T. là học sinh lớp 8 Trường THCS Điện Biên, là học sinh nhiều năm liền đạt danh hiệu tiên tiến. Ở trường, T. luôn tỏ ra là một học sinh ngoan, được thầy cô và bạn bè yêu mến. Thế nhưng, ở nhà T. hoàn toàn khác. T. mua ma túy về nhà rồi chia nhỏ ra bán cho các đối tượng nghiện quanh vùng. 
Hoàn cảnh gia đình của T. khá đặc biệt, mẹ T. bị bắt về tội mua bán trái phép chất ma túy (năm 2003), hiện đang thi hành án ở trại giam. Sau khi mẹ bị bắt, bố T. vẫn dấn sâu vào con đường tội lỗi này. Năm 2004, bố của T. cũng bị bắt, bỏ lại 4 đứa con gái lớn nhỏ ở nhà tự bồng bế, gồng gánh nuôi nhau.
Sống trong môi trường đó, T. nhanh chóng trở thành một trong những trùm ma túy có tiếng ở địa phương, được các "đại gia" nể phục. Không chỉ tự mình bán ma túy, T. còn thuê Nguyễn Thị Thuận (33 tuổi), ở phường Điện Biên, là đối tượng nghiện, bán ma túy cho T. Để phòng thân, trong nhà T. thường "dự trữ" 5 - 6 chiếc dao, kiếm các loại, sẵn sàng đối phó với các đối tượng khác khi cần.
Nguyễn Thị H. cũng là học sinh lớp 8, đang học ở Trường THCS Đông Hương. Hoàn cảnh của H. cũng khá đặc biệt. H. là người biết chữ duy nhất trong gia đình có 4 anh, chị em. Trong giấy khai sinh của H. không có phần khai về bố. H. nói: "Cả 4 anh em của em đều không có bố".
Mẹ H. từng có tiền án và hiện đang thụ án trong trại giam. Anh trai cả của H. cũng đang thi hành án, anh trai thứ 2 thì nghiện nặng. Trong môi trường như thế, H. cũng nhanh chóng bị "bôi đen" và trở thành "cộm cán" buôn ma túy.
Hàng ngày, H. cho ma túy vào cặp mang tới trường, về đến nhà, lại giở ra bán. H. cũng có một "đệ tử" chuyên bán thuê ma túy là Nguyễn Trung Hiếu (18 tuổi), ở phường Nam Ngạn. Hiếu chuyên bán ma túy thuê cho H. để lấy tiền hút, chích.
Tụ điểm ma túy do H. và T. cầm đầu gây bức xúc cho người dân địa phương vì mỗi ngày có mấy chục đối tượng ra vào mua thuốc và hút chích, gây mất an ninh trật tự. Sau nhiều ngày điều tra, thu thập tin tức, ngày 17/4, Đội CSĐT tội phạm ma túy, Công an TP Thanh Hóa đã khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Thị T. và Nguyễn Thị H.. Ngoài ma túy, các điều tra viên còn thu trong nhà T. 5 con dao, kiếm các loại; thu trong cặp của H. 37 gói heroin.
Công an TP Thanh Hóa đang xem xét hình thức xử lý đối với Nguyễn Thị H. và Nguyễn Thị T. bởi 2 đối tượng còn quá trẻ, đang ở tuổi vị thành niên.

