 Vụ chém phó giám đốc Bưu điện Hà Nội: 4 hung thủ nhận án tù
Theo đó, Đào Văn Toàn (sinh 1985, trú tại Hải Phòng) là đối tượng trực tiếp cầm dao chém ông Tuấn, nhận án 5 năm tù (về hai tội cố ý gây thương tích, cưỡng đoạt tài sản và án 18 tháng tù chưa chấp hành); Lê Ngọc Hùng (tức Hùng “quẩy”, 1983, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội), đứng đầu nhóm hung thủ và trực tiếp thỏa thuận, đặt giá việc chém ông Tuấn, bị phạt 4 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Hai bị cáo còn lại là Ngô Bá Chung (1982, trú tại Hải Dương) bị phạt 58 tháng tù và Phạm Đức Thịnh (1984, trú tại Hải Phòng) bị phạt 30 tháng tù. 
Sau một thời gian dài điều tra, Công an quận Hoàn Kiếm đã bó tay, không xác định được đối tượng chủ mưu gây án; cũng như không làm rõ được động cơ, nguyên nhân vì sao có người phải thuê côn đồ chém ông phó giám đốc bưu điện. 

