 TP.HCM: triệt phá 42 tụ điểm với 5 đường dây thầu đề
Ngoài ra, công an đang tiếp tục truy lùng hai đối tượng cầm đầu khác là Phú và Phước. Số tang vật thống kê được đến chiều 8-8 gồm: 32 máy fax, 40 điện thoại, hơn 1.000 phơi đề với tổng số tiền ghi trên đó hơn 4 tỉ đồng... và gần 1 tỉ đồng tiền mặt. 
Theo công an, tổ chức thầu đề này có năm đường dây với qui mô lớn. Tuy độc lập về hình thức, nhưng giữa các thầu đề luôn quan hệ “mật thiết” với nhau để “chia lửa”. Mỗi đường dây do một đối tượng cầm đầu, có một địa bàn hoạt động riêng bằng một hệ thống đại lý và nhiều chân rết. Ước tính lưu lượng tiền ghi đề mỗi ngày hàng tỉ đồng. 

