 Truy nã đặc biệt trên toàn quốc Phạm Hoàng Sơn Hải quan cho tái xuất container... rỗng !
Ngày 13/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã tống đạt quyết định khởi tố (cho tại ngoại) 2 nhân viên Ngân hàng phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long là Nguyễn Thị Thanh Thu - Phó phòng kinh doanh đối ngoại và Võ Thị Mai Hương - thanh toán viên, vì liên quan đến vụ buôn lậu hơn 3 triệu mét vải do Phạm Hoàng Sơn (đang bỏ trốn) cầm đầu. Quyết định khởi tố này nhằm điều tra làm rõ tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". 
Ngân hàng giúp chuyển lậu ngoại tệ ra nước ngoài 
Như Thanh Niên đã đưa tin, tháng 3/2004, Nguyễn Văn Thảnh, Giám đốc Công ty TNHH Tuấn Ngân (số 393B Lê Đại Hành, P.11, Q.11) đã ký 2 hợp đồng gia công quần trị giá rất lớn với 2 công ty của Hàn Quốc (Báo Thanh Niên ngày 12/3). Theo hợp đồng, Công ty Tuấn Ngân sẽ thanh toán bằng phương thức chuyển tiền qua tài khoản thông qua Ngân hàng phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB), tài khoản số 432101.00.1952. Qua điều tra, Cơ quan CSĐT đã phát hiện số tài khoản trên là không có thật (!?). Từ tình tiết đáng ngờ này, Cơ quan CSĐT phát hiện thêm nhiều sai sót nghiêm trọng của nhân viên Ngân hàng MHB, vô hình trung đã tiếp sức cho đường dây này hoạt động. Trong 20 tờ khai nhập vải, Cơ quan CSĐT trước mắt đã xác định được 2 tờ khai thanh toán số 17868 và 26108 tại Ngân hàng MHB có vấn đề. Để thanh toán 2 tờ khai hàng hóa nhập 

