 Chủ đầu tư dự án lừa đảo gần 20 tỷ đồng 
Đó là chưa tính tới gần 1 triệu m3 đất mà các doanh nghiệp đã đổ xuống biển để san lấp mặt bằng nhưng chưa được thanh toán. 
Trong số các nạn nhân, riêng ông Ngô Anh Tuấn - Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Tuấn Ngân ở Bắc Cạn - đã bị chiếm đoạt tới hơn 10 tỷ đồng. 
Đây là vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản có giá trị kinh tế lớn, thủ đoạn lừa đảo rất tinh vi, nạn nhân ở nhiều tỉnh, thành. Vì vậy khi nhận được đơn tố cáo của ông Tuấn tố cáo Giám đốc Cty TNHH Thương mại - Xây dựng Nam Sơn là Nguyễn Mạnh Thắng và Giám đốc Cty TNHH Sơn Lan là Nguyễn Thị Hương Lan lừa đảo chiếm đoạt tài sản, cả Công an Hà Nội và Công an Bắc Cạn cùng tiến hành điều tra vụ việc. 
Sau khi Cơ quan An ninh Điều tra (ANĐT) có kết quả xác minh đơn tố cáo, Giám đốc Công an Bắc Cạn đã quyết định chuyển vụ việc này sang Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CSĐT). 
Qua điều tra, xác minh và xác định có dấu hiệu tội phạm lừa đảo, ngày 28-7-2005, Cơ quan CSĐT Công an Bắc Cạn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 
Tiếp đó ngày 6-10-2005, Cơ quan CSĐT ra tiếp quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Giám đốc Cty TNHH Thương mại - Xây dựng Nam Sơn Nguyễn Mạnh Thắng vì hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 
Quyết định và lệnh này được Viện KSND tỉnh Bắc Cạn phê chuẩn. Ngày 14/10, Cơ quan CSĐT Bắc Cạn đã bắt được Nguyễn Mạnh Thắng tại Hà Nội và di lý lên Bắc Cạn để phục vụ điều tra. 
Nguyễn Mạnh Thắng sinh năm 1972 tại 51, tổ 52 (Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng) trú tại 122 Cầu Tiên (Thịnh Liệt, Hoàng Mai) là cử nhân Luật, chưa có tiền án, tiền sự. 
Theo xác minh của Cơ quan CSĐT, mặc dù đăng ký kinh doanh rất nhiều lĩnh vực, nhưng thực tế Cty TNHH Thương mại - Xây dựng Nam Sơn chỉ kinh doanh sắt thép. Hiện Cty này đang thuê địa điểm của Cty Dệt 8-3 ở Minh Khai để làm đại lý kinh doanh thép Thái Nguyên. 
Hành vi lừa đảo của Thắng thể hiện rất rõ, bởi trong khi UBND tỉnh Quảng Ninh mới đồng ý cho Cty Nam Sơn được khảo sát mặt bằng hiện trạng khu vực Dự án Khu đô thị mới Đông Bắc cảng Cái Rồng (Vân Đồn) để làm cơ sở lập thiết kế kỹ thuật hạ tầng, lập phương án đền bù giải phóng mặt bằng... nhưng Thắng đã bỏ qua tất cả các thủ tục này và ký hợp đồng san lấp mặt bằng với nhiều doanh nghiệp ở các tỉnh, thành. 
Điều kiện Thắng đưa ra là các doanh nghiệp đều phải nộp tiền đặt cọc ngay sau khi ký hợp đồng và sau 15 ngày ký hợp đồng mà không thi công thì sẽ mất toàn bộ số tiền đặt cọc. 
Chưa hết, trong khi số lượng đất để san lấp mặt bằng chỉ cần khoảng hơn 6 triệu m3 nhưng tổng cộng các hợp đồng mà Thắng ký với các doanh nghiệp lên tới 28 triệu m3, gấp 4,6 lần diện tích thực của dự án. 
Tại Cơ quan điều tra, Thắng đã thừa nhận việc lấy tiền đặt cọc của các doanh nghiệp, số tiền này Thắng dùng kinh doanh chứ không phải để thực hiện dự án. 
Việc Nguyễn Mạnh Thắng lừa được của ông Ngô Anh Tuấn 10 tỷ đồng là do có sự giúp sức đắc lực của Giám đốc Cty TNHH Sơn Lan Nguyễn Thị Hương Lan. Ngày 18-8-2004, với tư cách là Giám đốc Cty Sơn Lan, bà Lan đã ký hợp đồng số 299A với Nguyễn Mạnh Thắng để san lấp mặt bằng khu đô thị, nghĩa là từ thời điểm này bà Lan mới được phép làm. 
Tuy nhiên từ trước đó 3 tháng, ngày 6-5-2004, bà Lan đã ký hợp đồng số 06 với Cty Thành Đạt để cho doanh nghiệp này... thi công một phần mặt bằng khu đô thị Cái Rồng với khối lượng 1 triệu m3 và yêu cầu Cty Thành Đạt nộp 200 triệu đồng đặt cọc. 
Từ hợp đồng bán công trình trên giấy này đã dắt dây tới vụ lừa đảo 10 tỷ đồng: Sau khi có hợp đồng số 06, ngày 10-7-2004, Công ty Thành Đạt lại tiếp tục bán cho Doanh nghiệp Tuấn Ngân khối lượng công việc này. 
Mặc dù đã nộp tiền đặt cọc và tập kết phương tiện thi công tới Vân Đồn, nhưng cả chủ đầu tư và Cty Sơn Lan không giao được mặt bằng cho ông Tuấn thi công. 
Nắm được thế bí của đơn vị thi công, bà Lan tiếp tục bán "bánh vẽ" bằng cách thỏa thuận với ông Tuấn ký hợp đồng số 09B để ông Tuấn san lấp 2 triệu m3 đất với giá 11.500 đồng/m3 và yêu cầu ông Tuấn đặt cọc 500 triệu đồng. 
Một lần nữa ông Tuấn lại chấp nhận nộp tiền, nhưng bà Lan cũng không giao được chỉ giới và mặt bằng thi công. 
Cho tới ngày 25-8-2004, sau khi đã ký được hợp đồng số 299A với chủ đầu tư để làm tổng B, bà Lan lại tiếp tục bán cho ông Tuấn một lần nữa bằng hợp đồng số 68 "ủy quyền thực hiện toàn bộ hạng mục san nền" với số lượng 6 triệu m3, đơn giá 22.500 đồng/m3. 
Cái giá để được ủy quyền là ông Tuấn phải nộp 10 tỷ đồng đặt cọc và 400 triệu đồng chênh lệch về đơn giá giữa hợp đồng 09B và hợp đồng số 68. 
Nhưng mọi chuyện vẫn chưa dừng lại ở đây mặc dù ông Tuấn nộp đủ tiền nhưng vẫn không được giao mặt bằng, tháng 12-2004, bà Lan tiếp tục móc thêm của ông Tuấn 9.000 USD với lý do chi, trích nguyên văn ghi trong phiếu thu là: "đối ngoại Vân Đồn - Quảng Ninh". 
Theo Cơ quan điều tra, ngoài việc "dắt mối" cho Thắng lừa đảo 10 tỷ đồng, số tiền mà bà Lan trực tiếp chiếm đoạt của ông Tuấn là 900 triệu đồng và 9.000 USD. 
Theo Cơ quan điều tra, thủ đoạn lừa đảo của các đối tượng rất tinh vi, đặc biệt luôn nhận là người nhà của một số cán bộ cao cấp để lấy lòng tin. Thậm chí khi Nguyễn Mạnh Thắng bị bắt tạm giam, người nhà của Thắng còn gặp các điều tra viên thụ lý vụ án để nhận mình là cháu của một cán bộ cao cấp và đề nghị cho Thắng được tại ngoại. 
Hiện vụ án đang được Cơ quan điều tra tiếp tục mở rộng nhằm làm rõ hành vi phạm tội của Nguyễn Mạnh Thắng và những đối tượng liên quan. Vì vậy Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Cạn đề nghị những tập thể, cá nhân nào là nạn nhân trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản do Nguyễn Mạnh Thắng gây ra, hãy liên hệ trực tiếp với Cơ quan CSĐT theo số điện thoại 0281.869122 để cung cấp thông tin và phối hợp giải quyết 

