 Tuyên phạt Thọ “đại úy” án tử hình
Nguyễn Văn Lắn (tức Lũng “đầu bò”) và Phạm Văn Lắm (tức Lắm “què”), mỗi bị cáo 20 năm tù về tội đưa hối lộ. Riêng Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKS nhân dân quận 4) bị tuyên phạt 4 năm tù (VKS chỉ đề nghị 24-30 tháng tù) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Các bị cáo nguyên là cán bộ chiến sĩ Công an quận 4, gồm Nguyễn Văn Thắng và Đặng Ngọc Ca mỗi bị cáo 3 năm tù; Nguyễn Văn Việc: 2 năm 6 tháng tù; Đặng Văn Tính và Lê Anh Dũng: 2 năm tù (cho hưởng án treo) về tội nhận hối lộ. 
Như vậy, mức tuyên phạt của HĐXX đối với hai bị cáo Thọ và Thành cao hơn so với đề nghị của đại diện VKS. Theo HĐXX, Thọ “đại úy” là người trực tiếp gây án giết người, chứ không phải giữ vai trò đồng phạm như lập luận của các luật sư. 
Nếu không có Thọ thì không có việc sát hại hai anh Phan Lê Sơn và Hồ Phước Hưng. Vì vậy, cần phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhất đối với Thọ. Còn Nguyễn Văn Thành, HĐXX cho rằng phải áp dụng thêm tình tiết “lợi dụng chức vụ quyền hạn để phạm tội” để tăng nặng trách nhiệm của Thành. 

