Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC15), Công an TP Hà Nội ngày 30/11 đã khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản đồng thời ra lệnh bắt khẩn cấp Yen Ji Sheng (tức David Yen, sinh năm 1937, thương gia Đài Loan), Đỗ Phương Thảo (1940, Giám đốc Công ty TNHH Tuệ Kiều Quốc Tế) và Nguyễn Tiến Tranh (1951, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng, xuất nhập khẩu Thanh Bình) về tội lừa đảo. 
Trước đó, khám xét nơi ở của Tranh, PC15 đã thu được nhiều tài liệu về các dự án, hợp đồng tư vấn, chứng từ thu tiền của các doanh nghiệp (DN), 34 con dấu các loại (dấu DN và dấu chức danh) được sử dụng cho hoạt động lừa đảo của những người này.
Theo thông tin ban đầu, thông qua Yen và Thảo, Nguyễn Tiến Tranh đã có trong tay các tài liệu về nguồn vốn của Tập đoàn Hwei Chiao Group trị giá 10,5 triệu USD dành để đầu tư tài chính cho các DN VN. Từ đó, Tranh "lòe" một số DN rằng mình có khả năng tư vấn để tập đoàn tài chính nước ngoài đầu tư cho mỗi DN với số vốn từ 1 - 1,5 triệu USD. Tuy nhiên, để vay được số tiền này, DN có nhu cầu phải nộp "phí tư vấn" cho Tranh 300 triệu đồng. Với thủ đoạn trên, Tranh đã mồi chài được 17 DN nộp "phí tư vấn" với tổng số tiền 3,59 tỉ đồng và 5.000 USD. Tuy nhiên, số tiền này Tranh không chiếm tất cả mà đưa cho Đỗ Phương Thảo gần 2 tỉ đồng, sau đó Thảo lại đưa cho Yen Ji Sheng 45.000 USD để Yen chuyển ra nước ngoài. Chỉ đến khi cơ quan chức năng vào cuộc, hành vi lừa đảo của bộ ba này mới bị vạch trần. Theo lời khai của Yen thì ông ta là thành viên của Tập đoàn Hwei Chiao Group. Năm 1993 tập đoàn này phá sản, Yen được chia một khoản tiền lớn nhưng qua xác minh, tài khoản của Yen chỉ có vỏn vẹn 100 USD còn địa chỉ tập đoàn do Yen khai báo cũng chỉ là một địa chỉ ma.
Hiện đã có 7 DN đến PC15 tố cáo hành vi lừa đảo của các đối tượng trên. Cơ quan điều tra đề nghị các DN là nạn nhân của vụ lừa đảo này khẩn trương đến trình báo tại 40 Hàng Bài (Hà Nội).

