Ngày 14/3, theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, sau một thời gian đưa “tỉ phú đô la” dỏm Lê Quốc Hồ, sinh năm 1952, trú tại số 4, ngách 251, P.Đức Giang, Q.Long Biên, Hà Nội (bị cơ quan công an khởi tố về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”) vào giám định tâm thần tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 (Thường Tín, Hà Tây), đến nay cơ quan chức năng đã có kết quả khảo sát sơ bộ ban đầu về đối tượng này.
Tuy hiện nay Bệnh viện Tâm thần Trung ương chưa có văn bản kết luận giám định chính thức, nhưng qua trao đổi với Viện KSND TP Hà Nội, những bác sĩ có trách nhiệm ở đây cho biết: có nhiều dấu hiệu cho thấy Lê Quốc Hồ mắc bệnh tâm thần hoang tưởng.
Cách đây 27 năm, Lê Quốc Hồ đã được đưa vào Bệnh viện Tâm thần Trung ương (từ ngày 16.8.1979 - 13.11.1979) để điều trị về bệnh rối loạn tâm thần phân liệt thể pareanorel với các biểu hiện đau đầu, mất ngủ, đánh, chửi mắng người thân, đi lang thang khắp nơi, khóc cười vô cớ, khoe khoang nhiều việc bí hiểm, rối loạn cảm xúc, rối loạn hành vi tác phong. Ngày 20.10.2005, Lê Quốc Hồ bị Công an Hà Nội bắt tạm giam sau khi trình báo về việc mất trộm hoang tưởng 2,5 tỉ USD gây xôn xao dư luận và việc chữa bệnh bại liệt lấy 512 triệu đồng và 22.900 USD của anh Lê Huy Hoàng.
Được biết, cơ quan công an đã cấp giấy chứng nhận bào chữa cho luật sư Phạm Hồng Hải. Luật sư Hải được gia đình của bị can Hồ nhờ bảo vệ quyền lợi hợp pháp của bị can này. Một cán bộ của Viện KSND TP Hà Nội cho biết, nếu xác định Lê Quốc Hồ mắc bệnh hoang tưởng thì sẽ cho phép đưa ông ta đi chữa trị bệnh và đình chỉ điều tra vụ án này.

