Báo Thanh Niên ra ngày 13.2 có đăng bài "Bão" đêm trên đường Xuyên Á, phản ánh tình trạng nhiều nhóm thanh thiếu niên tụ tập đua xe, lạng lách, biểu diễn trên đường xuyên Á đoạn qua Hóc Môn, Củ Chi, gây bức xúc trong dư luận và đe dọa tính mạng người đi đường. Ngay sau khi báo phát hành, lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ Công an TP.HCM đã chỉ đạo đơn vị trực tiếp tuần tra, kiểm soát tuyến đường này là Trạm CSGT số 5, truy quét mạnh mẽ không để tái diễn tình trạng như Báo Thanh Niên đã nêu. 
Kết quả, từ ngày 13-19.2, CSGT Trạm 5 đã phối hợp với Công an huyện Hóc Môn truy quét, lập biên bản 14 trường hợp điều khiển phương tiện có hành vi lạng lách, biểu diễn, dàn hàng ngang chạy không đúng làn đường, chở quá số người quy định..., tạm giữ 14 xe gắn máy. Đặc biệt, trong số này có trường hợp Nguyễn Hoàng Hiếu, sinh năm 1990, ngụ 2/1B ấp Dân Thắng 1, xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn, điều khiển xe biển kiểm soát 50Y1-2487 chạy tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, biểu diễn ngồi chồm hổm hoặc nằm trên xe... Theo quy định, những phương tiện này sẽ bị tạm giữ từ 10 ngày đến 1 tháng.
Trung tá Mai Văn Bích, Phó trạm trưởng Trạm CSGT số 5, khẳng định sau đợt truy quét mạnh mẽ, Trạm CSGT số 5 sẽ tăng cường tuần tra, cài trinh sát mật phục ở những quán cà phê, tụ điểm có nhiều thanh thiếu niên tụ tập... để kịp thời phát hiện, kiểm tra, trấn áp, không để tình trạng chạy xe nguy hiểm tái diễn như thời gian qua.

