Ngày 23.3, tại TP.HCM, Viện KSND tối cao đã tống đạt cáo trạng đến các bị can trong vụ án buôn bán hàng cấm, trốn thuế tại Cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn. Viện KSND tối cao đã truy tố bị can Nguyễn Thị Thúy Hạnh (Phó chủ nhiệm Cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn), Phan Thụy Phượng Uyên (em họ Hạnh là nhân viên bán hàng cửa hàng miễn thuế) và hai nhân viên Hải quan cảng Sài Gòn là Hoàng Ngọc Sanh, Nguyễn Hồng Phấn về tội "buôn bán hàng cấm" và "trốn thuế".
Cáo trạng cũng được tống đạt cho phía tòa án để đưa vụ án ra xét xử trong thời gian tới tại TP.HCM.
Theo hồ sơ điều tra của Bộ Công an và cáo trạng của Viện KSND tối cao, tổng cộng Hạnh và đồng bọn đã ghi thêm 2.558 hóa đơn với tổng số lượng hàng hóa trị giá trên 3,6 triệu USD, tuồn ra ngoài gần 131.000 bao thuốc lá, trên 227.000 chai rượu ngoại và trên 23.000 lon bia ngoại, trốn thuế trên 131 tỉ đồng.

