Chiều 4.3, tại khoa Ngoại 12, Bệnh viện đa khoa Việt - Tiệp (Hải Phòng), kỹ sư Trần Thành Tự (51 tuổi, cán bộ Công ty cổ phần đồ hộp Hạ Long) đã kể lại với phóng viên một số báo về việc ông đã bị bảo vệ của công ty hành hung ngay tại phòng tổng giám đốc chiều ngày 3.3. 
Theo ông Tự, trước khi đến gặp ông Trần Xuân Mỹ (Tổng giám đốc Công ty cổ phần đồ hộp Hạ Long) để hỏi về một số kiến nghị của mình, ông đã gọi điện trước và có xin phép phòng bảo vệ. Tuy nhiên, khi vào gặp ông Mỹ thì ông này kiếu bận và gọi bảo vệ lên mời ông Tự ra khỏi phòng. Ông Tự đứng lại mong muốn được trình bày thêm thì lập tức bị một số nhân viên bảo vệ xông vào túm cổ áo, đấm đá liên tục cho đến ngất xỉu. Khi tỉnh lại trong tình trạng thương tích nặng, ông Tự không hề nhận được sự hỗ trợ nào của những người có mặt tại đó, phải tự mình đến Công an phường Máy Chai (Q.Ngô Quyền) trình báo. Sau đó, ông cố gắng đến bệnh viện thì gục ngã ngay tại cửa phòng cấp cứu. 
Được biết, tháng 7.2005, ông Tự đã có đơn tố cáo gửi các cơ quan chức năng về việc một phó tổng giám đốc công ty đã lợi dụng chức vụ quyền hạn vi phạm nghiêm trọng pháp lệnh vệ sinh, an toàn thực phẩm. Vụ việc này đã được Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế kiểm tra và làm rõ. Tuy nhiên, chỉ 2 tháng sau đó, ông Tự đang từ Phó trưởng phòng Công nghệ của công ty lập tức bị miễn nhiệm chức vụ và điều chuyển xuống Xí nghiệp chế biến thức ăn chăn nuôi (trực thuộc công ty) với nhiệm vụ chuyên đi bán cám lợn. Ông Tự gửi đơn kêu cứu tới Sở LĐ-TB-XH và Sở cũng đã có công văn khẳng định việc điều chuyển ông là không đúng và yêu cầu công ty thành lập hội đồng hòa giải đồng thời phải có báo cáo gửi Sở sau 30 ngày. Ông Tự cho biết ông chờ đợi đến hơn 2 tháng mà không thấy động tĩnh gì từ phía công ty nên mới quyết định đến hỏi cho rõ ràng và đã bị đánh trọng thương ngay tại phòng làm việc của tổng giám đốc trước sự chứng kiến của ông này và lãnh đạo một số phòng ban. 
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, phóng viên Thanh Niên đã nhiều lần cố gắng liên lạc với ông Trần Xuân Mỹ qua số điện thoại di động nhưng đều không được. Một số nhân chứng (đều là người của công ty) có mặt tại hiện trường lúc đó đều đã khẳng định "chẳng có ai đánh ông Tự" mà là do quá trình ông này giằng co với bảo vệ nên bị "xây xát, chảy máu đôi chút mà thôi" ! Tuy nhiên, tại bệnh viện, ông Tự hiện đang trong tình trạng bị tụ máu mắt trái, chảy máu mũi, vết thương ở cánh mũi trái khâu dài 3 cm và theo chẩn đoán của bác sĩ điều trị thì ông Tự bị chấn động não, sang chấn vùng mặt do bị đánh. Dư luận hiện rất bức xúc trước vụ việc này và mong muốn cơ quan chức năng sớm làm rõ vụ việc trên. 

