 Vụ Pjico: Nguyên TGĐ Trần Nghĩa Vinh bị đề nghị truy tố về tội nhận hối lộ
Theo đó, nguyên tổng giám đốc PjicoTrần Nghĩa Vinh và nguyên phó tổng giám đốc Pjico Hồ Mạnh Quân bị đề nghị truy tố về tội nhận hối lộ. Theo kết luận điều tra, Vinh, Quân đã nhận hối lộ 1,9 tỉ đồng của giám đốc Công ty TNHH Việt Thái Phong Phan Hồng Thu để giải quyết chi trả tiền bảo hiểm cho lô hàng 16.000kg tôm đông lạnh của Công ty Việt Thái Phong. Phan Hồng Thu bị đề nghị truy tố về tội đưa hối lộ và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Các bị can Ngô Hồng Khoa, nguyên trưởng phòng giám định bồi thường Pjico và Vũ Dương Quý, nguyên phó phòng, bị đề nghị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị can Nguyễn Thị Bích Hợp - nhân viên phòng tái bảo hiểm Chi nhánh Pjico Sài Gòn - bị đề nghị truy tố về tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. 
Ngoài sáu bị can, cơ quan điều tra cũng xác định có một số cán bộ của Pjico liên quan đến vụ án nhưng xem xét hành vi chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự nên không đề nghị truy tố. 

