Nguồn tin riêng của Thanh Niên hôm qua 31/8, cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Q.1 (TP.HCM) đã phát hiện thêm hai cá nhân là Đoàn Văn Tứ (tên gọi khác là Tường, sinh năm 1974) và Đặng Văn Lành (tức Vũ, sinh năm 1980), cả hai cùng ngụ tại huyện Bến Lức, tỉnh Long An, có dấu hiệu của tội "xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt" theo Điều 246 Bộ luật Hình sự, với vai trò đồng phạm giúp sức cho hai bị can Đoàn Ngọc Phăng và Huỳnh Thái Sơn (tức Sơn "bịt mũi") trong vụ án "gửi sọ người qua Mỹ" mà cơ quan này đang thụ lý điều tra.
Như Thanh Niên đã đưa tin, vào ngày 13/7, ông Phăng đến Bưu điện TP.HCM làm thủ tục gửi một thùng hàng đi Mỹ nặng hơn 9 kg, khai báo là một tượng thạch cao dạng thô, người nhận là ông Dương Trùng Dương cư ngụ tại Mỹ. Do phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường liên quan đến thùng hàng này nên trưa ngày 14/7, Bưu điện TP.HCM đã mời ông Phăng trở lại chứng kiến việc kiểm tra của hải quan. Và khi phát hiện chiếc sọ người giấu trong bức tượng thạch cao, Chi cục Hải quan Bưu điện TP.HCM đã quyết định tạm giữ người và tang vật để bàn giao cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Q.1 xử lý. 
Vào cuộc với tốc độ khẩn trương, ngay trong ngày 15/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Q.1 đã về huyện Bến Lức, tỉnh Long An và tiến hành bắt khẩn cấp Sơn "bịt mũi" - là người cung cấp chiếc hộp sọ nói trên cho ông Phăng. Thực tế, sau khi nhận "hợp đồng" cung cấp hộp sọ cho ông Phăng với yêu cầu phải là "sọ của một cô gái đồng trinh", Sơn "bịt mũi" đã tìm kiếm cơ hội và khi biết được một "đồng nghiệp" của y là Đoàn Văn Tứ có hợp đồng bốc 2 ngôi mộ cho gia đình ông Trần Văn Rạng ở xã Thạnh Đức (huyện Bến Lức), trong đó có ngôi mộ của một cô gái đồng trinh nên y đã tìm cách tiếp cận Tứ. Sơn năn nỉ Tứ "cho gửi đứa cháu" của y là Đặng Văn Lành tham gia bốc 2 ngôi mộ này nhưng Tứ từ chối với lý do là hợp đồng giá rẻ, không có tiền trả lương cho Lành. Nhưng sau khi nghe Sơn nói Lành chỉ đi theo học việc, không phải trả lương thì Tứ đồng ý. Sơn còn "đặt hàng" Tứ ... một bộ răng hàm của cô gái đồng trinh để đem về làm thuốc trị viêm mũi.
Thực hiện những "thỏa thuận" trên, vào ngày 10/7/2005, khi tiến hành bốc dỡ ngôi mộ của cô Trần Thị B (con gái ông Rạng, sinh năm 1959, mất năm 1975), Tứ đã lấy lý do "không có coi ngày cải táng" để đuổi khéo hết tất cả những người nhà của cô B ra khỏi vị trí bốc mộ rồi ung dung thực hiện những ý đồ trộm cắp hài cốt của mình. Tứ lấy bộ răng hàm còn Lành lấy hộp sọ giấu xuống bùn, sau đó "đóng" phần còn lại của bộ hài cốt vào quách và bàn giao cho gia đình cô B cải táng.

