Khoảng 19 giờ 30 ngày 29/11 tại phố Chợ Gạo, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội đã xảy ra vụ cướp hết sức táo tợn. Được biết, sáng 29/11, anh Lưu Quốc Chiến (sinh năm 1967) cùng vợ là Vũ Thị Hồng Ngọc (1973, cùng trú tại P.Cao Xanh, TP Hạ Long, Quảng Ninh) mang theo 2,3 tỉ đồng và 190 cây vàng, đi xe ô tô biển số 14L-8432 lên Hà Nội để mua nhà. 
Đến nơi, vợ chồng anh Chiến gửi số tiền vàng này tại nhà chị Liên ở 8 Tạ Hiền rồi gửi ô tô tại bãi xe gầm cầu Long Biên, mượn xe máy đến nhà số 69 Sơn Tây để xem ngôi nhà định mua. Khi biết căn nhà trong diện giải tỏa, vợ chồng anh Chiến ra về và đến nhà chị Liên lấy lại số tài sản đã gửi. Khi chị Ngọc đang đưa tiền và vàng cho chồng cất vào cốp xe ô tô thì bất ngờ 4 tên cướp xuất hiện dùng súng khống chế, đánh bị thương nặng cả hai rồi cướp đi toàn bộ số tiền vàng nói trên rồi tẩu thoát.

