 Xuất hiện pháo lậu ở nhiều nơi
Cùng ngày, Công an huyện Hoằng Hóa đã bắt một ổ buôn bán pháo lậu lớn tại thị trấn Bút Sơn, thu giữ hơn 300kg pháo các loại. 
Chiều 15-1, ông Trần Hữu Phước, đội phó Đội quản lý thị trường Q.Thủ Đức (TP.HCM), cho biết vào lúc 17 giờ ngày 13-1, tổ công tác của đội đã tiến hành kiểm tra nhà sách Nguyễn Văn Cừ (đóng tại phường Bình Thọ, Thủ Đức). Qua kiểm tra, phát hiện một lượng lớn pháo nhang nhập lậu được bày bán tại đây. Tổ công tác tạm giữ 1.960 cây pháo nhang bất hợp pháp. 

