 Kết thúc xét kháng cáo nhóm bị cáo đánh bạc trong vụ án Năm Cam
Riêng bị cáo Nguyễn Thị Thủy (ở phiên tòa sơ thẩm được cho tại ngoại, mới bị bắt tạm giam trước khi mở phiên tòa phúc thẩm) đã được tòa xét hỏi về việc bị cáo có một tiền án (bị Tòa án nhân dân quận Tân Bình tuyên phạt 6 tháng tù cho hưởng án treo, nhưng đã tái phạm đánh bạc ngay trong thời gian thử thách). Tòa cũng đã xét kháng cáo của bị cáo Trần Quốc Dân về phần dân sự. 
Buổi chiều, tòa tạm nghỉ. Ngày 29-9-2003, tòa tiếp tục xét kháng cáo của các bị cáo nhóm tội cho vay lãi nặng và đánh bạc, tổ chức đánh bạc (cá độ bóng đá) gồm 11 bị cáo, trong đó có Trương Hiền Bảo, Châu Phát Lai (Lai Anh), Phan Thị Trúc, Đinh Văn Được, Nguyễn Thị Kiệm... 

