Sáng 13.1, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM đã bắt quả tang 2 chiếc xe buýt biển số 53N - 5352 và 53N-3623 do tài xế Lê Minh Hùng (35 tuổi) và Phạm Xuân Đa (51 tuổi) điều khiển đang giao thuốc lá lậu trên đường Tên Lửa và đường Bà Hom (Q.Bình Tân). 
Tại hiện trường, công an đã tạm giữ 7 người liên quan cùng 6.550 gói thuốc lá không có hóa đơn chứng từ. Bước đầu, công an đã xác định được kẻ cầm đầu đường dây thuốc lá lậu này là Đỗ Ngọc Vạn (38 tuổi, quê ở Long An). Lợi dụng các xe buýt đưa đón công nhân từ Long An lên khu công nghiệp Pouchen (Q.Bình Tân, TP.HCM), Vạn đã chế ngăn bí mật trên xe để giấu thuốc lá lậu đem về tung ra thị trường TP.HCM. Đường dây này hoạt động hơn 1 năm nay đã đưa trót lọt hàng trăm ngàn gói thuốc lá lậu.
Lúc 16 giờ cùng ngày, đội 4A thuộc Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM phối hợp với lực lượng CSGT Q.Bình Tân và Cảnh sát 113 kiểm tra chiếc xe khách biển số 53N - 3038 do tài xế Huỳnh Thanh Phong (34 tuổi, quê Long An ) điều khiển đang lưu thông trên quốc lộ 1A, gần trạm thu phí An Lạc (Q.Bình Tân) và phát hiện một số lượng lớn hàng lậu, thu giữ 1.880 gói thuốc lá 555, Hero..., 116 chai rượu ngoại không hóa đơn chứng từ. Hàng lậu cũng được cất giấu trong nhiều ngăn bí mật trên khắp xe.

