 Khởi tố vụ án tống tiền siêu thị 
Theo điều tra ban đầu, từ ngày 11-12 đến ngày bị bắt, Cường đã nhiều lần gửi thư cho Ban Giám đốc Siêu thị Co-Op Mart Cống Quỳnh yêu cầu phải đưa số tiền 100.000 USD; nếu không sẽ cho nổ siêu thị. 
Qua một thời gian dài theo dõi và bảo vệ an toàn siêu thị, đêm 22-12, lực lượng trinh sát Phòng PC14 và Công an quận 1 đã bắt giữ Cường và vợ là Nguyễn Ngọc Phượng (22 tuổi, ngụ chung cư Cô Giang quận 1). 
Khám xét tại nhà riêng, công an đã thu giữ hơn 400 gram thuốc nổ và một số thiết bị tự chế để chế tạo bom. Theo lời khai ban đầu, do gia đình Duy Cường đang rất cần tiền để trả nợ vay nặng lãi bên ngoài nên Cường nảy sinh ý định tống tiền. 
Được biết, hiện nay ngoài việc trang bị thêm thiết bị bảo vệ, các siêu thị trên địa bàn thành phố đã kết hợp với Công an TP tăng cường lực lượng bảo vệ an toàn trong dịp mua sắm cuối năm. 

