Như tin đã đưa, ngày 10/8, lãnh đạo UBND TP.HCM vừa ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ Chủ tịch UBND Q.Gò Vấp (TP.HCM) đối với ông Trần Kim Long trong thời gian 3 tháng để làm rõ trách nhiệm của ông Long trong các sai phạm về việc quản lý đất đai tại quận Gò Vấp.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, ông Trần Kim Long đã có nhiều sai phạm trong việc quản lý đất đai trên địa bàn quận. Một trong những sai phạm nghiêm trọng nhất của ông Long liên quan đến vụ án "vi phạm các quy định về quản lý đất đai" đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM khởi tố vào đầu tháng 2/2005.
Hồ sơ vụ án trên cho thấy, khoảng năm 2000, Công ty Địa ốc Gò Môn (ĐÔGM) đã ký hợp đồng mua trên 12 ha của 13 hộ dân tại phường 12 (Q.Gò Vấp) để triển khai thực hiện 2 dự án khu dân cư. Tuy nhiên hợp đồng mua bán đất trên bị "vướng" thủ tục. Cụ thể, có đến gần 2,5 ha của 4 hộ dân chưa được cấp "sổ đỏ", một phần đất khác đang có tranh chấp trong gia tộc và một phần đất khoảng 3,3 ha đang tranh chấp giữa bà Trần Thị Thu và 8 hộ nông dân khác. Theo quy định của pháp luật, nếu đất đai có tranh chấp thì không được phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Tuy nhiên, thông qua một "cò" đất tại Q.Gò Vấp tên là Phạm Thị Tuyết Lan (đã bị khởi tố cùng 3 đối tượng khác), toàn bộ diện tích đất trên 12 ha này đã được "gom" về Công ty ĐÔGM với giá cực rẻ. Chỉ tính tiền môi giới, "cò" Lan đã bỏ túi số tiền khổng lồ: 17 tỉ đồng! Tất nhiên, một mình Lan không thể thực hiện trót lọt "phi vụ" trên nếu không có sự giúp sức của Dương Công Hiệp, lúc này là Phó phòng Quản lý đô thị Q.Gò Vấp (đã bị bắt cùng Lan).
Sau khi 12 ha đất được sang nhượng xong, đương sự Trần Thị Thu đã gửi đơn đến UBND Q.Gò Vấp khiếu nại với những lý lẽ trình bày đầy thuyết phục. Thế nhưng không biết Dương Công Hiệp "tư vấn" như thế nào mà sau đó không lâu, Chủ tịch UBND Q.Gò Vấp Trần Kim Long đã ký công văn bác đơn khiếu nại của bà Thu.
Sai phạm của ông Long không chỉ nằm trong quyết định bác đơn bà Thu. Trong vụ chuyển nhượng trái phép 12 ha đất trên, sau khi nhận "xin chuyển nhượng quyền sử dụng đất để đầu tư khu dân cư" của Công ty ĐÔGM vào ngày 4/1/2001 thì chỉ đúng 4 ngày sau, ngày 8/1/2001, ông Long đã có bút phê "đồng ý cho thực hiện việc chuyển nhượng". Nếu cho rằng ông Long "không biết gì" về việc "các trường hợp không được chuyển nhượng" mà chỉ nghe theo lời của Dương Công Hiệp tư vấn, dẫn đến đồng ý cho chuyển nhượng đất đai một cách trái phép; nhưng sau đó bà Thu có đơn khiếu nại thì với tư cách một chủ tịch quận, ông Long không thể không biết được bản chất của vụ chuyển nhượng trên là bất hợp pháp. Đằâng này ông Long lại tiếp tục mắc sai phạm khi ra lại quyết định bác đơn của bà Thu để tìm cách che đậy những sai phạm nghiêm trọng trước đó.

