 Kháng nghị hủy án sơ thẩm và phúc thẩm vụ thất thoát hơn 100 tỷ
Ngày 4-11-2005 TAND Tối cao ra Kháng nghị số 26/2005/HS-TK đề nghị Hội đồng Thẩm phán TANDTC xét xử giám đốc thẩm hủy bản án hình sự phúc thẩm số 240 ngày 8-4-2005 của Tòa phúc thẩm TANDTC tại Đà Nẵng và bản án hình sự sơ thẩm số 140 ngày 4-11-2004 của TAND tỉnh Gia Lai để điều tra lại. 
Mâu thuẫn, bất hợp lý trong tố tụng 
Ngày 7-8-2002 Cảnh sát điều tra CA Gia Lai khởi tố vụ án, cùng ngày Trịnh Xuân Nhân và Nguyễn Thị Kim Chi bị bắt giam, sau đó bắt Tô Thị Kim Phượng-một đầu mối thu mua cà phê của Chi và nhiều bị can khác. 
Trong quá trình điều tra, CA khởi tố 9 bị can ở Cty XNK Gia Lai về hành vi khác nhau như cố ý làm trái, nâng khống đầu vào lập quỹ đen, kê khống hoàn thuế GTGT... 
Điều tra kéo dài hơn 2 năm, 2 lần thay đổi kết luận điều tra, 2 lần thay đổi cáo trạng của VKS mãi đến ngày 4-11-2004 vụ án mới đưa ra xử sơ thẩm. 
Nguyễn Thị Kim Chi bị khởi tố bắt giam về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đến ngày 7-3-2003 thay đổi tội danh sang “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, ngày 1-7-2004 được trả tự do sau gần 23 tháng tạm giam, ngày 4-11-2004 xuất hiện ở phiên tòa sơ thẩm với vai trò “người bị hại”! 
Đây là mấu chốt khiến dư luận hết sức bất bình. Tại sao XNTD Kim Chi rút hơn 43 tỷ đồng Nhà nước chi tiêu hết giờ trở thành bị hại, vậy danh phận của Cty XNK Gia Lai trong phiên tòa này là gì? 
Khi xét xử luật sư đưa ra nhiều chứng cứ khẳng định số tiền cơ quan điều tra cáo buộc Phượng là chưa xác đáng như: Hơn 4,8 tỷ đồng tiền vận chuyển, vài chục tỷ đồng tiền thanh lý, trả nợ cho Kim Chi, mua những khoản khác... 
Thế nhưng tòa chỉ chấp nhận bóc tách hơn 4,8 tỷ đồng cước vận chuyển rồi miễn trách nhiệm bồi thường cho Phượng nhưng lại không tuyên ai sẽ bồi thường khoản này cho Cty XNK Gia Lai. Chứng cứ khác do luật sư đưa ra không được tòa làm rõ. 
Thậm chí có tài liệu do điều tra viên lập ra nhưng không ký xác nhận vào đấy là vi phạm khoản 1 điều 95 Bộ luật TTHS nhưng vẫn được tòa dùng làm căn cứ buộc tội. 
Ngay cả Nguyễn Thị Kim Chi khi tố cáo Phượng chiếm đoạt tiền-hàng của mình cũng đưa ra nhiều con số không thống nhất, chênh lệch nhiều tỷ đồng. Ngược lại, khoản tiền 13 tỷ đồng mà Chi chuyển cho em gái của mình là Nguyễn Thị Ngọc Điệp sử dụng lấy từ nguồn nào không được làm rõ. 
Có những mâu thuẫn như cùng số tiền thất thoát hơn 43 tỷ đồng từ 35 hợp đồng nhưng cơ quan điều tra lại áp dụng hai không gian, thời gian khác nhau để buộc tội các bị cáo. Trong khi đường đi của hơn 43 tỷ đồng này về đâu để có căn cứ thu hồi về cho Nhà nước, cơ quan tố tụng lại không làm. 
Liệu có lọt người lọt tội? 
Dư luận cho rằng Cty XNK Gia Lai chỉ là phương tiện để XNTD Kim Chi và một số pháp nhân khác thông qua đó rút tiền Nhà nước từ các ngân hàng. Cho đến nay Cty XNK Gia Lai vẫn còn nợ các ngân hàng tổng số tiền gần 90 tỷ đồng. 
Vì sao các ngân hàng này dễ dãi cho Cty XNK Gia Lai vay rồi để GĐ Trịnh Xuân Nhân chuyển tiền cho người thân của mình làm tan biến mất khỏi quỹ Nhà nước mà ngân hàng không kiểm soát?! 
Vai trò của các ngân hàng trong việc thẩm định hồ sơ vay vốn, bảo lãnh tín dụng các hợp đồng này như thế nào cơ quan điều tra sao không làm rõ? 
Số tiền lập quỹ đen hơn 632 triệu đồng Trịnh Xuân Nhân nhận 300 triệu đồng, Trương Công Phương nhận 282 triệu đồng, Phan Đình Vinh nhận 40 triệu đồng, Nguyễn Tấn Hạnh nhận 10,8 triệu đồng chi cho ai, hay tham ô tiêu xài cá nhân? 
Theo các luật sư, bà Nguyễn Thị Đại-chủ XNTD Kim Chi không thể vô can trong vụ án này. Từ năm 1999 đến năm 2002 XNTD Kim Chi mua cà phê tại Buôn Hồ trốn thuế bao nhiêu cũng là câu hỏi bức xúc trong quần chúng nhân dân. 
Dư luận ở Gia Lai trông đợi phán quyết cuối cùng của Hội đồng thẩm phán TANDTC vào thời gian sớm nhất. 

