 Hà Nội: khám phá đường dây sản xuất 15.000 tấn ximăng giả
Tại hai cơ sở sản xuất, hai kho chứa hàng và một cửa hàng bán lẻ ximăng do Bùi Thị Lan Anh (sinh 1976, trú tại quận Đống Đa) làm chủ, công an phát hiện, thu giữ 65 tấn ximăng giả - trong đó có 25 tấn ximăng mang hiệu Hoàng Thạch và 16 tấn ximăng mang hiệu Bút Sơn, còn lại là một lượng lớn ximăng giả Tam Điệp đang chờ đưa vào... “sản xuất”. Cơ quan công an cũng thu giữ 10 tấn bột đá và trên 20.000 vỏ bao ximăng các loại đã qua sử dụng. 
Tính đến khi bị phát hiện, cơ sở của Lan Anh đã sản xuất khoảng 15.000 tấn ximăng giả đưa ra thị trường (mỗi tấn ximăng giả lời ít nhất 200.000 đồng). 

