Thanh tra Chính phủ vừa phát hiện hàng loạt sai phạm về tài chính tại Tổng công ty (TCT) than Việt Nam (vừa qua đã sáp nhập với TCT khoáng sản, trở thành Tập đoàn than - khoáng sản Việt Nam). Ngoài việc đề nghị Thủ tướng kiểm điểm lãnh đạo TCT than Việt Nam, thanh tra còn kiến nghị chuyển vụ việc này qua cơ quan điều tra xem xét, xử lý hình sự.
Vi phạm quy chế đấu thầu
Đoàn thanh tra của Thanh tra Chính phủ đã xem xét 132 gói thầu với tổng giá trị thiết bị đã mua sắm gần 1.438 tỉ đồng, qua thanh tra đã phát hiện hàng loạt những vi phạm về quy chế đấu thầu của lãnh đạo TCT than và một số công ty thành viên. Trước hết, về chỉ định thầu, Thanh tra Chính phủ khẳng định việc Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT), Tổng giám đốc TCT than quyết định chỉ định thầu, mua sắm trực tiếp 71 gói thầu có giá trị lớn hơn 1 tỉ đồng (tổng giá trị trên 636 triệu đồng và 30.808 USD) là vi phạm Quy chế đấu thầu hiện hành vì các gói thầu này, theo quy định buộc phải tổ chức đấu thầu. Tổng giám đốc TCT than đã phê duyệt kế hoạch đấu thầu của 37 gói thầu giá trị trên 532 triệu đồng mà không có ủy quyền của HĐQT. Theo gương của lãnh đạo TCT, một số giám đốc doanh nghiệp thành viên của TCT than cũng đã chỉ định thầu 5 gói thầu có giá trị trên 1 tỉ đồng. Một điều rất hiếm thấy là Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc TCT than lại cho các đơn vị thành viên được áp dụng kết quả xét thầu của các đơn vị khác. Từ đó đã gây ra hậu quả khá nghiêm trọng là nhiều thiết bị được mua sắm không phải là thiết bị do trúng thầu, do đấu giá và làm tăng tổng mức đầu tư, trái quy định của Nhà nước với số tiền chênh lệch được phát hiện lên tới 292.565 USD.
Đối với các gói thầu có tổ chức đấu thầu, Thanh tra Chính phủ cũng đã làm rõ nhiều sai phạm lớn. Theo đoàn thanh tra, tổ chuyên gia xét thầu tại một số đơn vị của TCT than đã làm việc rất tùy tiện: chấm điểm theo tập thể, các thành viên trong tổ chuyên gia không có bảng chấm điểm riêng, không có biểu điểm chi tiết, chấm sai, dẫn đến việc trình Tổng giám đốc TCT than phê duyệt kết quả sai, làm tăng vốn các giá trị gói thầu lên, gây thiệt hại 260.556 USD.
Một vụ việc nghiêm trọng được đoàn thanh tra phát hiện và ngăn chặn ngay trong quá trình thanh tra là việc đấu thầu dự án hệ thống đánh đống kho chứa than và tiêu thụ than năm 2004 tại Công ty tuyển than Cửa Ông. Trong nhóm nhà thầu được mời (hạn chế) không hề có nhà thầu liên danh FLSMIDTHA.S/PVDDRILLLUNG/MVT nhưng không hiểu sao nhà thầu này lại được công nhận trúng thầu. Vụ việc được Thanh tra Chính phủ cho là "vi phạm nghiêm trọng quy chế đấu thầu" và đã kịp thời báo cáo Thủ tướng chỉ đạo xử lý vào tháng 7.2005, kiểm điểm các cán bộ liên quan.
Bán xe giá tùy tiện 
Đầu năm 2004, HĐQT TCT than quyết định đầu tư, mở rộng công suất lắp ráp xe tải Kpar, xe tải hạng nặng (Kamar) và một số loại xe chuyên dùng cho ngành than và các ngành công nghiệp khác... Thực hiện dự án này, TCT than đã lắp ráp được hàng trăm chiếc, đã xây dựng biểu giá bán nhưng đến khi bán xe thì giá xe lại liên tục thay đổi. Năm 2004, xe Kpar của TCT này bán cho các đơn vị thành viên là 45.675 USD/xe nhưng đến khi bán ra ngoài, ví dụ khi bán cho TCT LICOGI, giá bán chỉ còn 40.771 USD/xe. Riêng việc bán 70 xe cho Công ty cổ phần đầu tư thương mại và dịch vụ (Tasaco) với giá bán quá thấp đã để công ty này hưởng chênh lệch 201.425 USD.
Ngoài các vụ việc trên, Thanh tra Chính phủ còn làm rõ nhiều sai phạm khác tại TCT than và các đơn vị thành viên. Việc để chậm tiến độ đưa vào vận hành Nhà máy điện Na Dương do TCT than làm chủ đầu tư, trong đó có nhiều nguyên nhân chủ quan từ phía lãnh đạo TCT này cũng gây thiệt hại 216.490 USD.
Tổng số vi phạm làm phát sinh chi phí không đúng quy định lên tới trên 1 triệu USD và 544 triệu đồng. Theo Thanh tra Chính phủ, các ông Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc TCT than phải chịu trách nhiệm về các việc chỉ định thầu, xét thầu không đúng quy định; chịu trách nhiệm về các hoạt động đầu tư và nhiều sai phạm đã nêu trong phạm vi toàn TCT. Thanh tra đã kiến nghị Thủ tướng giao cho Bộ Công nghiệp kiểm điểm lãnh đạo TCT Than. Đáng chú ý là vụ việc sai phạm tại một số gói thầu lớn thuộc dự án xây dựng Nhà máy nhiệt điện Na Dương và tại Công ty tuyển than Cửa Ông. Thanh tra cũng đề nghị chuyển vụ việc này sang cơ quan điều tra làm rõ xem trong các sai phạm đó có hành vi tham nhũng hay không.

