Qua những lời khai ban đầu của Lai Thành Hữu, tên thật là Ngô Tiến Dũng, tức Dũng “kiều”, chân dung của kỳ nhông ẩn mình Ngô Tiến Dũng đã dần lộ diện. 
Kẻ giết người trong trại
Năm 1989, Ngô Tiến Dũng (sinh năm 1960 ở Gia Lâm, Hà Nội) phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và phải thụ án tù tại trại giam Bắc Thái, nay là Thái Nguyên. Lật lại hồ sơ của bị can này khi nhập trại tại Bắc Thái, CQĐT đã phát hiện y từng có 5 tiền án, tiền sự về các tội như gây rối, lừa đảo... Trong trại giam, để thể hiện uy quyền của một ông trùm sau song sắt, Dũng đã cùng một số bị can khác đánh đến chết phạm nhân Hạc Văn Trọng (ở Na Quýt, Phú Cường, Đại Từ, Bắc Thái) người cùng phòng giam. Sau đó, với chiêu bài vờ bị ốm nặng, Ngô Tiến Dũng được đưa đến điều trị tại bệnh viện và từ đây, y trốn một lèo sang tận Hà Lan, nơi có mẹ và chị gái đang định cư tại đó. Vì sao Dũng trốn trại thành công, ai là người bảo lãnh cho Dũng được tại ngoại để khám chữa bệnh tại bệnh viện khi y đã giết chết một đồng phạm, cơ quan nào phải chịu trách nhiệm trường hợp "sổng tù" của phạm nhân Ngô Tiến Dũng? Đó là những câu hỏi mà CQĐT đang làm rõ. 
Để sang Hà Lan, Ngô Tiến Dũng đã đổi tên là Lai Thành Hữu rồi chuyển sang sinh sống ở Canada. Tại đây, y mới bắt đầu lột xác và giàu lên nhanh chóng, trở thành một tên mafia có máu mặt. Trong giới làm ăn bất chính tại Canada, Ngô Tiến Dũng nổi danh với biệt hiệu Dũng "Hà Nội". Một nguồn tin từ ngoài nước cho hay, Dũng có tới 5 biệt thự sang trọng tại một số địa điểm ở Canada với số tiền hàng chục triệu USD. Sở dĩ Dũng giàu lên nhanh chóng là nhờ buôn ma túy tổng hợp. Hắn từng vận chuyển ma túy trong những chuyến hàng thủy sản đông lạnh để chuyển tới các thị trường tại Canada và Bắc Mỹ. Cảnh sát Canada từng phát hiện một lượng lớn ma túy giấu trong container chở thủy sản và phát lệnh truy nã Lai Thành Hữu, một nguồn tin cho biết. 
Với lệnh truy nã này, biết mình không thể sống tại Canada, Ngô Tiến Dũng đã đi một nước cờ táo bạo: Trở lại quê nhà. Dũng làm hộ chiếu số ML 895743 với cái tên Lai Thành Hữu và về quê nhà sống ung dung giữa đất Hà thành để tổ chức một đường dây cờ bạc quy mô cực lớn. 
Cá độ bóng đá 2 triệu USD một đêm
Tại Việt Nam, cùng với hai đối tượng khác là Nguyễn Ngọc Quang và Hoàng Tuấn (cũng đã bị bắt), Lai Thành Hữu, tức Ngô Tiến Dũng đã thiết kế một đường dây cá độ bóng đá quốc tế mang tầm cỡ "quốc gia". Với tài "thao lược" của một kẻ đã có kinh nghiệm buôn lậu quốc tế, và số vốn hàng triệu USD có được từ thời còn buôn hàng cấm, Dũng đã tổ chức một mạng lưới thu gom cá độ trên cả nước, đặc biệt là tại Hà Nội, Hải Phòng và TP.HCM. Khi khám xét nhà của Dũng, Quang và Tuấn, CQĐT đã thu giữ 7 chiếc máy tính.
Qua khai thác ban đầu, có những đêm số tiền cá độ thông qua mạng lưới của Dũng lên tới 1,5-2 triệu USD. Chỉ tính riêng trong năm 2005, Dũng đã 35 lần xuất cảnh ra nước ngoài, trong đó nhiều nhất là tại các nước và vùng lãnh thổ như Ma Cao, Hồng Kông, Nga, Campuchia. Với những chứng cứ thu thập được, CQĐT đang dần làm rõ mối liên hệ của đường dây do Dũng cầm đầu với các nhà cái lớn tại nước ngoài. Trong đó đường dây chuyển hàng triệu USD tiền cá độ ra nước ngoài một cách thường xuyên cũng là một dấu hỏi lớn đang được điều tra làm rõ. 
Vừa nhận độ từ các con bạc khác, bản thân Dũng cũng là một con bạc lớn với số tiền đánh bạc lên tới hàng triệu USD. Dũng từng ôm tiền đánh ở các sới đỉnh cao như Hải Phòng, Quảng Ninh, Sài Gòn và cả ở Ma Cao và Hồng Kông.
Từ đồng tiền bất chính, Dũng “kiều” đã đầu tư vào bất động sản. Theo thông tin ban đầu, Dũng là chủ sở hữu của ngôi nhà diện tích hơn 1.000m2 trên phố Bà Triệu. Chỉ tính riêng tiền xây dựng cao ốc 7 tầng này cũng đã hết 18 tỉ đồng. Một nguồn tin cho biết Dũng còn có căn nhà trị giá hơn 3 triệu USD ở TP.HCM và đầu tư vào một nhà máy hàng triệu USD nữa.

