 Sớm cấp chứng chỉ hành nghề xây dựng 
Qui định của Chính phủ về chứng chỉ hành nghề xây dựng đã có từ ngày 7-2-2005, nhưng các địa phương chưa triển khai thực hiện do còn một số nội dung của nghị định chưa được hiểu thống nhất. 
Bộ Xây dựng cũng hướng dẫn có ba loại chứng chỉ sau: chứng chỉ hành nghề kiến trúc sư, chứng chỉ hành nghề kỹ sư và chứng chỉ hành nghề giám sát thi công công trình xây dựng. 
Chỉ những người đã có bằng đại học, có kinh nghiệm làm việc từ năm năm trở lên mới được cấp chứng chỉ (riêng vùng sâu, vùng xa thì các đối tượng chỉ có trình độ cao đẳng, trung cấp cũng có thể được cấp chứng chỉ hành nghề). 

