 Vụ điện kế điện tử: Triệu tập giám đốc Điện lực Phú Thọ
Ông Long từng là trưởng phòng kinh doanh Công ty Điện lực TP.HCM. 
Được biết, ngày 20-10-2003, ông Long ký tờ trình số 820/ĐLHCM-KD gửi phòng hợp tác quốc tế đề nghị thực hiện hợp đồng mua sắm 10.000 ĐKĐT do Linkton Singapore cung cấp, với đơn giá được nâng lên 580.000 đồng/chiếc (giá duyệt của Tổng công ty Điện lực VN là 340.000 đồng/chiếc). 
Tờ trình này được chuyển lên ông Lê Minh Hoàng, giám đốc Công ty Điện lực TP.HCM, phê duyệt. Theo cơ quan điều tra, tờ trình của ông Long là nhằm “chẻ” nhỏ gói thầu để “hợp thức hóa” việc nâng khống đơn giá ĐKĐT. 
Vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. 

