Việc Cơ quan điều tra (CQĐT) khởi tố, bắt giữ Phạm Tiến Dũng, Nguyễn Mậu Thôn, Lương Mạnh Hoa... đã làm rúng động đường dây chạy tội, khiến cho những ngày qua, một số người trót cầm tiền của Bùi Tiến Dũng đang tiếp tục liên hệ với CQĐT để xin nộp lại.
6 người đã nộp lại tiền “chạy án”
Trong tổng số cả chục tỉ đồng được huy động để chạy án cho Bùi Tiến Dũng, đã có khoảng 200.000 USD được trao đến tay một số nhân vật khá đặc biệt. Việc này đang được CQĐT khẩn trương xác minh, trong đó nghi vấn lớn nhất là giám đốc một công ty lớn. Một nguồn tin cho biết, cho đến nay đã có 6 người cầm tiền chạy án hoặc được CQĐT triệu tập, hoặc đã tự nguyện đến nộp lại số tiền này. Trong đó có một nhân vật đã được Vũ Mạnh Tiên (nguyên phó chánh văn phòng PMU 18) và lái xe Lương Mạnh Hoa trao cho 30.000 USD tại khách sạn Melia, Hà Nội. Sau khi 2 bị can Tiên và Hoa bị khởi tố, nhân vật này đã liên hệ với điều tra viên để được nộp lại số tiền đã nhận. CQĐT cũng đang làm rõ một đối tượng tên Q. (đang ở TP.HCM), trước đây từng làm việc ở một cơ quan cấp Bộ, sau đó lại kiếm được thẻ nhà báo, rồi bị cơ quan an ninh bắt giữ về việc giả mạo giấy tờ của cơ quan nhà nước (bị phạt 3 tháng tù), lần này cũng nhận tiền tạm ứng 35 triệu đồng để chạy cho Bùi Tiến Dũng ở mảng "báo chí, tuyên truyền"(?).
Ngày 23/3, cơ quan điều tra đã triệu tập ông Lê Tiến Thông, giám đốc Công ty TNHH Thái Bình (có trụ sở tại Hải Dương). Ông Thông phải trả lời các điều tra viên về việc ông đã môi giới bán đất cho con rể của ông Nguyễn Việt Tiến và các cán bộ PMU 18. Ông Thông cũng phải giải trình những thông tin liên quan về sự "hào phóng" của ông và các đối tác liên quan trong việc "giúp địa phương" làm con đường dẫn vào trang trại của các sếp PMU 18 tại Chí Linh, Hải Dương. Ngoài ra, C14 cũng tập trung thẩm vấn ông Thông xem con đường trên được thi công theo sự chỉ đạo của ai, với số vốn bao nhiêu ? Một nguồn tin đáng tin cậy cho biết, Lê Tiến Thông là người đã làm trung gian giúp ông Đỗ Kim Quý, nguyên Phó TGĐ PMU 18 mua một trang trại có diện tích 4 ha với giá 90 triệu đồng. Vì ông Thông là người ở Hải Dương và có mối quan hệ khá mật thiết với thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến cũng như PMU 18 nên cơ quan điều tra còn tập trung hỏi ông Thông về những vấn đề liên quan đến thông tin ông Nguyễn Việt Tiến duyệt chi 270 triệu đồng lấy từ quỹ giải phóng mặt bằng QL 18 để "hỗ trợ địa phương" xây nền chợ xã Văn An (Chí Linh, Hải Dương).

