Chiều 20/10, liên quan tới vụ ông Lê Quốc Hồ (tức Hổ), SN 1959, ở số 4/251 Ngô Gia Tự, P.Đức Giang, Q.Long Biên, Hà Nội hoang báo việc "mất trộm 2,5 tỉ USD" và chữa bệnh bịp bợm, thượng tá Nguyễn Đức Chung, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Công an TP Hà Nội đã ký lệnh bắt khẩn cấp và khám xét đối với ông Lê Quốc Hồ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân.
Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an đã thu thập các bằng chứng về việc ông Lê Quốc Hồ có hành vi lợi dụng tôn giáo, hoạt động tà đạo, nhằm mục đích lừa đảo dưới dạng khám chữa bệnh để trục lợi. Ông Hồ đã tự xưng là hòa thượng Thiên đức Thích Giác Nguyên, mạo danh là giáo sư, bác sĩ để lừa đảo. Chứng kiến buổi khám xét có đầy đủ đại điện của một số ban ngành liên quan, đại diện phường Đức Giang và tổ dân phố. Trực tiếp chỉ huy buổi khám xét trên là thiếu tá Trần Hải Quân, Đội trưởng Đội trọng án PC14 công an Hà Nội và thượng tá Đinh Văn Toản, Trưởng công an quận Long Biên. Sau hơn 4 giờ khám xét, công an thu giữ tại hiện trường nhiều sổ tiết kiệm (cả bản chính lẫn bản phô-tô) trị giá mỗi sổ cao nhất là 5.000 USD; 2 giấy chứng nhận tiền gửi có kỳ hạn, 2 con dấu tròn to mang danh “Hiệp hội Phật giáo quốc tế”, 8 tờ tiền ép plastic mệnh giá 1 triệu USD/tờ, 10 giấy chứng minh mang tên Lê Quốc Hồ, một số loại thuốc chữa bệnh, chai truyền nước cho bệnh nhân. Việc khám xét khu nhà điện thờ riêng của ông Hồ diễn ra suốt tối 20.10, CQĐT đã thu giữ một số dụng cụ hành nghề lang y bịp bợm và một số đĩa "dạy chữa bệnh" của ông Lê Quốc Hồ. Thái độ của ông Lê Quốc Hồ ban đầu tỏ vẻ khó chịu, có lúc văng tục, nhưng về sau ông ta cũng tỏ vẻ hợp tác, trực tiếp cầm khóa mở những két sắt, những tủ đựng giấy tờ, tài sản riêng.
Theo đơn tố cáo của Tập đoàn y dược Bảo Long, ông Hồ đã nhận chữa bệnh cho một bệnh nhân bị bệnh bại liệt (đã điều trị tại cơ sở của Bảo Long ở Sơn Tây 7 tháng không khỏi) là anh Lê Huy Hoàng, 27 tuổi, thường trú ở Kiến An, Hải Phòng. Ông Hồ mặc cả với bệnh nhân sẽ chữa khỏi bệnh với số tiền 800 triệu đồng, với giao ước nếu không chữa khỏi không lấy tiền. Trong thời gian điều trị cho bệnh nhân Hoàng bằng một số loại "biệt dược", ông Hồ đã thu của gia đình bệnh nhân tổng cộng 22.900 USD và 512 triệu đồng VN, nhưng không điều trị khỏi bệnh liệt cho anh Hoàng. Khi gia đình anh Hoàng và Tổng giám đốc Bảo Long Nguyễn Hữu Khai yêu cầu ông Hồ trả lại số tiền trên, đã xảy ra cãi vã giữa hai bên. Ông Hồ đuối lý sinh cáu gắt, chửi bậy rồi cuối cùng hứa trả lại tiền, nhưng cho đến nay chưa hoàn lại số tiền trên cho gia đình bệnh nhân. Sáng ngày 12.10, ông Hồ mượn xe ô tô của văn phòng Tập đoàn Bảo Long chở nhiều vali đồ đạc từ trụ sở Bảo Long ở Sơn Tây về chùa Giác Nguyên, quận Long Biên. Đến ngày 15.10, thì ông Hồ hoang báo "mất trộm 2,5 tỉ USD cùng lượng tài sản trị giá khổng lồ".

