 Không kẻ biển số ở cửa sau xe tải: bị phạt 450.000đ, có đúng?
- Ông Võ Văn Vân, phó Phòng cảnh sát giao thông Công an TP.HCM, trả lời: 
Theo thông tư 01 Bộ Công an ngày 4-1-2002 về hướng dẫn tổ chức cấp đăng ký, biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ tại khoản 3, điều 3.2 có qui định: đối với các loại ôtô (trừ các loại xe du lịch có năm chỗ ngồi trở xuống), chủ xe phải chấp hành các qui định: kẻ biển số ở thành sau xe và hai bên thành xe; kẻ tải trọng, tự trọng vào hai bên cánh cửa xe; kẻ tên cơ quan đơn vị vào hai bên cánh cửa xe (trừ xe riêng của công dân VN, nếu có nhu cầu thì kẻ tên vào hai bên cánh cửa xe). 
Theo điểm D, điều 15, nghị định 15CP của Chính phủ, lỗi xe không kẻ số theo qui định sẽ bị phạt 100.000 - 200.000 đồng. Bạn có thể kiểm tra lại phần lỗi đã ghi trên biên bản phạt, nếu cảnh sát viên xử phạt không đúng theo các qui định trên, bạn có thể mang biên bản xử phạt hành chính trên đến Phòng cảnh sát giao thông TP yêu cầu giải quyết. 

