Ngày 26/1, Công an huyện Bến Lức phối hợp với Quản lý thị trường tỉnh Long An kiểm tra ôtô biển số 94L-5534 lưu thông hướng miền Tây về TP.HCM ngang qua địa phận Long An phát hiện trên xe chở 2.800kg dây cáp điện, nhưng không có hóa đơn chứng từ. Công an đã tạm giữ người và hiện vật để tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo lời khai ban đầu, số cáp điện trên do Hồ Xuân Vì (Đội trưởng Đội Thi công xây lắp điện thuộc Công ty Cổ phần xây dựng phát triển cơ sở hạ tầng Hà Nội) câu kết với một số công nhân lấy cắp chở đi TP.HCM bán. Đây là số vật tư thi công đường điện trên tuyến quốc lộ 1A đoạn Sóc Trăng - Bạc Liêu.

