 3 luật sư làm đơn tố giác nguyên điều tra viên Cao Văn Hùng
Các LS khẳng định Cao Văn Hùng đã vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng hình sự, có dấu hiệu phạm các tội “làm sai lệch hồ sơ vụ án” và “truy cứu trách nhiệm người không có tội” khiến vụ án phải xét xử nhiều lần, các bị cáo kêu oan đã bị giam giữ trên 6 năm. 
Bản thân Cao Văn Hùng khi trả lời thẩm vấn tại phiên tòa lần này cũng đã thừa nhận sai sót. Theo các LS, đơn này sẽ được gửi đến Cục Điều tra Viện Kiểm sát (VKS) tối cao, Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an và ba cơ quan tố tụng tỉnh Bình Thuận. 
Các LS còn đề nghị được gặp trực tiếp lãnh đạo các cơ quan trên để trình bày, cung cấp tài liệu, chứng cứ. Đây là hành động cụ thể sau nhiều lần đề nghị miệng tại tòa nhưng không được VKS Bình Thuận hồi âm. 
Tuy nhiên qua trao đổi với chúng tôi, một lãnh đạo VKS Bình Thuận cho biết VKS chưa hay gì về việc làm của các LS. Riêng về phiên tòa, VKS Bình Thuận không đồng tình với nhiều nội dung bào chữa của các LS. 
Theo vị lãnh đạo này, mặc dù quá trình điều tra có sai sót nhưng không phải vì thế mà làm thay đổi bản chất sự việc, VKS có đầy đủ chứng cứ để phản ánh nội dung vụ án đúng với sự thật khách quan. 
VKS sẽ tranh luận đến cùng với các LS trong phiên xử hôm nay để bảo vệ quan điểm truy tố của mình. 

