Phiên tòa xét xử vụ "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam ngày 23/11 thực sự sôi động khi tòa tiến hành thẩm vấn nguồn gốc của số tiền 200.000 USD và 10 triệu đồng của Hà Kiều Anh đang bị cơ quan điều tra tạm giữ. Cựu hoa hậu tỏ ra đuối lý trước những chứng cứ mà tòa trưng ra...
8,4 tỉ đồng và 2 chiếc xe hơi 
Chủ tọa Phan Bá hỏi bị cáo Nguyễn Gia Thiều: "Hôm qua bà Tăng Thị Tuyết Hạnh (thủ quỹ của Công ty Đông Nam - PV) khai là bị cáo có nhờ bà Hạnh mang vàng đi đổi thành tiền USD để chuyển vào tài khoản của Hà Kiều Anh. Vì sao phải đổi gấp như vậy?". "Dạ thưa, Hà Kiều Anh cần gấp để chuyển tiền cho ai đó". "Bị cáo nhờ ai mang đi gửi vào tài khoản Hà Kiều Anh?". "Dạ cô Hạnh, thủ quỹ của công ty". "Ngoài ra bị cáo còn nhờ ai khác không?". "Dạ anh Chí (tức ông Trà Văn Chí, nhân viên kế toán của Công ty Đông Nam - PV)". Chủ tọa "truy" tiếp: "Ai nữa?". "Dạ có lần nhờ anh Hoàng (tức Triệu Bảo Hoàng, cũng là nhân viên kế toán của Đông Nam - PV) thì phải". "Còn ai nữa không?". "Dạ bị cáo không nhớ nữa". "Những người này mang tiền nộp vào tài khoản Hà Kiều Anh là theo lệnh của bị cáo đúng không?". Thiều thành thật: "Dạ đúng". "Sau khi những người này nộp xong, bị cáo có nói cho Hà Kiều Anh nghe không?". "Dạ có". "Vậy là việc bị cáo gửi tiền vào tài khoản của Hà Kiều Anh thì Hà Kiều Anh có biết đúng không?". "Dạ biết". "Vậy sau đó Hà Kiều Anh rút ra thì bị cáo có biết không?". "Tôi có biết... sơ sơ thôi ạ". Chủ tọa: "Biết hay không phải rõ ràng chứ, sao lại biết sơ sơ?”. Thiều im lặng, chủ tọa hỏi câu khác: "Hà Kiều Anh sử dụng số tiền trong tài khoản đó để làm gì bị cáo có biết không?". "Dạ không ạ". 
Gọi bà Tăng Thị Tuyết Hạnh, chủ tọa hỏi: "Chị kể chi tiết hơn về việc bị cáo Thiều yêu cầu đi đổi vàng để lấy ngoại tệ?". Bà Hạnh trình bày: "Anh Thiều đưa vàng cho tôi đi đổi ngoại tệ rồi nộp vào tài khoản của Hà Kiều Anh trước khi anh Thiều bị bắt khoảng mấy tháng. Ấn tượng nhất của tôi về việc này là chưa bao giờ tôi thấy vàng nhiều như vậy. Đây là của anh Thiều chứ không phải là tiền của công ty. Anh ấy đưa nhưng tôi không đi mà nhờ mấy người trong phòng kế toán của công ty gửi giùm vì mấy người này có quen bên ngân hàng. Khi cầm số vàng đó tôi rất lo sợ vì giá vàng biến động rất nhanh, chỉ trong vòng 5 phút có thể đã có chênh lệch". Chủ tọa hỏi tiếp: "Số lượng vàng đó khoảng bao nhiêu cây?". "Dạ khoảng 200 cây". 
Cho bà Hạnh về chỗ ngồi, chủ tọa công bố thêm lời khai của 3 nhân viên kế toán của Công ty Đông Nam. Trong đó ông Chí khai đã nhận sự chỉ đạo của Thiều mang nộp tiền vào tài khoản của Hà Kiều Anh 2 lần, tổng cộng 3 tỉ 190 triệu đồng; ông Cao Phước Kiên khai chuyển tiền giùm cho Thiều vào tài khoản của Hà Kiều Anh 2 lần, tổng cộng 3 tỉ 137 triệu đồng; ông Triệu Bảo Hoàng khai chuyển 1 lần, số tiền 2,1 tỉ đồng.
Quay lại với Nguyễn Gia Thiều, chủ tọa yêu cầu: "Bị cáo hãy khai về việc bị cáo mua chiếc xe Mercedes trước đây". "Thưa, trước đây bị cáo đi chiếc Toyota Camry nhưng sau đó bán đi để mua chiếc Mercedes". "Chiếc xe Mercedes này ai đứng tên?". "Dạ Hà Kiều Anh". "Còn chiếc Camry thì ai đứng tên?". "Dạ cũng Hà Kiều Anh". "Tiền mua xe là do bị cáo trả phải không?" "Thưa đúng". "Nhưng sao phải xuất tiền của Công ty Đông Nam?". "Dạ lúc đó, Mercedes yêu cầu phải có tài khoản của Công ty Đông Nam". "Vậy còn chiếc Camry giá 465,3 triệu đồng thì có lấy tiền từ Công ty Đông Nam không?". "Thưa có, nhưng bị cáo lấy tiền túi vừa đủ với số tiền mua xe nộp vào tài khoản của Công ty Đông Nam để thuận tiện cho việc giao dịch". Chủ tọa "chốt" lại: "Vậy thì việc mua xe Camry này cũng từ tiền của 

