Hôm qua 13/4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an Đồng Nai đã khởi tố bị can Đường Văn Thăng (nguyên trung úy Cảnh sát 113 của Công an Đồng Nai) để điều tra làm rõ về hành vi nhận hối lộ. 
Theo thông tin điều tra ban đầu, ngày 10/12/2005, tổ công tác của Công an Đồng Nai đã kiểm tra và phát hiện nhiều người đang tổ chức ghi đề tại một địa điểm ở P.Tân Tiến, TP Biên Hòa. Trong lúc lập biên bản, trung úy Thăng đã yêu cầu bà Mộng Nguyệt Thúy "chung" 20 triệu đồng để cho qua vụ này. Thăng mới nhận được 15 triệu đồng thì bị phát hiện. 

