Hôm qua 27/9, TAND TP Hồ Chí Minh đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Kim Samuel Dong Sung, nguyên Giám đốc điều hành Trường T.E.S.T International College Inc tại Canada và đã tuyên phạt bị cáo này 18 năm tù giam về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Kim đã có những cú lừa ngoạn mục 25 học viên chung quanh việc "du học tại Canada" và đã chiếm đoạt dễ dàng số tiền lên đến hơn 100.000 USD.
Kim Samuel Dong Sung là người Hàn Quốc, năm 1971 cùng gia đình đến Canada sinh sống và đến đầu thập niên 90 thì được làm chủ Trường T.E.S.T International College LTD tại Canada. Tháng 6/1998, vợ chồng cô Jovee Chang, ông Wei Jang Yeh mua lại trường này và đổi tên thành T.E.S.T International College Inc, đăng ký hoạt động giảng dạy tiếng Anh. Kim vẫn giữ mối liên hệ với trường này và được cô Jovee Chang thuê làm giám đốc tuyển sinh. Hợp đồng lao động này có thời hạn 1 năm, từ ngày 15/7/1998 đến 15/7/1999. Tháng 6/1998, Kim nhập cảnh vào Việt Nam để mở trường giảng dạy tiếng Anh. Nhận thấy việc mở trường 100% vốn nước ngoài khó có thể xin được giấy phép nên Kim đã đề nghị cô Chang liên kết với các đơn vị trong nước. Ngày 27/11/1998, Kim đại diện Trường T.E.S.T International ký hợp đồng liên kết đào tạo số 39/IT với Trung tâm Phát triển nhân lực (thuộc Liên hiệp Các hội KHKT Việt Nam) hợp tác giảng dạy tiếng Anh theo chương trình có tên "T.E.S.T International". Trung tâm này cùng Kim liên hệ tìm địa điểm tại Cần Thơ, nhưng sau đó không thực hiện được hợp đồng. Đến tháng 12/1998, Kim tiếp tục ký hợp đồng hợp tác với Trường Đại học dân lập Kỹ thuật công nghệ (gọi tắt là Hutech - TP.HCM) tổ chức giảng dạy tiếng Anh cho sinh viên, học sinh với mức học phí 1 triệu đồng/khóa tại TP.HCM, Trường Hutech nhận 5% doanh thu học phí. Nội dung chương trình giảng dạy chưa được cơ quan chức năng xét duyệt và cũng chưa có giấy phép hoạt động, nhưng Kim đã tự thuê nhà khai giảng khóa học. Để giúp đỡ Trường T.E.S.T International TP. HCM giảng dạy tiếng Anh, cô Chang đã chấp thuận cấp một số học bổng (chỉ miễn phí học tiếng Anh 6 tháng đến 1 năm) tại Trường T.E.S.T International Canada. Dù không được phép tổ chức, tuyển sinh du học tự túc, song Kim đã lợi dụng hợp đồng hợp tác giảng dạy tiếng Anh với Hutech tiến hành đăng quảng cáo trên Báo Tuổi Trẻ chiêu sinh học viên học Anh văn có bốc thăm trúng thưởng du học miễn phí tại Canada, giá phí du học thấp, không cần chứng minh tài chính, không tốn phí thư mời.... nên nhiều người đã tin tưởng tìm đến Kim để đóng tiền học Anh văn tại Việt Nam và xin đi du học. 
Tại lễ khai giảng khóa học đầu năm 1999 với sự chứng kiến của đại diện Văn phòng 2 - Bộ Giáo dục - Đào tạo và Trường Hutech, một số học viên bốc thăm đã trúng thưởng học bổng này và lên đường sang Canada. Điều này làm cho nhiều người tin tưởng và tìm đến Kim ngày một đông. Đã có 25 học viên khác đăng ký đóng tiền cho Kim để được đi du học ở Canada, người đóng nhiều nhất là chị Phan Thị Hoàng C., hơn 11 ngàn USD. Tổng số tiền các học viên này đã đóng cho Kim lên đến 82.737 USD, 2.000 đôla Canada và trên 200 triệu đồng. Nhưng không ai biết rằng, các em "trúng học bổng" trước đó đã phải tự làm thủ tục du học Canada và phải đóng toàn bộ học phí cho trường. Sau khi đóng tiền xong, các học viên chờ đợi mãi những chẳng thấy T.E.S.T TP.HCM hay phía Canada liên lạc gì cả. Liên hệ với Kim thì Kim bảo cứ về nhà đợi, vì hồ sơ nhiều quá. Nóng ruột, nhiều người tìm đến Lãnh sự quán Canada tại Việt Nam đọc thông báo của T.E.S.T Canada thì mới vỡ lẽ Kim không còn làm Giám đốc điều hành của T.E.ST Canada từ 15/7/1999! 
Tại tòa, Kim khai sau khi nhận tiền của các học viên y đã "chi xài cá nhân" chứ không chuyển về Trường T.E.S.T Canada. Kim cũng thú thật đã chuyển 13 hồ sơ xin cấp visa cho học viên đến sứ quán Canada tại Bangkok (Thái Lan), nhưng bị từ chối vì họ phát hiện Kim không còn mối liên hệ nào với Trường T.E.S.T Canada. Trường T.E.S.T Canada cũng có văn bản xác định là có chấp thuận cho Kim làm giám đốc điều hành giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam đến tháng 12/2000 nhưng không giao quyền tổ chức, thu tiền du học tự túc. Và trước đó, ngày 29/10/1999 trường đã có thông báo chính thức gửi đến Tổng lãnh sự quán Canada tại TP.HCM về tình trạng của Kim. Mặt khác, Trường Hutech cũng cho biết "không hề giao quyền thu tiền tổ chức tuyển sinh du học tự túc" cho Kim. Trình bày tại tòa, nhiều người bị hại còn tố cáo cô Lê Thị Ánh Hoa - vợ của Kim - đã sử dụng tên giả là Lê Anh Vi-in Card với chức danh Phó giám đốc T.E.S.T giúp sức tích cực cho Kim trong việc lừa đảo họ. Tuy nhiên, Hội đồng xét xử xác định Hoa "chỉ giúp Kim phiên dịch và thu tiền" nên không đủ cơ sở truy tố Hoa về tội đồng phạm giúp sức lừa đảo. 
Khi được hỏi về khả năng khắc phục hậu quả của vụ án, Kim nói rằng gia đình y "có một shop nhỏ tại Canada" và hứa sẽ thuyết phục gia đình bán để trả cho các bị hại. 

