 Những rào cản từ cơ chế
Tiến sĩ Trần Văn Hoà (Cục Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và chức vụ) cho rằng nếu giá trị công trình bị thất thoát từ 20% đến 30% thì mỗi năm có hàng chục ngàn tỷ đồng vốn ngân sách đã lọt vào túi cá nhân. Những đồng tiền tham nhũng này lọt qua nhiều con đường: chủ đầu tư đòi người nhận thầu phải “lại quả” 10%, những khoản chung chi chạy giám sát, nghiệm thu; chi để giải ngân, thanh toán gọn gàng, nhanh chóng… phần còn lại do chính những người nhận thầu tham ô. 
Việc qui trách nhiệm cho người để xảy ra thất thoát không dễ chút nào. Bởi tham nhũng diễn ra ở hầu hết các khâu, từ lập dự án khảo sát, thiết kế, đầu tư đến thi công, nghiệm thu, quyết toán… Theo ông Nguyễn Cảnh Chất (Chủ tịch Hiệp hội tư vấn xây dựng Việt Nam), thất thoát tham nhũng bắt nguồn từ giai đoạn chuẩn bị đầu tư, do khảo sát, thiết kế không tốt. Nhà máy đường xây dựng ở nơi không đủ nguồn nguyên liệu, cảng cá làm xong tàu không muốn cập bến, chợ khánh thành không có người đến họp là chuyện thường thấy và điều bắt nguồn từ khâu này. 
Thượng tá Phạm Thiện Hạng (Cục cảnh sát kinh tế) cho rằng tham nhũng trong xây dựng có một phần nguyên nhân nữa từ cơ chế xin cho. Tỉnh nào cũng ra sức xin cho được một vài dự án nhưng không phải vì tính hiệu quả. Nguy hiểm không chỉ nằm ở số tiền các bên tham nhũng kiếm được, mà còn ở những khối tài sản khổng lồ do ngân sách đầu tư nhưng không phát huy hiệu quả. 
Ba năm qua, công tác đấu tranh với tham nhũng trong xây dựng cơ bản đã được đẩy mạnh. Thanh tra xây dựng đã kiểm tra hơn 30 dự án với tổng vốn gần 20 nghìn tỷ đồng và phát hiện tất cả điều có sai phạm, số thất thoát là hơn hai nghìn tỷ đồng. Lực lượng công an đã phát hiện những vụ án lớn như vụ Thuỷ cung Thăng Long (Hà Nội), tham nhũng ở Mường Tè (Lai Châu), vụ án Lã Thị Kim Oanh, gần đây là vụ lừa đảo trong đầu tư xây dựng của Nguyễn Đức Chi… Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Lê THẾ TIỆM , kết quả nói tên vẫn còn thấp, tỷ lệ tội phạm ẩn còn cao. Nguy hiểm không chỉ nằm ở số tiền bị tham nhũng kiếm được, mà còn ở những khối tài sản khổng lồ do ngân sách đầu tư nhưng không phát huy hiệu quả. 
Có ý kiến cho rằng thiết kế lập dự toán là một mắt xích quan trọng trong “quy trình tham nhũng”. Chẳng hạn như một vụ án mà Bộ Công an đang điều tra: dự án nhóm A khi lập dự toán lần đầu theo các qui định hiện hành thì tổng giá trị khoảng 370 tỉ đồng. Nhưng một công ty tư vấn khác lập sau đó thì bản dự toán lên đến 677 tỷ đồng. 
Với tài “thao lược” của các nhà thiết kế, những vật tư có giá trị cao, số lượng nhiều nhất đã được đưa vào bản dự toán. Để rồi phần rút ruột thực tế được giao lại cho khâu thi công. Công trình nhà tái định cư A2 Đại Kim( Hà Nội) là một ví dụ. Nhà thầu rút bớt tới 50% số lượng sắt thép ở một số trụ bê-tông. 
Vật tư thi công cũng được biến hoá dễ dàng khi trên thị trường, cùng mác xi-măng PC30 có rất nhiều hãngsản xuất với giá cả chênh lệch vài chục phần trăm. Trong mối quan hệ làm ăn, các bên lập kế hoạch, thực thi kế hoạch và tư vấn đã trở thành cầu nối để trục lợi. 
Khó thu thập chứng cứ 
Một nguyên nhân được nhiều điều tra viên mổ xẻ là còn quá nhiều vướng mắc trong quá trình xác lập chứng cứ. Những vụ có sai phạm trong quyết địnhđầu tư gây lãng phí, hoặc có sai phạm về cấp đất, đền bù giải toả thường được hợp thức hoá bằng các văn bản quyết định của các cơ quan hoạt động theo chế độ tập thể như HĐND, các cấp uỷ đảng, những sai phạm gây thiệt hại lớn, sâu rộng và lâu dài như vậy cuối cùng không xử lý hình sự mà chỉ rút kinh nghiệm tập thể. Mặt khác xây dựng cơ bản thường triển khai kéo dài nhiều năm, với hàng ngàn khoản chi trong nước và nước ngoài. 
Cơ chế quyết toán dự án cũng là rào cản cho việc truy cứu những người vi phạm. Vụ tham nhũng tại công trình tu bổ và tôn tạo nhà hát lớn là một ví dụ. Lực lượng trinh sát đã thu nhập tài liệu từ năm 1998 với xác minh ban đầu thiệt hại trên 10 tỷ đồng trong dự án 200 tỷ đồng này. Cơ quan điều tra của Bộ Công an cùng VKSND tối cao đều thống nhất với các tài liệu trinh sát đó không khởi tố được với lý do: công trình đã đưa vào sử dụng nhưng chưa được quyết toán nên chưa thể xác định chính xác thiệt hại. 
Để tháo gỡ những vướng mắt trên, tiến sĩ Trần Văn Hòa cho rằng cần sớm ban hành thông tư liên tịch hướng dẫn việc truy cứu trách nhiệm hình sự trong đầu tư xây tư dựng. Thông tư cần cụ thể hoá từng hành vi trong các giai đoạn xây dựng. 

