Ngày 14.3, Ban chấp hành Đảng bộ Lạng Sơn đã họp và công bố quyết định thi hành kỷ luật hình thức khiển trách đối với hai ông: Trần Ngát, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy vì chưa làm tròn trách nhiệm là Trưởng đoàn kiểm tra của Ban Thường vụ Tỉnh ủy; Đoàn Bá Nhiên, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh...
...vì việc chọn phương án nhập khẩu mới dây chuyền thiết bị Nhà máy xi măng lò đứng Hồng Phong không đúng với hợp đồng được phê duyệt, chưa chấp hành nghiêm ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Chính phủ về việc di dời nhà máy xi măng lò đứng ra khỏi TP Lạng Sơn, thực hiện không đúng nghị quyết của tỉnh về việc bảo hộ, tiêu thụ sản phẩm cửa nhựa. Đây là lần thứ 2 ông Đoàn Bá Nhiên bị kỷ luật với hình thức khiển trách; trước đó do vi phạm quy định của Nhà nước về quản lý đầu tư xây dựng, để xảy ra tham nhũng, buôn lậu trên địa bàn, gây hậu quả nghiêm trọng. 

