 Khám xét nhà Xuân Vinh và Hữu Thắng
Cùng lúc, xe 37A-2799 của PC 14 có mặt tại căn hộ chung cư số 122 của Hữu Thắng ở gác 2, khu tập thể Nguyễn Sĩ Sách, TP.Vinh. 
Cuộc khám xét mỗi nơi được tiến hành gần hai giờ nhưng công an chỉ thu được một ít giấy tờ, sổ sách liên quan tới vụ án. Được biết Hữu Thắng mua căn hộ này năm 2004 nhưng rất ít ở tại đây. 
Ngày 4-1-2006 vợ chồng Hữu Thắng và con trai mới chín tháng tuổi mới quay lại ở cố định. Ngoài ra, Hữu Thắng còn có lô đất khác của UBND tỉnh Nghệ An thưởng sau thời gian Thắng làm đội trưởng đội tuyển quốc gia. Còn ngôi nhà ba tầng của Xuân Vinh mới xây năm 2004. 
11g30, công an tiếp tục khám xét phòng ở của Xuân Vinh và Hữu Thắng tại CLB Pjico SLNA cho đến 12g30. Tại đây công an còn thu được một số giấy tờ liên quan khác của vụ án. 

