Những thông tin về các đĩa sex của các diễn viên điện ảnh, người mẫu... đã tạo nên một cơn sốt thực sự trong thị trường "đĩa đen" tại TP.HCM những ngày qua. Càng lúc càng có nhiều lời đồn đãi về... quá nhiều cô gái thuộc hàng nổi tiếng, đã từng đóng hoặc bị quay lén những cảnh thuộc loại “hết sức nhạy cảm”.
Xu hướng mới: người thực, việc thực 
Địa chỉ đầu tiên mà chúng tôi chọn để tìm hiểu vẫn là khu vực “đĩa đen” của chợ hàng điện tử gia dụng Huỳnh Thúc Kháng, Q.1, TP.HCM. Trước đây chỉ cần bước ra khu vực này và đưa ra một bộ mặt... lấm lét thì lập tức có người đến chào hàng. Nhưng nay thì mọi thứ đã khác. Chúng tôi mất gần cả buổi sáng để lùng sục mới được một thanh niên hướng dẫn: "Mấy ông phải ra góc Hàm Nghi - Lê Lợi hoặc góc Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lê lợi thì may ra mới có!"... 
Quả nhiên, vừa rà xe đến góc đường Hàm Nghi - Lê Lợi, chúng tôi đã được một phụ nữ mặc đồ bộ, không biết vì sao, mới nhìn thấy chúng tôi đã đưa tay ngoắc vào, “tiếp thị” luôn: "Mua đĩa Y.V phải không, 30.000 đồng/đĩa". Không cần trả giá, chúng tôi móc tiền và nhận được ngay một đĩa VCD có vỏ nhựa, được lấy ra từ một góc tường trên vỉa hè. Đĩa không có nhãn, chỉ có lời bảo đảm của người bán rằng: "Cứ về mở ra coi thì biết, dữ lắm!". Chúng tôi quay về nhà kiểm tra thì mới biết mình... bị lừa. Hóa ra đó chỉ là một đĩa sex ngoại thuộc loại "chuyên nghiệp". 
Biết được "nỗi uất ức" của chúng tôi, một người bạn là một nhà doanh nghiệp cười ha hả: "Vậy mà cũng đòi làm dân chơi? Muốn tìm đĩa Y.V hay T.T, Q.H, H.P... gì tôi cũng có, bảo đảm 100% là đĩa thật, hàng độc không đụng hàng". Lần này, chúng tôi kiểm tra đĩa của anh bạn thật kỹ trước khi... đem về xem. Đúng là những "vai chính" trong các phim sex này là người Việt Nam, thuộc loại không chuyên, hoặc là... diễn viên bất đắc dĩ. Trên mỗi đoạn phim đều có ghi tên hoặc cả tên lẫn họ của "diễn viên chính". Nguồn cung cấp phim cho anh bạn này cũng từ những người bạn của anh ta. Tất cả những ai chơi "hàng độc", anh này khẳng định, đều biết những địa chỉ cần thiết để có thể sở hữu những đĩa phim nóng bỏng này. Cứ thế, những đoạn phim "rực lửa" của các nữ diễn viên Việt Nam được chuyền tay nhau phát tán rộng rãi, phục vụ cho một xu hướng mới đang hình thành là chỉ thích xem phim cảnh "phòng the" thực của những người có tên tuổi cho dù chất lượng phim thuộc loại rất tồi. 
Hàng thật, hàng giả và hàng nhái 
Mấy ngày nay lại có tin đồn là có những đĩa phim "quá nóng" của một cô nữ diễn viên một thời vang bóng và một người đẹp từng đoạt được một vài danh hiệu đang lưu hành trên thị trường... Thời đại công nghệ thông tin, muốn quay một đoạn phim - kể cả khi người bị quay không hề muốn - là việc không khó. Căn cứ vào cách sống của một số người mẫu, diễn viên và theo như diễn biến của thị trường phim sex nội trong thời gian gần đây thì thà tin là có còn hơn không để khỏi bị chê là "lạc hậu". Trong số những đĩa phim mà chúng tôi có được, có một đĩa phim về ca sĩ N.H.N rất đáng chú ý. Phim được mở đầu bằng một "thông điệp" rất kêu: "Mộng hoa trăng chào mừng các bạn. Hy vọng các bạn sẽ tìm thấy những gì mình cần và giải trí sau giờ lao động mệt nhọc. Mộng hoa trăng chúng tôi sẽ luôn là người bạn tốt nhất của tất cả mọi người! Mộng Hoa Trăng là website hàng đầu về phim "XXX". Mong các bạn hãy dừng ngay việc ăn cắp link Mộng Hoa Trăng của chúng tôi lại. Nếu tình trạng này còn kéo dài thì buộc lòng chúng tôi phải hạn chế số lượng phim. Hiện giờ có rất nhiều website khác ăn cắp phim của monghoatrang rồi tự nhận là phim của họ... Tất cả các phim "XXX" mà các bạn đang xem đều do website monghoatrang chúng tôi thực hiện...". 
Nhưng xem kỹ thì hóa ra phim này cũng là một trò bịp. Người xem "thứ thiệt" có thể dễ dàng nhận ra rằng ca sĩ N.H.N xuất hiện trong phim thực ra là... giả. "Nhà sản xuất" rõ ràng rất ma lanh, mượn chuyện thật từng làm xôn xao dư luận, rồi dùng thủ thuật "cắt - cúp" những hình ảnh ca sĩ N.H.N lồng ghép với những cảnh mờ ảo của diễn viên khác (cũng được dàn dựng như là một cảnh quay lén) thành một bộ phim phục vụ cho trào lưu mới nhằm kiếm chác. Thử click vào website trên, sau khi hoàn tất các thủ tục theo yêu cầu, đập vào mắt chúng tôi là nhan nhản tiêu đề các phim sex. Tuy nhiên đó chỉ là hàng thuộc loại "thường". Khi click vào địa chỉ "VIP" để tìm "hàng độc", "nhà cung cấp dịch vụ" liền yêu cầu người xem phải "đăng ký thành viên" trước; và tất nhiên muốn "ăn bánh" thì phải "trả tiền". 
Thực tế, những đĩa phim sex nội thoạt tiên chỉ là những cảnh quay không cốt truyện, không tên. Sau khi đến tay "người hâm mộ" đã được đặt cho những cái tên rất gợi cảm như: "Chuyện tình Lan và Điệp", "Thiếu gia Bình Dương", "Gái gọi", "Một cuộc tình",... để phân biệt với những phim khác cùng nội dung... Từ những phim đó, một hiện tượng đáng chú ý nổi lên: không còn là "sự cố" đơn lẻ của một cá nhân, khi mâu thuẫn với người tình, bị người tình tung hình ảnh của một thời ân ái mặn nồng lên mạng Internet để trả thù cho một cuộc tình đã mất. Cách đây chưa đầy 1 năm, dư luận xôn xao vì đoạn phim quay cảnh ân ái của một đôi nam nữ còn ở độ tuổi sinh viên ở Hải Phòng và tiếp tục hoảng hốt vì các cảnh quay lén trong những quán cà phê không đèn ở Thanh Đa (Q.Bình Thạnh, TP.HCM)... Đến nay, con số những phim sex nội có "diễn viên chính" đã lên đến cả chục phim, đủ các thể loại, từ ghi hình trong webcam đến ghi hình trong khách sạn, nhà trọ, cảnh thôn dã... Khó có thể tin rằng chỉ là "sự cố" khi một cô gái nhà lành nói rành mạch trong đoạn phim rằng: "Thôi tắt máy đi, tắt mới an tâm!". Hoặc cảnh một diễn viên điện ảnh cực kỳ "nhiệt tình" trong đoạn phim với cung cách của một gái làm tiền; một cô người mẫu múa may quay cuồng với những cử chỉ hết sức gợi dục, ánh mắt mời gọi học đòi theo kiểu những phim sex châu Âu. 
Việc chứng minh rằng những "diễn viên" ấy cố tình hay chỉ là những nạn nhân trong các đoạn phim sex cần phải có thời gian. Tuy nhiên, một điều có thể khẳng định là: đã có những cá nhân hoặc tổ chức xem việc tung những đĩa phim sex nội là một cách kinh doanh béo bở và thị trường này đang chuyển hướng: phải là "người thật, việc thật", diễn viên càng nổi tiếng thì hàng... càng "độc". 

