 Tất cả đều… không buôn lậu?!
Tuy nhiên, theo ghi nhận của chúng tôi trong suốt bốn ngày xét xử vừa qua, cả Huỳnh Liên Thuận lẫn nhóm bị cáo đồng phạm, giúp sức đều thừa nhận tất cả mọi hành động của mình đã phạm vào tội danh “buôn lậu”. 
Có lúc đại diện VKS phải thốt lên: “Các bị cáo thật ngoan cố, sai phạm như thế mà lúc náo cũng cho là không biết, không làm”. Cũng giống như lập luận của Huỳnh Liên Thuận trong những ngày xử trước đó, bị cáo nào khi bị thẩm vấn cũng “kêu” rằng hành vi của mình có chăng chỉ là “vi phạm các nguyên tắc về quản lý tài chính”. 
Thậm chí bị cáo Nguyễn Thị Thanh Vân còn tỏ ra hết sức “ngây thơ” khi thắc mắc: “Việc bị cáo xuất nước lã sang Lào sao lại gọi là vi phạm pháp luật, bị cáo chở nước qua bên đó đổ dọc đường đâu có gây thiệt hại gì cho ai đâu!?". Các bị cáo Hồ Văn Tiếng, Hồ Văn Khuôn (em ruột Tiếng) cũng chối leo lẻo mọi hành vi mà cáo trạng đã quy kết. 
Hồ Văn Tiếng phủ nhận toàn bộ lời khai của bị cáo Huỳnh Liên Thuận rằng có thuê Tiếng, chỉ đạo Tiếng đánh hàng qua Lào để lấy doanh số. Tiếng cũng không thừa nhận có nhận trên 1 tỉ đồng tiền hoa hồng thông qua hành vi xuất khống nước lã của mình. Trong khi đó, Khuôn thừa nhận có áp tải ba chuyến hàng sang Lào nhưng…chỉ làm thuê ăn lương cho bị cáo Nguyễn Thị Thanh Vân. 
Trong suốt phần trả lời thẩm vấn các bị cáo và phần tham gia xét hỏi của các luật sư bào chữa đã bật lên một “ý đồ” xuyên suốt là “Giám đốc Huỳnh Liên Thuận thoát tội buôn lậu thì các bị cáo cấp dưới cũng không phạm tội danh này”. Vì thế, hầu hết các câu hỏi của luật sư và phần trả lời của các bị cáo ngoài mục đích “chối” tội cho riêng mình còn tập trung “bào chữa” cho cả Huỳnh Liên Thuận. 
Mặc dù mất khá nhiều thời gian nhằm làm rõ những hành vi nâng giá khống, xuất hàng khống, hợp thức hoá hồ sơ…nhưng theo chúng tôi, HĐXX vẫn chưa làm “bật” lên được những hành vi này có phải để phục vụ cho mục đích buôn lậu hay không. 

