Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Hà Nội cho biết đến nay thành phố vẫn còn 15.732 người nghiện (70% sử dụng heroin, 30% sử dụng ma túy tổng hợp) đang được cơ quan chức năng lập lại hồ sơ quản lý; còn 20 tụ điểm và 63 điểm nóng phức tạp về hoạt động mua bán, tổ chức sử dụng ma túy, trong đó có 3 trọng điểm cấp thành phố gồm: Phúc Tân (Q.Hoàn Kiếm), Bạch Mai (Q.Hai Bà Trưng), Trung Phụng (Q.Đống Đa).
Phòng và công an các quận nói trên đặt kế hoạch đến cuối năm 2005 sẽ đưa 3 địa bàn Phúc Tân, Bạch Mai, Trung Phụng ra khỏi diện trọng điểm cấp thành phố và giữ ổn định 10 địa bàn trọng điểm đã được giải quyết, đặc biệt là 4 địa bàn nóng vừa được tập trung rà quét trong quý I/2005: gầm cầu Long Biên, đê Nguyễn Khoái, bãi rác Thành Công và Bến xe phía Nam. Ba tháng đầu năm nay, Công an Hà Nội bắt 472 vụ - 577 tội phạm ma túy, thu 3,5 kg heroin, 4.310 viên thuốc lắc. 

