Chiều 4/3, Văn phòng Khiếu nại của người tiêu dùng phía Nam thuộc Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) đã tổ chức buổi giải quyết khiếu nại giữa 3 khách hàng và Công ty Đại Thành Danh (trụ sở tại 204 Nguyễn Hữu Cảnh, P.22, Q.Bình Thạnh và 29 đường số 1, khu phố 3, P.Linh Tây, Q.Thủ Đức). Tuy nhiên, đến giờ chót, đại diện Công ty Đại Thành Danh đã không đến tham dự.
Theo ông Nguyễn Nam Vinh, Chủ nhiệm Văn phòng Vinastas phía Nam, trước đó Vinastas đã nhiều lần gửi fax, gọi điện thoại, chuyển hồ sơ khiếu nại của các nạn nhân đến công ty và yêu cầu người đại diện công ty trả lời, nhưng không nhận được sự hợp tác từ phía Công ty Đại Thành Danh. 
Theo biên bản giải quyết khiếu nại của Vinastas, Giám đốc Công ty Đại Thành Danh là bà Nguyễn Thị Sương Tân đã xưng danh công ty có chức năng tư vấn du học, chuyển tiền đóng học phí qua ngân hàng cho các du học sinh..., để nhận làm dịch vụ chuyển tiền, tư vấn du học cho một số khách hàng, nhưng sau đó không thực hiện đúng hợp đồng hoặc yêu cầu của khách hàng. Ba khách hàng đến khiếu nại tại Vinastas là anh Đinh Nguyễn Ngọc Trân, ông Thái Văn Minh và anh Châu Ngọc Đăng Thi cho biết đã đưa cho bà tổng cộng trên 500 triệu đồng, khi phát hiện bà Tân không làm đúng hợp đồng cả 3 người đều đã nhiều lần tìm gặp bà để đòi lại tiền nhưng chỉ nhận được lời hứa hẹn. Ông Minh và anh Trân sau đó đã làm đơn tố cáo tới Công an Q.Bình Thạnh và được trả lời đây là việc "mang tính chất dân sự". Mới đây, ông Minh và anh Trân đã làm đơn tố cáo lên Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an). 
Đáng lưu ý, theo trình bày của anh Thi chiều 4/3, trong hồ sơ đi du học của anh có nhiều giấy tờ xác nhận về công việc, thu nhập của bản thân và người thân... là hoàn toàn sai sự thật. Trong một bản kê "các khoản chi phí" do anh Thi cung cấp và cho biết do Công ty Đại Thành Danh lập, số "phí" làm các giấy tờ xác nhận nêu trên lên đến gần 10 triệu đồng... 
Hiện nay, vụ việc đã được Tổng cục Cảnh sát chuyển cho Công an TP.HCM xem xét. Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này trong thời gian tới. 

