 Vụ biển thủ tiền ngân sách để cá độ bóng đá: 16 đối tượng bị đề nghị truy tố
Trong đó, theo kết luận của Cơ quan CSĐT, lợi dụng chức vụ được giao, Nguyễn Văn Trung - nguyên kế toán trưởng phòng TC-KH huyện Long Mỹ, đã lập giả 40 bộ lệnh chi tiền mang nội dung chi trả nợ, tạm ứng và thanh toán xây dựng cơ bản để chiếm đoạt trót lọt 8,37 tỉ đồng - phần lớn số tiền được sử dụng vào cá độ bóng đá. 
Với các hành vi này, Cơ quan CSĐT đã đề nghị truy tố Trung về hai tội: “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “tham ô tài sản”. 
Lãnh đạo phòng TC-KH huyện Long Mỹ là Nguyễn Văn Bon - nguyên phó phòng, vì tin tưởng Trung nên đã ký 39 lệnh chi tiền, Lê Văn Qưới - nguyên trưởng phòng, đã ký một lệnh chi tiền, cùng giám đốc, phó giám đốc, kế toán trưởng và kế toán chi ngân sách kho bạc huyện đã chấp nhận chi tiền, nên bị đề nghị truy tố về tội “thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước”. 
Ngoài ra, Nguyễn Văn Trung còn bị Cơ quan CSĐT đề nghị truy tố tội “đánh bạc” vì từ tháng 6-2000 đến 8-2002, Trung đã tham gia nhiều đường dây cá độ bóng đá cùng với một số cán bộ và đối tượng xã hội khác. 
Đáng chú ý trong số này có Nguyễn Văn Tốt, nguyên giám đốc Trung tâm TD-TT TP Cần Thơ (cũ); Trần Văn Hiệp, nguyên cán bộ Trung tâm TD-TT huyện Long Mỹ và Trần Văn Phương, nguyên cầu thủ đội bóng đá Cần Thơ. 

