 Bắt giám đốc Xí nghiệp Gimex
Ngày 1-10, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án hình sự ở Xí nghiệp Gimex, tiến hành khám xét nơi làm việc và nơi ở của ông Cường (tại Phương Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội). 
Theo tài liệu điều tra, cuối năm 2003 Công ty Xây dựng - thương mại (Bộ Giao thông vận tải) được chỉ định thực hiện gói thầu thi công phá dỡ cầu sắt Tân An (do Sở Giao thông vận tải Long An làm chủ đầu tư, thực hiện bằng vốn ngân sách nhà nước). Công ty Xây dựng - thương mại đã giao cho Xí nghiệp Gimex thực hiện gói thầu trên. 
Ông Vũ Đức Cường, giám đốc Gimex, đã thuê đơn vị tư nhân của ông Nguyễn Khắc Dũng ở Cần Thơ tiến hành công việc phá dỡ hết 1 tỉ đồng, nhưng sau đó làm thủ tục hợp thức để thanh toán với chủ đầu tư số tiền lên tới 2,83 tỉ đồng. 

