Ngày 25/2/2005, Tòa án hạt Western, Kentucky, Hoa Kỳ đã mở phiên xét xử 14 bị cáo phạm tội buôn bán ma túy tổng hợp với số lượng lớn. Đáng chú ý là trong 14 bị cáo, có đến 13 người gốc Việt, đã hoặc chưa có quốc tịch Mỹ. Thanh Niên xin trích dịch lại "cuộc sống ma túy" đang diễn ra trong xã hội Mỹ được ký giả Kay Stewart lột tả khá rõ trong bài viết Đường dây thuốc lắc đăng trên tờ Courier Journal số ra ngày 4/3/2005. 
Không khó để nhận diện bọn tội phạm ma túy, những kẻ thường xuyên lái những chiếc xe đắt tiền, trâng tráo bán thuốc lắc cho những thanh thiếu niên tại các bãi đậu xe ở Louisville, ở các hộp đêm và ở các bữa tiệc thâu đêm suốt sáng của giới trẻ. Đã có thời gian họ ngang nhiên hành nghề mà không hề bị trừng phạt, xây dựng một mạng lưới mua bán kéo dài trong nhiều năm, vươn vòi đến tận Cincinnati và Nashville, Tennessee. Cho đến khi xảy ra các vụ bắt bớ vào năm ngoái, các cơ quan phòng chống ma túy (DEA) mới vỡ lẽ: băng nhóm người Việt di cư này đã phân phối khoảng 20.000 viên thuốc lắc mỗi tháng ở 4 tiểu bang và khách hàng của chúng trong mỗi lần "phê" đều vui vẻ móc túi trả từ 15-20 USD cho 1 viên ma túy tổng hợp. Trong các đợt bố ráp, DEA và cảnh sát Louisville thu được tổng cộng 35.000 viên ma túy tổng hợp và theo họ, lượng thuốc này lớn gấp gần 10 lần lượng thuốc thu được trong một đợt bố ráp khác ở Kentucky vào năm 2003. 
"Chúng tôi biết nếu bố ráp ở đó sẽ tóm được rất nhiều thuốc lắc, nhưng nhiều thế này thì quả thật là không tưởng" - Tony H.King - người đứng đầu lực lượng DEA Louisville cho biết. "Như thế này thì Louisville quả thực là đầu mối phân phối thuốc lắc ở Kentucky và các vùng lân cận". 
Tammy Tran. Theo DEA, những con buôn nhận hàng được vận chuyển đến bằng đường thủy từ Canada, California, Atlanta và Philadelphia, hoặc vận chuyển bằng đường bộ, mỗi lần hàng ngàn viên ma túy tổng hợp. Tiền lời thu được, chúng nướng vào các sòng bạc, tuyển chọn... súng và mua sắm các loại xe đắt tiền - toàn loại Ford Excursion, BMW đỏ, Cadillac Escalade với hệ thống âm thanh cực xịn và dàn DVD hiện đại. 
"Bọn chúng đang sống một cuộc sống vội, theo kiểu thà một phút huy hoàng rồi chợt tắt" - King cho biết. Ông cùng cơ quan phòng chống ma túy của mình bắt đầu cuộc điều tra cách đây khoảng 1 năm trước khi chuyển sang tòa tổng cộng 14 kẻ phạm tội trong một "đường dây thuốc lắc", bao gồm 8 người dưới 25 tuổi. Cho đến giờ, 10 tên đã bị xác định là "đúng người, đúng tội", trong đó 5 tên bị tòa tuyên án từ 2 năm 6 tháng đến 5 năm 3 tháng tù giam. 5 tên khác đang chờ bị tuyên án trong khi 4 tên còn lại vẫn chưa có phán quyết cuối cùng. 
Stephen Phan.8 bị cáo trong vụ án là người Việt định cư nhưng chưa có quốc tịch Mỹ. Do đó, có khả năng số này sẽ bị trục xuất khỏi đất Mỹ nếu đúng tội mua bán trái phép chất ma túy - theo lời bà Gail Montenegro, phát ngôn viên của Cơ quan Di trú Mỹ. Tất cả chỉ còn chờ đợi quyết định cuối cùng của tòa án. 
Một trong những tên có khả năng bị trục xuất là Long Phi Pham, 24 tuổi, bị tuyên án 4 năm 3 tháng tù vì tội buôn bán chất gây nghiện. Vợ của Pham - Tammy Tran, cũng bị tòa tuyên phạt 2 năm 9 tháng tù vì tội danh tương tự. Cả hai vợ chồng trẻ này đều là con nghiện. Thẩm phán Edward Johnstone cho biết Tammy - công dân Mỹ và đang có mang 6 tháng, sẽ bắt đầu thụ án vào tháng 6, tức 1 tháng sau khi hạ sinh đứa con thứ 4 của mình. Tran, chỉ cao 1m45 và mới 21 tuổi song đã có với Pham đến 3 đứa con nhỏ từ 1 - 5 tuổi. Vợ chồng Pham thừa nhận đã bán tổng cộng 10.848 viên ma túy tổng hợp trong thời gian từ tháng 10/2003 đến tháng 2/2004. Cuộc điều tra cho thấy những tay buôn nhỏ hơn thường hay đến nhà vợ chồng Phi Long Pham "share" cùng bố mẹ ở đại lộ East Amherst, nam Louisville, để mua hàng được giấu trong tượng Phật đặt trên lò sưởi. Những tay buôn nhỏ này lấy hàng với giá 12 USD/viên. Tại tòa, cả gia đình không được phép tiếp xúc với Pham - bị chuyển từ trại giam vùng Tennessee - nơi Pham đang thụ án 2 năm vì tội mua bán chất gây nghiện. Trong vụ này, thoạt đầu Pham bị bắt vì tội hành hung người khác trong một vụ tai nạn giao thông khi đi từ Atlanta về Louisville, nhưng đến khi xét xe, cảnh sát đã phát hiện ra hơn 1.000 viên ma túy tổng hợp Pham giấu trong đôi găng tay. 
Khi được hỏi tại sao lại dính vào các vụ mua bán ma túy, Tran nhanh chóng trả lời "Vì không có tiền," nhưng sau đó nói "nhưng bây giờ bị cáo sợ lắm rồi". Tran cho biết cô sang Mỹ định cư cùng cha mẹ từ năm 5 tuổi và sống trong một căn hộ tại Southside Drive. Cô gặp Pham ở đây và đến năm lớp 11, cô phải bỏ học vì có mang. 
Ông King cho biết lực lượng DEA địa phương bắt đầu mở cuộc điều tra vào mùa hè năm 2003 và đến tháng 3/2004 đã phát hiện và bắt giam 130 người ở 16 thành phố. Kết quả điều tra cho thấy đa số các viên ma túy tổng hợp này đều có nguồn gốc xuất phát từ Canada. DEA chỉ rõ 1 người Trung Quốc và 1 người Việt Nam là những kẻ cầm đầu đường dây này. 
Tờ Courier Journal cũng cho biết trong vụ án này, 2 người đầu tiên bị bắt là Stephen Phan, 28 tuổi, cư ngụ tại thành phố Gardena tiểu bang California và Phasouk Nalin, 44 tuổi, cư ngụ tại Pleasantville tiểu bang New Jersey. Họ đã đến một bãi đậu xe ở đường số 3 gần một trường tiểu học và bán 1.000 viên thuốc lắc cho một người nhưng người này chính là cảnh sát chìm. Khi ra trước tòa Stephen Phan khai rằng anh ta chính là người đứng giữa để phân phối thuốc lắc cho một đường dây lớn, số lượng tiêu thụ của riêng anh là từ 1.000 đến 5.000 viên mỗi tuần tại các vũ trường và hộp đêm trong khu vực. Phan sống trong những khách sạn sang trọng nhất các vùng Lexington và Louisville trong suốt 18 tháng qua, không có nhà cửa nhưng xài tiền như nước. Từ lời khai của Phan, cảnh sát đã bắt thêm Nhành Công Văn, 27 tuổi và San Lưu, 24 tuổi - hai kẻ cho biết đã từng bán hơn 6.000 viên thuốc lắc mỗi tuần. Vào tuần qua, dựa vào lời khai của hai nhân vật này, cảnh sát đã ập vào nhà và bắt giữ ông Nguyễn Tâm, 32 tuổi, một người khuyết tật ngồi trên xe lăn nhưng được cho là một trong những kẻ cầm đầu của nhóm này. Cùng bị bắt trong nhà của ông này là Robert Huỳnh, 35 tuổi, Nguyễn Gia Huân, 23 tuổi (em ruột của Nguyễn Tâm). Một thiếu nữ da trắng là Amanda Moore, 19 tuổi, sinh viên của Đại học Louisville cũng bị bắt cùng với 4 người Việt Nam khác tại thành phố Philadelphia tiểu bang Pennsylvania vì có liên hệ với đường dây buôn bán thuốc lắc này. 

