Được sự phê chuẩn của Viện KSND tối cao, Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) ngày 19/11 đã thi hành lệnh khởi tố vụ án hình sự; khởi tố, khám xét 4 bị can về tội "cố ý làm trái các quy định quản lý kinh tế của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty thương mại lâm sản Hà Nội.
Các bị can gồm Phan Anh Sơn, nguyên Giám đốc công ty hiện là Trưởng phòng Kinh tế, hợp tác quốc tế (Tổng công ty lâm sản VN); Hoàng Anh Bình, nguyên Giám đốc Chi nhánh thương mại Bắc Ninh; Lê Thị Thanh Minh, nguyên kế toán trưởng và Nguyễn Lương Thành, nguyên Trưởng phòng XNK, cùng của Công ty thương mại lâm sản Hà Nội. Cùng ngày, Cơ quan CSĐT đã thi hành lệnh bắt tạm giam hai bị can Sơn, Bình; cho phép hai bị can Minh, Thành được tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú. Đặc biệt, Cơ quan CSĐT xác định, trước đó bị can Hoàng Anh Bình đã có hành vi trộm cắp nhiều văn bản, chứng từ gốc đối chiếu công nợ giữa Chi nhánh thương mại Bắc Ninh với công ty trên với ý định tiêu hủy chứng cứ vụ án. Vụ án đang được Cơ quan CSĐT tiến hành điều tra về những hành vi cố ý làm trái gây thất thoát 27 tỉ đồng trong việc vay vốn ngân hàng kinh doanh gỗ từ Lào về Việt Nam từ năm 2000 - 2005 (đến nay mới thu hồi được 8 tỉ đồng). Ngoài ra, các bị can đã ký khống nhiều hóa đơn thuế GTGT, văn bản, chứng từ vay tiền làm thất thoát nhiều tỉ đồng nữa.

