Chỉ trong vòng hơn 1 năm, trộm liên tục đột nhập vào các cơ quan nhà nước (có nhân viên bảo vệ hẳn hoi) giữa ban ngày và ung dung dắt ra khỏi cổng hàng chục chiếc xe của cán bộ, nhân viên.
Giữa trưa ngày 27/6/2004, Công an Tiền Giang nhận được tin chiếc xe Dream II biển số 63F2-1959 được khóa cổ và có gắn công tắc phụ, dựng bên trong cửa rào vẫn bị mất. 13 giờ 10 phút, chiếc xe nói trên vượt qua chốt chặn tại Tân Hương đã bị cơ quan chức năng truy đuổi và bắt giữ. 
Đó là Trần Anh Tuấn, sinh năm 1969, ngụ tại 359/1/19 Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3, TP Hồ Chí Minh, từng có 2 tiền án, 1 tiền sự về tội trộm cắp, lừa đảo và bị phạt 7 năm tù. Khám xét trong người y, công an thu được một cây đoản chữ L, là "đồ nghề" mà hắn chuyên dùng để bẻ khóa xe. Tại cơ quan điều tra, Trần Anh Tuấn khai nhận từ tháng 3/2003 đến khi bị bắt giữ đã thực hiện trót lọt 32 vụ trộm xe gắn máy tại các tỉnh Tiền Giang, Long An, Bến Tre, Cần Thơ, TP Hồ Chí Minh mà chủ yếu là xe của cán bộ, công chức để trong công sở, trường học, có nhân viên bảo vệ canh gác vào giữa ban ngày. Toàn bộ số xe trộm được hắn đem về TP Hồ Chí Minh bán cho các đường dây chuyên tiêu thụ xe gian. Để đột nhập vào được các cơ quan, Trần Anh Tuấn khai hắn luôn phải ăn mặc "rất lịch sự": quần tây, áo sơ mi dài tay bỏ trong quần, chân mang giày đen, tay xách cặp da màu đen, đeo kính đen... (!). Mỗi lần đi ăn trộm, hắn leo lên xe đò từ TP Hồ Chí Minh đi Long An, Tiền Giang, Bến Tre hoặc xa hơn là Cần Thơ. Tới nơi, hắn thuê xe Honda ôm đi "điều nghiên" trước các cơ quan, thấy chỗ nào dễ ăn, hắn ghi tên cơ quan và số điện thoại vào tay rồi tới điện thoại công cộng gọi, giả vờ hỏi bâng quơ để biết tên. Sau đó đi thẳng vào cổng gặp nhân viên bảo vệ nói tìm anh A, chị B (vừa điện thoại), hoặc giám đốc, phó giám đốc để... làm việc. Khi đã lọt được vào bên trong cơ quan, hắn đi lòng vòng, xem trước ngó sau xem có ai để ý mình không rồi đi thẳng tới nhà xe chọn chiếc nào vừa ý nhất, dùng "đồ nghề" mở khóa rồi ung dung dắt xe ra cổng, để nguyên biển số chạy thẳng về TP Hồ Chí Minh. Trên đường đi, nếu phát hiện có chốt cảnh sát giao thông thì rẽ vào quán bên đường, dựng xe quay đầu ra lộ, rồi ăn uống chờ công an rút thì đi tiếp. 
Bằng cách đó, chỉ trong 2 tháng 9 và 10/2003, Trần Anh Tuấn đã lọt được vào nhiều cơ quan tại Tiền Giang để ăn trộm như khu nhà Tỉnh ủy, Huyện ủy Châu Thành, Sở Tài nguyên - Môi trường, Công ty Xây dựng Tiền Giang, Sở Giáo dục - Đào tạo... và lấy được 7 xe gắn máy, trong đó có tới 6 chiếc Dream II. Từ đầu năm 2004 đến khi bị bắt, hắn đã đột nhập vào nhiều cơ quan như Bảo tàng Tiền Giang, Chi nhánh Điện Cai Lậy, Trường Văn hóa nghệ thuật Tiền Giang, Sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn Tiền Giang, UBND huyện Bình Đại (Bến Tre), Văn phòng Thị ủy Bến Tre... lấy tổng cộng 13 xe gắn máy các loại. Riêng tại TP Hồ Chí Minh, hắn đã từng lẻn vào Trường Đại học Nông Lâm, Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Thủ Đức, UBND quận Bình Tân... để ung dung lấy đi 5 xe gắn máy. 
Từ lời khai của Trần Anh Tuấn, Công an Tiền Giang đã phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) tiến hành khám xét và bắt khẩn cấp đối với Trương Hoài Đức, sinh năm 1977, đang ở trọ tại nhà 169/73/72/12 Ngô Tất Tố, phường 22, Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh, có tiền án về tội trộm cắp xe gắn máy và nghiện heroin, thu giữ một xe Suzuki Sport chưa rõ nguồn gốc, 1 điện thoại di động... Tại cơ quan điều tra, Đức khai nhận đã tiêu thụ của Trần Anh Tuấn 10 xe gắn máy các loại. Số xe gian này, Đức bán lại cho La Mộng Sơn, còn gọi là Sơn "bọng", từng đi cải tạo chung ở trại giam Mộc Hóa, Long An. Ngày 16/7/2004, Công an Tiền Giang tiếp tục phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự khám xét nhà thuê của Trần Anh Tuấn tại số 33 Hoàng Lê Kha, quận 6, TP Hồ Chí Minh, thu giữ thêm một xe Attila chưa rõ nguồn gốc, một "đoản" hình chữ T, 15 chìa khóa xe gắn máy các loại cùng... 5 chiếc cà vạt và một cặp da màu đen dùng để... "ngụy trang". 
Mới đây, cơ quan điều tra tiếp tục bắt và khám xét khẩn cấp đối với Phan Thành Nam, sinh năm 1966, tại số 134/2 Phan Tây Hồ, phường 7, Q.Phú Nhuận, TP Hồ Chí Minh và thu giữ 20 giấy biên nhận cầm xe gắn máy các loại, 2 giấy chứng nhận đăng ký xe. Bước đầu Nam khai nhận đã tiêu thụ của Trần Anh Tuấn 3 xe gắn máy, đồng thời giới thiệu cho 2 đối tượng khác tiêu thụ hơn 50 chiếc xe. 

