 Xét xử 32 bị cáo buôn bán ma túy xuyên quốc gia
Theo cáo trạng, Hà đóng vai trò quan trọng trong đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia do Hoàng Trọng Bảo (đang bị truy nã), Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân (cùng quê Nghệ An) chủ mưu. 
Dưới sự điều hành của Bảo, cùng với Hưng và Thân, Hà đã nhiều lần dùng ôtô, xe máy đi Bình Dương, Bình Phước và Khu công nghiệp Tân Bình (TP.HCM) để nhận heroin của các đối tượng vận chuyển từ Campuchia về phân phối cho các “đại lý”. Tổng số lượng heroin mà các bị cáo mua bán, tiêu thụ lên đến 220 bánh với trọng lượng 78kg. 

