Với nhiệm vụ được giao, trước khi về hưu (ngày 1/9/2005 nhưng hiện nay vẫn là Bí thư Đảng ủy), ông Võ Phùng Long - Tổng giám đốc Tổng công ty Vận tải và thuê tàu biển Việt Nam (Vitranschart) đã có những việc làm trái nguyên tắc trong khi thực hiện hợp đồng mua tàu biển, làm thiệt hại cho ngân sách và ảnh hưởng đến uy tín một doanh nghiệp Nhà nước...
Tháng 7/2003, theo quyết định số 256/QĐ -TCCB-LĐ của Tổng giám đốc Công ty Vitranschart, một Ban tư vấn mua bán tàu đã được thành lập có 7 thành viên, với đủ các thành phần: Ban Tổng giám đốc, Trưởng phòng Kinh doanh đối ngoại, Trưởng phòng Pháp chế, Phòng Kỹ thuật Vật tư, Kế toán trưởng, Phòng Kế họach đầu tư... Thế nhưng không hiểu sao, ngày 2/11/2004, ông Võ Phùng Long lại ra quyết định giải thể, rút gọn xuống chỉ còn... 2 người, gồm ông Trương Đình Sơn - Phó tổng giám đốc Công ty trực tiếp phụ trách và ông Hoàng Thanh Sơn - Trưởng phòng Kinh doanh đối ngoại làm Thường trực. Trong khi đó, tại điều 16 Quy chế đấu thầu có quy định: "Tùy theo tính chất và mức độ phức tạp của gói thầu, thành phần tổ chuyên gia cần bao gồm các chuyên gia về: kỹ thuật, công nghệ, tài chính, thương mại, pháp lý và các vấn đề khác"... Cần nói đây là một vụ mua bán tàu biển có giá trị lớn nhưng với một Ban tư vấn mua bán, phát triển tàu được thành lập ít ỏi và thiếu thành phần như vậy, rõ ràng ông Võ Phùng Long đã làm sai quy tắc của Tổng công ty và quy định của Bộ Kế hoạch - Đầu tư. Và mọi chuyện đã bắt đầu từ đây...
Báo cáo tổng kết sản xuất kinh doanh năm 2004 của Công ty Vitranschart nói rất rõ là vào thời điểm hiện tại giá tàu quá cao, nếu tiến hành đầu tư sẽ tạo ra gánh nặng trả nợ vay tài chính vào những năm sau trong khi thị trường đang suy yếu ảnh hưởng nghiêm trọng đến hiệu quả kinh doanh. Ngược lại, nếu chậm phát triển tàu trong một hai năm hiện tại để ưu tiên tài chính cho các mục tiêu quan trọng, cấp thiết khác, chờ cho giá tàu xuống thì tối ưu hơn... Tuy nhiên, mặc cho những nhận định nghiêm túc và có trách nhiệm đó, Tổng giám đốc Võ Phùng Long vẫn quyết định cho Ban tư vấn giao dịch mua tàu Noble Light với giá gần 23 triệu USD và chỉ thông qua một kênh giao dịch duy nhất là Công ty Sunscot (Hồng Kông), vi phạm nghiêm trọng Quy chế đấu thầu của Nhà nước. Quy chế quản lý mua bán, đóng mới tàu biển của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (HHVN) cũng quy định rõ: "Để lựa chọn mua tàu, doanh nghiệp phải thực hiện chào giá với tối thiểu 3 công ty hoặc nhà môi giới có uy tín về loại tàu định mua" nhưng Tổng giám đốc vẫn bất chấp tất cả, chỉ thông qua một công ty Sunscot. Không chỉ cố tình thực hiện sai các quy chế về đấu thầu, trong biên bản họp Ban giám đốc về việc xác định giá mua và mở tài khoản chung - một thủ tục rất quan trọng trong việc bảo đảm an toàn tài chính trong giao dịch - lại không có chữ ký của một phó tổng giám đốc, thế nhưng trong hồ sơ biên bản vẫn đề tên vị này cho đúng thủ tục (!).
Tiếp tục "múa gậy vườn hoang", mặc dù chưa thỏa thuận được với ngân hàng tài trợ nhưng lãnh đạo Vitranschart vẫn "nhanh nhảu" ký ngay hợp đồng mua tàu vào ngày 1/8/2005, chỉ 1 tháng trước ngày ông Long về hưu. Theo thủ tục trình duyệt mua tàu biển của Tổng công ty HHVN: Doanh nghiệp phải có văn bản chấp thuận cho vay của các tổ chức tín dụng; trong văn bản phải thể hiện được: số tiền vay, thời hạn vay, lãi suất vay và các cam kết khác có liên quan đến vốn vay. Tuy nhiên, thủ tục này Vitranschart đã "qua mặt" Tổng công ty HHVN khi hồ sơ trình phê duyệt là một ngân hàng của Việt Nam bảo lãnh cho vay nhưng lúc thực hiện lại đi vay vốn Ngân hàng Natexis Banques Populaires của Pháp. Về giá tàu cũng có nhiều điều đáng bàn: Trong cùng một thời điểm, giá chào bán trên mạng với một loại tàu tương đương, cùng nước sản xuất, đóng vào năm 1996, có trọng tải lớn hơn tàu Noble Light giá chào bán chỉ khoảng 18,5 triệu USD, trong khi Ban tư vấn và Tổng giám đốc Võ Phùng Long lại "nhiệt tình" mua tàu Noble Light tới gần 23 triệu USD. Một sự "ngây thơ" đến khó hiểu?...
Trước hàng loạt những việc làm sai quy chế trong việc định giá, đấu thầu cũng như thực hiện các thủ tục mua bán tàu Noble Light đầy khuất tất trước khi về hưu của Tổng giám đốc Vitranschart, chúng tôi đề nghị cơ quan điều tra nhanh chóng vào cuộc, làm rõ những sai phạm và lãng phí nghiêm trọng diễn ra tại đây để xử lý theo quy định của pháp luật. 

