 Hai chị em lừa hơn 6 tỷ đồng
Ngày 8/6, Trung tá Trương Ngọc Danh - Phó Công an TP Cà Mau - đã ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của hai chị em Yến, Điểm. 
Anh Trần Văn Phụng - Chồng chị Nguyễn Thị Mai Thi - kể: "Trong vòng 23 ngày, Yến đã mượn của vợ chồng tôi 670 triệu đồng. Đến khi quá hẹn, chúng tôi tìm đến nhà đòi nợ thì chị ta lánh mặt". 
Vợ chồng anh Phụng, chị Thi không phải là trường hợp duy nhất ở khóm 6 (phường 6) bị lừa. Theo Công an TP Cà Mau, còn hàng chục nạn nhân khác như anh Nguyễn Văn Mười bị lừa 100 triệu đồng; chị Hứa Thị Mai bán cà phê gần Công viên Hùng Vương bị Điểm lừa đảo số tiền gần 300 triệu đồng; anh Ngô Minh Chiến bị hai chị em Yến, Điểm lừa 1,4 tỷ đồng... 
Với người quen đã trắng trợn như thế, những người thân, chị em Yến, Điểm cũng chẳng tha. Trong căn nhà nằm cạnh kênh xáng Bạc Liêu, sắp bán trừ nợ, chị Trần Thanh Thuỷ nghẹn ngào kể: 
"Do nể nang Yến là chị chồng nên tui chẳng chút đắn đo. Ngày 2/12/2002, Yến nhờ tui đi vay giùm 900 triệu đồng. Đến ngày 4/12/2002, Yến đưa 10 triệu đồng nhờ tui đóng lãi giùm. Hai ngày sau đó, Yến tiếp tục nhờ tui vay 150 triệu đồng. 
Ngày 19/1/2003, Yến đến báo tin: "Dự án mới ở Đầm Dơi đang kêu giá. Nhanh tay sẽ hốt bạc, chị đang kẹt vốn. Cho chị vay 370 triệu nữa, chị sẽ thanh toán một lần luôn thể!". Tui chạy đi vay mượn đúng số tiền trên đưa cho chị Yến. Mấy ngày sau đó, chị Yến đến tuyên bố bị bể nợ". 
Yến lừa đảo em dâu thì Điểm lừa đảo chị chồng là bà Ngô Kim Lý (cũng ngụ phường 6, TP Cà Mau). Bà Lý cho biết: "Sáng 19/12/2002, Điểm đến hỏi mượn 750 triệu đồng để thanh toán cuối năm cho đại lý bia. Nhưng sau đó, nó lại liên tục than khó và rốt cuộc lấy của vợ chồng tôi 1,4 tỷ đồng rồi tuyên bố vỡ nợ…". 
Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp Công an TP Cà Mau Trần Minh Toàn cho biết, qua làm việc bước đầu, Yến, Điểm khai nhận: Thủ đoạn lừa đảo là khi đã tạo dựng được lòng tin của "con mồi", chúng tung "cú chót", vét hết tiền rồi tuyên bố vỡ nợ và quỵt! 
Chỉ tính số nạn nhân kể trên đã bị Yến, Điểm lừa hơn 6 tỷ đồng và chắc chắn, con số nạn nhân chưa dừng lại. Trung tá Danh cho biết: "Đây là một vụ án lớn. Chúng tôi đang làm thủ tục để chuyển đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh điều tra theo thẩm quyền!". 

