Hôm 24/5 TAND TP.HCM đã tuyên phạt Châu Thanh Sơn 19 năm tù, Nguyễn Kim Khôi 17 năm tù về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”.
Năm 2001 Châu Thanh Sơn (tự Tám Liên) hành nghề xây dựng “thông báo” có hai công trình xây dựng lớn là Trại giam quốc tế còn gọi là khu quân sự A 75 và khu điều dưỡng của Bộ Công An tại xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè cần tìm đối tác để cùng thực hiện hợp đồng san lấp 12.000.000 m3 cát thuộc hai dự án nêu trên. Qua sự giới thiệu của người quen, Sơn gặp Khôi và thành lập nên công ty Thiên Gia Cát do Khôi làm Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc. Cuối năm 2002, nhiều công ty kinh doanh san lấp mặt bằng ở nhiều tỉnh thành nhận được từ Nguyễn Kim Khôi "quyết định" số 39/QĐ-BCA có dấu đỏ của Bộ Công an và ký tên thứ trưởng Võ Thái Hòa (lúc đó đã nghỉ hưu) mang nội dung: Chấp thuận giao diện tích hơn 170 mẫu tại xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè cho Công ty Cổ phần Thiên Gia Cát san lấp, xây dựng đầu tư hạ tầng khu A75 của Bộ Công an quản lý...
Với chữ ký giả của nguyên Thứ Trưởng Bộ Công An - Võ Thái Hòa, cộng với lời nói khôn khéo của Khôi cùng Sơn đã khiến hàng chục công ty mắc bẫy ký hợp đồng "san lấp mặt bằng" và "hợp tác đầu tư" với Công ty Thiên Gia Cát để chiếm đọat trên 1 tỷ đồng tiền đặt cọc. Để đối phó với bị hại khi hợp đồng đến hạn mà không có công trình giao Sơn và Khôi còn cho ra đời bản "thông báo" số 005/KH-BCA ngày 16/1/2004 của Bộ Công An với chữ ký giả mạo ông Trần Đại Quang - Phó tổng Cục trưởng Tổng cục An ninh cùng con dấu đỏ của Bộ Công An với nội dung: “công trình Khu quân sự A75 cùng Viện điều dưỡng Bộ Công an và mỏ đất phún tại huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương sẽ khởi công vào quý I năm 2004”. Tức là khởi công chậm hơn với thời gian Khôi đã ký hợp đồng để cung cấp cho các đơn vị có thắc mắc. Khi thấy hợp đồng mãi không được triển khai, một công ty đi xác minh thì phát hiện ra đã bị Sơn, Khôi cho ăn bánh vẽ. Ngày 19/4, biết Khôi sa lưới pháp luật, Sơn đã bỏ trốn đến ngày 16/5 thì bị bắt tại Kiên Giang. Hậu quả của vụ việc là vô cùng lớn vì những công ty nạn nhân của Thiên Gia Cát lại tiếp tục nhân bản các văn bản giả của Bộ công an để ký hợp đồng với các đối tác khác và thu tiền đặt cọc, tài trợ, bảo lãnh hợp đồng với các đơn vị khác làm nhiều công ty bị lừa dây chuyền.

