Tại hiện trường một vụ TNGT, cách chiếc ôtô tải bị lật chừng 100m, một xác chết nam giới nằm sát mép đường. Bất ngờ hai kẻ lạ mặt lao đến bế xác nạn nhân lên xe máy rồi vội vã bỏ chạy...
Rạng sáng ngày 9/3, trực ban Công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) nhận được tin báo của quần chúng: Tại QL 1A, phía Nam khu vực cầu Già thuộc xã Thạch Kênh, xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng. Dưới ruộng nước, chiếc xe tải BKS 80K-2075 bị lật nhào, hàng hóa văng ra tung tóe, chưa thấy tài xế ra khỏi xe và một xác chết nam nằm ở vệ đường.
Trong lúc quần chúng và lực lượng Công an đang phối hợp tìm cách để đưa tài xế ra khỏi chiếc xe tai nạn, bất ngờ có hai người chạy xe máy đến ôm xác nạn nhân vọt ga chạy thẳng. Lực lượng CSGT huyện Thạch Hà triển khai truy đuổi, đến thị trấn Nghèn, Can Lộc mới chặn được xe hai người đàn ông này. Xe cấp cứu được gọi đến chở xác nạn nhân về hiện trường và hai kẻ cướp xác liều lĩnh cũng được áp giải về trụ sở Công an huyện. 
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân chết do vỡ sọ não. Thời điểm nạn nhân bị nạn và tử vong trùng khớp với thời điểm chiếc xe tải 80K-2075 bị lật. Tuy nhiên, tại hiện trường không có dấu hiệu của một vụ va chạm nào giữa xe tải này với nạn nhân. 
Tài xế xe tải trình bày sau khi xe anh qua khỏi cầu Già thì gặp một chiếc xe tải chạy ngược chiều. Bỗng anh phát hiện một người nằm dưới đường, phía trước xe và vội vàng đánh tay lái hết tầm để tránh và chiếc xe bị lật nhào xuống ruộng. 
Tai nạn khi đi... ăn trộm
Tại cơ quan Công an, kẻ liều lĩnh cướp xác khai nhận là Trần Đình Thuận, 42 tuổi, trú tại xã Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh. Nạn nhân là Trần Văn Đề, 41 tuổi, trú tại xã Xuân Hồng, Nghi Xuân, Hà Tĩnh.
Ngày 6/3, Thuận và Đề gặp nhau bàn kế hoạch đi bám xe tải đạp hàng để trộm cắp. Sau khi thống nhất thời gian, 2h sáng 9/3, hai đối tượng chở nhau từ Nghi Xuân vào tận thị xã Hà Tĩnh để thám thính tình hình. Trên đường đi, gặp một xe tải chở hàng hóa bịt kín bạt chạy hướng Bắc - Nam nên hai đối tượng này đã tăng ga bám theo. Do trời tối, tuyến đường vắng nên phải mất hơn 10km đua tốc độ, Thuận mới đưa Đề tiếp cận được thành xe tải. 
Vừa mới bám được thành xe thì Đề đã bị rơi xuống đường chết ngay tại chỗ. Thấy Đề đã tắt thở, Thuận vội vàng kéo xác vào lề đường rồi chạy xe máy về nhà báo tin cho anh trai của Đề là Trần Văn Sinh vào đưa xác em về. Tuy nhiên, khi vào đến nơi thì thấy CSGT đang khám nghiệm hiện trường, sợ bị Công an phát hiện, Thuận đã bàn với Sinh cướp xác Đề hòng xóa dấu vết vụ trộm cắp.
Thuận và Đề là những đối tượng chuyên nhảy xe để trộm cắp hàng hóa và cả hai từng bị Tòa án tuyên phạt 36 tháng tù giam. Lần này, hai tên tiếp tục bám xe tải để trộm cắp, nhưng đã xảy ra sự cố.

