Trong hai ngày 27 - 28/11, luật sư Lê Thành Kính đã được tham dự các buổi hỏi cung của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đối với G.Glitter cũng như việc lấy lời khai của các bị hại. Bước đầu, G.Glitter thừa nhận đã có quan hệ với một số phụ nữ, có ngủ chung... nhưng vẫn loanh quanh không thừa nhận hành vi dâm ô của mình.
Luật sư Kính cho biết đã nộp đơn cho Cơ quan CSĐT và Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xin đặt tiền bảo lãnh tại ngoại cho G.Glitter với giá trị bảo lãnh 40.000 USD và các cơ quan này đang xem xét. 
Trước đó, ngày 25/11, Ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh đã có công văn gửi Tổng lãnh sự quán Anh tại TP.HCM, Công an, Viện Kiểm sát, Tòa án và Sở Ngoại vụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu lên án và đề nghị xử lý nghiêm minh hành vi xâm hại tình dục trẻ em của G.Glitter.

