 Khả năng rất cao: G.Glitter chính là Gadd Paul Francis trọ ở 38 Trần Phú, TP Vũng Tàu
Như Thanh Niên đã trích đăng bài viết trên báo điện tử News of the World về cựu ca sĩ G.Glitter lạm dụng tình dục trẻ em tại VN, để tìm hiểu thêm sự việc và xác định hành tung bí ẩn của nhân vật này, chúng tôi đã có mặt tại Vũng Tàu và bắt đầu một cuộc điều tra với nhiều bất ngờ.
Tung tích từ người dân...
Chiều 16/11, trong khi chúng tôi đến Công an P.1, TP Vũng Tàu để tìm hiểu việc đăng ký tạm trú của G.Glitter tại đây thời gian qua thì cũng là lúc hai cán bộ của Công an TP Vũng Tàu được lãnh đạo phân công đi xác minh những tình tiết liên quan đến cựu ca sĩ này mà Thanh Niên vừa đăng tải. Tuy lãnh đạo Công an phường đã từ chối tiếp nhà báo vì "không có giấy giới thiệu" của lãnh đạo Công an TP Vũng Tàu nhưng đại úy Vũ Đức Trung, trực ban của công an phường này tiết lộ rằng, trong sổ đăng ký tạm trú, tạm vắng không hề có tên G.Glitter. 
Chúng tôi lân la tìm hiểu từ một số người làm ăn tại chợ P.1 thì mới hay là trong thực tế, "vị khách nước ngoài" này đã trở nên quá quen thuộc với bà con buôn bán ở đây. Nhiều người khi nhìn ảnh G.Glitter đã nhận ra ngay "ông khách" từng thường xuyên mua hàng của mình. Một anh thợ sửa xe ở góc đường khi nhìn ảnh G.Glitter cũng đã thốt lên: "Đúng là ông này rồi, ngày nào mà ổng không đi chợ ở đây! Ổng đi xe Wave màu xanh và hay chở mấy đứa con gái trẻ trẻ. Ở đây nhiều người biết ông này lắm". Một anh giữ xe cho biết thêm, G.Glitter thường đi chợ vào buổi chiều, có chở theo "khi thì cô này, khi thì cô kia" nhưng đều còn rất trẻ và chỉ mặc quần soóc, áo thun. Chính G.Glitter đã gây ra một vụ tai nạn giao thông phía trước chợ cách đây không lâu nên khá nhiều người biết mặt.
Quay lại với cơ quan chức năng địa phương, một cán bộ có trách nhiệm ở Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết: "Chúng tôi đang xác minh, nếu đúng sự việc như báo nêu và nếu G.Glitter đang ở Vũng Tàu thì sẽ bắt ngay. Chúng tôi đã báo cáo lên Ban giám đốc và đang tiến hành điều tra khẩn trương".
G.Glitter lưu trú bằng hộ chiếu giả? 
Chúng tôi đã đặt câu hỏi như thế với thượng tá Đặng Hữu Tuấn, Trưởng phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và được trả lời: "Cũng chưa biết là có sử dụng hộ chiếu giả hay không vì mình không có điều kiện kiểm tra. Chúng tôi đã kiểm tra nhưng không có tên tuổi nào như bài báo của Thanh Niên nêu". Vậy có khả năng G.Glitter lưu trú ở Vũng Tàu mà không đăng ký? Ông Tuấn trả lời: "Cũng có thể, nhưng rất khó vì công an khu vực người ta biết hết. Chúng tôi đã kiểm tra danh sách đăng ký và có hai nhà 
Cựu ca sĩ G.Glitterở đường Trần Phú cho hai người Anh thuê, nhưng tên đăng ký không phải là G.Glitter. Một người tên là Gadd Paul Francis thuê nhà 38 Trần Phú và một người khác thuê nhà gần đó". 
Theo địa chỉ ông Tuấn cung cấp, chúng tôi đã tìm đến địa chỉ 38 Trần Phú nhưng cửa đóng. Tiếp xúc với những người hàng xóm sống quanh đó, ai cũng khẳng định với chúng tôi "chính người trong ảnh thuê nhà sống ở đây" nhưng... không biết tên là gì. Một phụ nữ kể: "Tụi tui đã đọc báo rồi nhưng đâu có hay ổng tệ vậy, tưởng đâu ổng thương mấy đứa con nít lắm chứ!". Một người khác cho biết thêm, G.Glitter khá rành tiếng Việt và rất chi li, đi chợ tính toán từng xu một, trước đây đã sống ở Châu Đốc. Chính cô gái ngồi sau xe của y như báo đăng quê ở Châu Đốc, thỉnh thoảng mới lên ở lại vài ba ngày rồi lại về. Lúc mới về thuê nhà, người đàn ông này thường xuyên hát hò lớn tiếng nhưng bị hàng xóm phản ứng nên sau này cũng đã bớt... quậy. Thỉnh thoảng lại thấy dẫn "mấy đứa con gái bụi đời" về chơi nhưng không đứa nào quá 15 tuổi. Thời gian ông này thuê nhà ở đây cũng đã khá lâu, "đến Noel này là được một năm" - một người hàng xóm khẳng định với chúng tôi như vậy. Nhiều người còn mô tả chân dung ông ta khá chi tiết với chòm râu cằm bạc, đầu bị hói, thường đội mũ lưỡi trai sọc và đi ra ngoài chỉ mặc độc quần soóc, áo thun.
Đem những thông tin tìm hiểu được trao đổi với một lãnh đạo Công an tỉnh, vị này cho biết Công an tỉnh cũng "đã biết", chính bà quản gia ngôi nhà trên đã khẳng định việc có tên cô gái như trên ảnh có đăng ký tạm trú quê ở Châu Đốc nhưng vì không trùng tên như báo nêu nên chưa thể khẳng định chính thức có đúng là G.Glitter sống ở Vũng Tàu với tên khác hay không. 
Tuy Công an địa phương chưa bắt được "người trong ảnh" nhưng những gì chúng tôi thu thập được cùng với xác nhận của những người dân sống quanh nhà 38 Trần Phú thì khả năng rất cao G.Glitter chính là Gadd Paul Francis. Việc xác minh tung tích của người này hiện vẫn đang được cơ quan công an tiến hành khẩn trương nhưng sẽ không đơn giản vì ông ta đã thông báo tạm vắng khỏi địa phương từ ngày thứ bảy tuần trước và trả lại nhà thuê cho chủ.

