Nguồn tin riêng của Thanh Niên cho biết, sáng ngày 15/7, tổ công tác của Cơ quan Điều tra Công an Q.1, TP.HCM đã áp giải đối tượng Đoàn Ngọc Phăng (là chủ thùng hàng gửi qua Mỹ có chứa một sọ người hôi thối, bị tạm giữ từ trưa 14/7) về nơi cư trú để tiến hành kiểm tra và xác minh thêm thông tin nhằm làm rõ hành vi mờ ám của ông ta qua việc gửi thùng hàng không khai báo hải quan và không có giấy phép của cơ quan chức năng.
Về đến Long An, chi tiết đầu tiên mà ông Phăng phải thú nhận là ông ta không trung thực khi khai báo với Bưu điện TP.HCM để gửi thùng hàng sang Mỹ. Chính ông ta là chủ thùng hàng chứ không phải "gửi giùm" cho một ai khác.
Cả câu chuyện chấn động "tìm và gửi sọ người sang Mỹ" như thế nào ông Phăng cũng đã khai báo rõ ràng trước cơ quan chức năng trong ngày hôm qua. Ông ta nói rằng xuất phát từ yêu cầu của một người anh họ là Dương Tùng Dương đang định cư tại Mỹ, muốn có một sọ người từ Việt Nam gửi sang (chưa rõ để làm gì), nên ông ta đã lặn lội lên Tây Ninh tìm người giúp đỡ. Sau khi tiếp xúc với một ông thầy cúng, ông Phăng được giới thiệu đến gặp một người có biệt danh là Sơn "bịt mũi", cũng đang ngụ tại Bến Lức, Long An. Ngay sau đó, ông Phăng đã quay về gặp Sơn trình bày cái "nguyện vọng" kinh khủng là cần một sọ người còn tươi và Sơn đã nhận lời giúp đỡ. Trưa ngày 12/7, tại Bến Lức, Sơn đã giao cho ông Phăng một bức tượng bán thân bằng thạch cao, bên trong giấu sẵn một sọ người đúng yêu cầu. Ngay sau khi "nhận hàng", ông Phăng trả công cho Sơn "bịt mũi" 1,6 triệu đồng rồi mua thêm gói củ riềng bỏ vào đóng thùng cạc-tông chuyển lên TP.HCM làm thủ tục bưu điện gửi sang Mỹ.
Ngay trong chiều hôm qua Sơn "bịt mũi" đã bị tổ công tác của Công an Q.1 bắt giữ và bước đầu y đã thừa nhận những hành vi phạm pháp của mình. Song, do y khai chưa chính xác vị trí ngôi mộ bị đào trộm tại Bến Lức nên đến cuối chiều hôm qua, tổ công tác rất vất vả để xác minh làm rõ. Ngay trong tối hôm qua, tổ công tác vẫn đang tiếp tục đưa ông Phăng và Sơn về thị trấn Vĩnh Hưng, nơi cư ngụ của ông Phăng để tiếp tục khám xét. Chưa thể khẳng định họ đào mả hay có được sọ người từ một “nguồn” nào khác.
Ngay trong tối qua, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với Luật sư Phan Trung Hoài (Đoàn Luật sư TP.HCM) về một số vấn đề pháp lý liên quan đến vụ việc này. Ông Hoài nói: “Theo thông tin trên Báo Thanh Niên và suy nghĩ ban đầu của tôi, thì đây là trường hợp hy hữu được phát hiện. Liên quan đến sự việc này có ba khía cạnh cần được xem xét. Một là: Trong quá trình kiểm tra phát hiện, Cơ quan Hải quan có quyền tạm giữ và thực hiện các biện pháp tố tụng nếu như có dấu hiệu vi phạm pháp luật về hình sự và chuyển cho cơ quan điều tra có thẩm quyền thụ lý. Hai là: Cần làm rõ có dấu hiệu của một vụ án hình sự liên quan đến tội danh giết người hay không. Ở đây cũng cần làm rõ mối liên hệ giữa người gửi, người nhận và đầu lâu được phát hiện có mối quan hệ gia tộc, họ hàng hay không ? Ba là: Trong trường hợp không phải là vụ án giết người thì hành vi nói trên có dấu hiệu của tội xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt theo Điều 246 Bộ luật Hình sự. Điều luật này quy định, hành vi khách quan xâm phạm thi thể có thể là hành vi lấy một, hoặc một số bộ phận người chết băm, chặt, chém... Cũng cần làm rõ mục đích, động cơ phạm tội có phải là do tư lợi hoặc nhằm trả thù hay không ?”.

