 Tuyên án 7 thủ phạm xâm phạm bản quyền phim Starwar 3 
6 tội phạm này đã thừa nhận rằng họ đã tuồn ra ngoài một đĩa DVD sao chép toàn bộ nội dung của bộ phim vào cuối tháng 5-2005. 6 người này đã cho phép 8 người khác sao chép đĩa DVD mà họ có được và một số trong 8 người này đã tung bộ phim siêu cấp này lên mạng trước khi công chiếu chính thức vài ngày. 
Các ủy viên công tố cho biết rằng thủ phạm Albert Valente, 28 tuổi, đã ăn cắp được một đĩa DVD của Star War 3 ngay từ trong kho phim của hãng George Lucas đóng tại Los Angeles. Bản DVD ăn cắp được là bản là George Lucas đã ghi ra sẵn và chuẩn bị tung ra thị trường sau khi phim được công chiếu. 
Sau khi ăn cắp thành công, Albert Valente đã chuyển bản DVD này cho Jessie Lumada (28 tuổi), Ramon Valdez (30 tuổi), Michael Fousse (42 tuổi), Dwight Wayne Sityar (27 tuổi), Stephani Gima (25 tuổi) và Joel De Sagun Dimaano (33 tuổi). Sau khi xem, Dimaano đã chuyển cho Marc Hoaglin (28 tuổi) và tay này đã “chơi đẹp” với dân mê phim toàn cầu bằng cách tung lên mạng một bản sao. Tội trạng của Marc Hoaglin có lẽ được xem là nặng hơn nên vụ việc của Marc Hoaglin sẽ được tách riêng để xử trong một phiên tòa tổ chức vào tháng 3 năm nay. 
Đại diện của Hiệp hội điện ảnh Hoa Kỳ hào hứng tuyên bố: ”Chúng tôi rất vui mừng khi thấy những kẻ đánh cắp phim Star Wars 3 phải ra trước vành móng ngựa. Ăn cắp bản quyền hiện là vấn đề vô cùng nghiêm trọng mà vụ án mọi người đang chứng kiến là một ví dụ điển hình”. 
Starwar 3 đã thu được tổng cộng 848 triệu USD sau khi trình chiếu trên toàn cầu trong suốt thời gian qua. 

