Theo đề nghị của Ủy ban MTTQ tỉnh Kiên Giang, hôm qua 10/11, HĐND tỉnh đã họp bất thường và nhất trí bãi miễn tư cách đại biểu HĐND tỉnh đối với ông Đỗ Tố - nguyên Chủ tịch UBND H.Phú Quốc. 
Ngoài việc mắc nhiều sai phạm trong quản lý đất đai gây hậu quả nghiêm trọng, ông Tố còn có hành vi trục lợi cho cá nhân và gia đình, không xứng đáng là đại biểu nhân dân. Theo kết quả điều tra, ông Đỗ Tố đã được cấp và tự cấp cho bản thân và gia đình 35 thửa đất tại các khu trung tâm thương mại-du lịch của huyện Phú Quốc trị giá hàng chục tỉ đồng. 

