Linh cảm rằng Ng. đã rơi vào bẫy của bọn "mẹ mìn", chị X. bất chấp hiểm nguy tìm đến quán cà phê, đóng giả gái mại dâm cần việc làm để lần tìm manh mối về con gái.
Gần một tuần, kể từ khi Bùi Bích Ng. - cô con gái mới hơn 14 tuổi bỗng dưng mất tích, chị Trương Thị X. (trú tại thị xã Hòa Bình) phải nén chặt nỗi đau vào lòng, lặn lội đi tìm con. 
Chị X. nắm được thông tin, trước khi đi khỏi nhà, cháu Ng. có đến một quán cà phê ở xã Sủ Ngòi, thị xã Hòa Bình. Linh cảm rằng Ng. đã rơi vào bẫy của bọn "mẹ mìn", chị X. bất chấp hiểm nguy tìm đến quán cà phê, đóng giả gái mại dâm cần việc làm để lần tìm manh mối về con gái.
Sau khi đã kiểm tra các thông tin, chị X. được Trang - chủ quán cà phê cùng một cô gái đưa tới gặp ông chủ. Những biểu hiện mờ ám trên của các đối tượng môi giới mại dâm đã lọt vào "tầm ngắm" của các trinh sát Phòng An ninh điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình. 
Chị X. đã được lực lượng Công an kịp thời giải thoát khi 3 đối tượng trong đường dây chuẩn bị đưa chị vào "ổ quỷ" ở Hà Tây. Đấu tranh mở rộng vụ án, các trinh sát đã làm rõ việc các đối tượng trên đã lừa 2 cháu gái, trong đó có con chị X. về Hà Nội.
Hai trong số 3 đối tượng của đường dây môi giới và chứa mại dâm liên tỉnh Hòa Bình - Hà Tây - Hà Nội là Nguyễn Thị Huyền Trang và Nguyễn Thị Duyên (tức Duyên “dô"), cùng trú tại thị xã Hòa Bình, đều còn rất trẻ. 
Sau khi lừa 2 em Ngô Thị Huyền Nh. (SN 1990) và Bùi Bích Ng. xuống Hà Nội, Trang và Duyên tiếp tục nhận "đơn đặt hàng" của Dương Đình Lộc (30 tuổi), trú tại xã Biên Giang, huyện Thanh Oai (Hà Tây).
Theo lời trình bày của Ng. thì do em quá gầy yếu nên khi bị bọn "mẹ mìn" lừa về Hà Nội, chủ quán karaoke đã loại em. Tuy nhiên, do sợ bị lộ, chủ quán đã bắt cháu Ng. đến nhà một người quen làm "ô sin" với ý định khi nào cháu "phổng phao" hơn sẽ đưa ra quán bắt tiếp khách. 
Còn cháu Ngô Thị Huyền Nh. bị đưa về 1 quán karaoke ở Hà Nội đã bị chủ quán ép phải "tiếp khách" liên tục.
Ngày 1/11, lãnh đạo Phòng An ninh điều tra Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, sau khi đã khởi tố 3 đối tượng Dương Đình Lộc, Nguyễn Thị Duyên, Nguyễn Thị Huyền Trang về tội chứa mại dâm và môi giới mại dâm.
Công an tỉnh Hòa Bình đang tiếp tục củng cố chứng cứ để xử lý các đối tượng đã lừa 2 em gái, trong đó ép em Nh. phải bán dâm cho khách.

