 Tự “đẻ” ra phí, lệ phí sẽ bị phạt tới 50 triệu đồng
Và đi kèm theo đó là các hình thức xử phạt bổ sung như tịch thu toàn bộ phần chênh lệch, chịu toàn bộ chi phí hoàn trả phần tiền chênh lệch có được do thực hiện sai, vi phạm qui định về phí, lệ phí... 
Trong khi đó, hành vi thu phí vượt quá mức đã được quy định cũng sẽ bị phạt từ 2-10 triệu đồng, sử dụng sai mục đích tiền phí, lệ phí thu được bị phạt từ 500.000 đồng - 50 triệu đồng (tùy theo số tiền sử dụng sai mục đích). 
Ngay cả hành vi không lập chứng từ khi thu phí, lệ phí nếu bị phát hiện cũng sẽ bị phạt từ 500.000 đồng - 5 triệu đồng. Trường hợp không thực hiện niêm yết hoặc thông báo công khai tại địa điểm thu phí, lệ phí ở vị trí thuận tiện để đối tượng nộp phí dễ nhận biết, theo nghị định này, sau khi bị cảnh cáo đối với lần vi phạm đầu tiên, từ lần vi phạm thứ hai trở đi sẽ bị phạt 500.000 - 1 triệu đồng. 
Nghị định 106 của Chính phủ cũng qui định cán bộ, công chức đang thi hành nhiệm vụ trong lĩnh vực phí, lệ phí được giao có hành vi vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo qui định về cán bộ, công chức chứ không áp dụng theo nghị định này. 
Trong khi đó, người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực này mà vụ lợi cá nhân hoặc thiếu tinh thần trách nhiệm, bao che thì tùy tính chất, mức độ vi phạm cũng sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự và phải bồi thường nếu gây thiệt hại cho Nhà nước. 

