Hôm qua 16/8, Thanh tra (TT) TP Hồ Chí Minh đã tổ chức họp báo công bố kết quả xử lý các cá nhân trong vụ Đoàn TT Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ An Trân (Công ty An Trân) bị tố cáo tiêu cực (Thanh Niên ngày 14/8 đã đưa tin). 
Theo đó, Hội đồng kỷ luật TT thành phố quyết định cách chức Trưởng phòng TT kinh tế II đối với ông Võ Văn Hần (trước đó ông Hần đã nhận sai phạm và xin từ chức), chuyển công tác khác và không bố trí công tác TT, kiểm tra trong 1 năm. Ông Dương Hữu Thế bị kỷ luật cảnh cáo, chuyển công tác khác và không bố trí công tác TT, kiểm tra trong 1 năm. Bà Trần Thị Hương, Phó đoàn TT, dù không trực tiếp dính líu đến vụ việc nhưng phải rút kinh nghiệm do không làm tốt vai trò giám sát. Bà Huỳnh Thị Thanh Mai sau khi phát hiện 1 triệu đồng trong tập hồ sơ đã báo cáo trưởng đoàn và trả lại đối tượng TT, nhưng có thiếu sót vì đã không kiểm tra kỹ hồ sơ khi nhận, để về nhà mới phát hiện phong bì. Riêng ông Nguyễn Đức Chí đã từ chối ngay khi được bồi dưỡng, sau đó đã báo cáo với Sở Du lịch toàn bộ vụ việc nên không vi phạm. Bà An Thị Ngọc Trân (Giám đốc Công ty An Trân) bị cảnh cáo về hành vi dùng vật chất mua chuộc một số thành viên đoàn TT và có thái độ thiếu tôn trọng, xúc phạm TT. 

