Chiều 12/11, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã bất ngờ ra quân khám xét cùng lúc 2 kho hàng ở TP Hồ Chí Minh (718C3 Kinh Dương, P.13, Q.6) và Long An (117 Ngô Quyền, thị trấn Mộc Hóa) phá vỡ một đường dây chuyên buôn lậu phụ tùng ô tô, xe máy, hàng gia dụng... từ biên giới Campuchia về Việt Nam. 
5 đối tượng đã bị tạm giữ cùng 1 xe tải hàng hóa, 2 chiếc xuồng máy và một số tài liệu liên quan. Theo nguồn tin ban đầu từ cơ quan chức năng, đường dây buôn lậu này do Lê Thị Tám (ngụ ở 718C3 Kinh Dương, P.13, Q.6) tổ chức, chuyên đưa hàng lậu bằng các phương tiện đường thủy, đường bộ về TP Hồ Chí Minh tiêu thụ. 

