Chiều 26/5, thượng tá Nguyễn Đức Bình, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Hà Nội cho biết đã ra lệnh khởi tố, bắt tạm giam đối với Đoàn Đình Lân (sinh năm 1976, trú tại tổ 21, P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy) về phạm tội cướp giật tài sản công dân.
Đoàn Đình Lân là huấn luyện viên của Trung tâm Thể dục - Thể thao quận Đống Đa, từng là thành viên đội tuyển karate Việt Nam. Trước đó, Lân đi xe máy không biển kiểm soát trên đường Trần Quang Diệu, Q.Đống Đa và đã gây ra vụ cướp túi xách của chị Phạm Thị Kim Anh (sinh năm 1967, trú ở quận Gò Vấp, TP.HCM), trong túi xách có 70 triệu đồng, 3 nhẫn vàng gắn đá quý, 1 dây chuyền vàng có mặt đá quý, 4 điện thoại di động và một số giấy tờ cá nhân. Hiện cơ quan công an đã thu hồi được 3 nhẫn vàng và 1 xe máy (trị giá 29 triệu đồng mà Lân đã dùng tiền cướp được để mua).

