Ngày 21/4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP Hà Nội đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt giữ và khám xét văn phòng làm việc của Chu Thế Tâm, Giám đốc Công ty TNHH Phong Phú (có trụ sở tại phòng 503, G3, khu đô thị Ciputra, Tây Hồ, Hà Nội) về tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. 
Từ năm 2002, Chu Thế Tâm (đăng ký hộ khẩu thường trú Đội Bình, Ứng Hòa, Hà Tây) cùng với Nguyễn Thị Nhâm (đăng ký hộ khẩu Nghĩa Hiệp, Văn Mỹ, Hưng Yên) lập hàng loạt công ty như Công ty TNHH vàng bạc, đá quý Phong Phú, Công ty cổ phần Phong Phú... với số vốn đăng ký hàng ngàn tỉ đồng và tự phong nhau làm Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng quản trị. Sau một thời gian làm ăn kiểu chộp giật, lập dự án ma để lừa đảo, nhằm mở rộng thanh thế, Tâm thiết lập quan hệ với Nguyễn Thị Thanh Loan (là chuyên viên Bộ Nội vụ) để cùng bàn bạc làm ăn. 
Các đối tượng này tiếp tục lập hàng chục dự án tại các khu công nghiệp của Hà Tây như ở Mỗ Lao, An Khánh, Vạn Minh... (thực chất các dự án này chưa được UBND tỉnh Hà Tây cấp phép) rồi mang đến "chào hàng" với những người quen giàu có và kêu gọi đầu tư. Chính vì tin tưởng vào "thanh thế" của Loan và Tâm, tin tưởng vào tương lai các dự án, gần chục nạn nhân đã bỏ hầu bao đầu tư từ vài trăm triệu đến hàng tỉ đồng vào các dự án ma. Theo thống kê sơ bộ, tổng số tiền mà Tâm, Nhâm và Loan lừa đảo chiếm đoạt của các cá nhân lên tới hơn 12 tỉ đồng. Hiện CQĐT đang tiếp tục làm rõ các thủ đoạn mà các đối tượng này sử dụng để lừa đảo. Nhiều khả năng CQĐT cũng sẽ mở rộng điều tra các đối tượng liên quan. 

