Viện KSND TP.HCM vừa tống đạt cáo trạng truy tố 13 bị can trong vụ Hiệu phó Trường tiểu học Tây Bắc Lân (TBL), xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn Huỳnh Thị Vân Khanh lừa đảo hàng loạt ngân hàng.
Theo đó, Huỳnh Thị Vân Khanh và Nguyễn Thị Minh Thủy cùng bị truy tố về 2 tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; 11 bị can khác bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với vai trò đồng phạm giúp sức. Theo cáo trạng, từ tháng 10.2002 đến cuối năm 2003, lợi dụng chủ trương của các ngân hàng cho giáo viên, cán bộ nhân viên vay tiền trả góp, Khanh đã làm giả hồ sơ 89 trường hợp là giáo viên hoặc giả danh giáo viên để vay tiền và chiếm đoạt của các ngân hàng hơn 1 tỉ đồng. Ngoài ra, lợi dụng sự quen biết, Khanh còn nhận tiền của các giáo viên có vay ngân hàng để trả góp cho ngân hàng và chiếm đoạt của 25 người cùng 7 ngân hàng thêm hơn 276 triệu đồng. 
Liên quan đến vụ án, Viện KSND TP.HCM cũng đề nghị Phòng Giáo dục huyện Hóc Môn kiểm điểm và xử lý nghiêm khắc đối với cô Huỳnh Thị Anh Đào, Hiệu trưởng Trường TBL và cô Phạm Thị Ngọc Bích, Chủ tịch công đoàn Trường TBL, vì đã có dấu hiệu thiếu trách nhiệm. Cụ thể, khi Khanh trình ký hồ sơ thì cả cô Đào và cô Bích đều không kiểm tra nên ký tên xác nhận trong 10 hồ sơ giả. 

