 Bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng bị phạt 6 năm tù
Theo HĐXX, ông Lê Tiến Đông đã không đưa ra được một bằng chứng nào chứng minh Lê Tiến Hiếu bị bắn bởi hai phát đạn (chứ không phải do Hoàng đùa giỡn bắn một phát bởi tưởng súng không có đạn), vì những nhân chứng mà ông Đông cho rằng đã nghe thấy hai tiếng súng nổ tại hiện trường thì tại phiên tòa đều cho lời khai chỉ nghe một tiếng súng nổ. 
Về tấm phim X-quang của nạn nhân (ghi chú có hình miếng hỏa khí trong lồng ngực phải, tức là một đầu đạn vẫn nằm trong người nạn nhân) đã được bác sĩ Vũ Minh Hùng thừa nhận có sai sót khi nhận định như trên về hình ảnh cản quang trong phim. HĐXX cũng cho rằng yêu cầu của ông Lê Tiến Đông về việc hoãn phiên tòa, giao Bộ Công an để điều tra bổ sung lại vụ án và truy tìm tấm phim X-quang là không thể chấp nhận được. Một chứng cứ của vụ án đã mất nhưng vẫn còn nhiều chứng cứ khác như kết luận giám định pháp y, biên bản hiện trường... để tòa xem xét vụ án. Đối với sai sót của Bệnh viện 30-4 về việc làm mất phim X-quang thì bệnh viện đã kiểm điểm rút kinh nghiệm, việc xử lý trách nhiệm của người làm mất tấm phim này theo HĐXX thì không thuộc phạm vi của vụ án (!?). 
Chứng cứ của luật sư Lưu Văn Tám đưa ra về sự bất hợp lý giữa đường đi của viên đạn với diện tích vết thương để lại trên cơ thể nạn nhân theo kết luận giám định pháp y cũng bị tòa bác bỏ. Tòa cho rằng diện tích vết thương nơi đầu đi vào rộng hơn vết thương đầu đạn đi ra vì sự công phá của thuốc súng đã làm rộng vết thương đầu vào. HĐXX cũng cho rằng chỉ có căn cứ xác định bị cáo Hoàng bắn một phát đạn chứ không phải hai phát. 

