Ngày 19.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP Hà Nội đã khám xét, bắt khẩn cấp Phạm Xuân Huy (sinh năm 1970, ở thôn Gia Lương, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội) về tội lừa đảo 31.000 USD để làm thủ tục cho nhiều người xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc. 
Tại cơ quan điều tra, Huy khai nhận, tháng 10.2005 được một người cho biết ở một công ty cổ phần XNK đang có 600 chỉ tiêu tuyển người đi Hàn Quốc, và giao cho Huy các giấy tờ tuyển người có dấu của công ty này để Huy đi thu gom người, giá từ 7.000 - 10.000 USD/người (Huy được hưởng 2.000 USD/người). Đến lúc bị bắt, Huy đã sử dụng hợp đồng của công ty nói trên để tuyển lao động xuất khẩu sang Hàn Quốc và đã thu hơn 31.000 USD (chiều 19.3 vợ Huy đã mang nộp 9.000 USD để khắc phục hậu quả). Cơ quan điều tra còn khám xét khẩn cấp nhà Đỗ Thị Thanh (ở ngõ 497, đường Âu Cơ, quận Tây Hồ, Hà Nội) - người cũng sử dụng giấy tờ của công ty trên để thu 17.500 USD của một số người muốn sang Hàn Quốc (Thanh đã mang nộp 10.500 USD). Cơ quan điều tra cũng triệu tập Bùi Kim Oanh (ở P.Đình Công, Q.Hoàng Mai), một đầu mối trong đường dây này. Vụ án đang được điều tra mở rộng.

