 Nguyên phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra thị ủy nhận 7 năm tù
Cùng nhận mức án tù này còn có bị cáo Lâm Minh Châu, nguyên cán bộ địa chính xã Ngọc Thanh (huyện Mê Linh cũ, nay thuộc thị xã Phúc Yên). Châu bị kết án theo ba tội danh: tham ô tài sản (3 năm tù), lợi dụng chức vụ, quyền hạn (3 năm tù) và lừa đảo tài sản (1 năm tù). 
Ngoài ra, Trịnh Duy Sinh - nguyên bí thư Đoàn thanh niên xã Ngọc Thanh - bị kết án 3 năm tù về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Nguyễn Minh Thanh - nguyên phó chủ tịch xã Ngọc Thanh (thời điểm phạm tội là chủ nhiệm HTX An Lập) - 3 năm tù về tội tham ô. 
Sáu bị cáo còn lại nhận các mức án từ 9-30 tháng tù (treo), trong đó có Lý Công Sinh (nguyên chủ tịch xã Ngọc Thanh) 30 tháng về tội thiếu trách nhiệm và lừa đảo tài sản; Đặng Quốc Hội (nguyên trưởng thôn Đồng Đầm) 24 tháng và Đặng Quốc Vinh (nguyên bí thư chi bộ thôn Đồng Đầm) 12 tháng đều về tội lừa đảo... 
Hội đồng xét xử cũng tuyên hủy bỏ những hợp đồng mua bán đất bất hợp pháp giữa các cá nhân bên ngoài về mua đất làm trang trại tại Ngọc Thanh. 

