Sau khi Cơ quan Điều tra (CQĐT), Bộ Công an thi hành lệnh khởi tố và bắt khẩn cấp Trưởng phòng Kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng tối 3/3 (về hành vi cố ý làm trái và đưa hối lộ), một nguồn tin cho biết hiện CQĐT đang tiếp tục điều tra làm rõ việc, trước khi Bùi Tiến Dũng bị bắt giữ vào thời điểm dư luận đang xôn xao về chuyện có một vị Tổng giám đốc của Bộ Giao thông vận tải chơi cá độ hết 1,8 triệu USD, Bùi Tiến Dũng đã bí mật bay vào TP.HCM họp với một số thuộc hạ thân cận tìm cách nhờ cậy các sếp trên chạy tội.
Bùi Tiến Dũng đã chỉ đạo cho đệ tử ruột cấp dưới là Trưởng phòng Kế hoạch Phạm Tiến Dũng tạm xuất cho mình 50.000 USD với mục đích dùng số tiền này để hối lộ chạy án. Tại CQĐT, khi các điều tra viên thẩm vấn về vấn đề này, Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng khai nhận có lấy từ két của mình 50.000 USD cho bạn của TGĐ Bùi Tiến Dũng vay để mua nhà, đất chứ không phải số tiền này dùng hối lộ chạy tội. Nhưng qua xác minh ban đầu, CQĐT đã có đủ chứng cứ về việc đưa số tiền hối lộ này, và đang tiếp tục làm rõ việc Phạm Tiến Dũng đã tới gặp một số nhân vật để nhờ họ tác động với cơ quan chức năng nhằm gỡ tội đánh bạc cho TGĐ Bùi Tiến Dũng.
Đặc biệt, CQĐT còn xác minh trách nhiệm của Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng trong nhiệm vụ là Tổng điều hành dự án cầu Bãi Cháy, nơi mua sắm hơn 20 xe ô tô đắt tiền để phục vụ dự án (trong đó có 3 chiếc xe ô tô sang trọng nói trên). Như vậy cho đến thời điểm này, từ vụ khám phá đường dây cờ bạc, cá độ bóng đá liên quan đến tay trùm Bùi Quang Hưng và nguyên TGĐ Bùi Tiến Dũng, một vụ án tham nhũng lớn tại PMU 18, Bộ Giao thông vận tải đang được Ban chuyên án, Bộ Công an tập trung điều tra khẩn trương và sẽ có nhiều diễn biến mới. Đáng chú ý có việc, trước thời điểm Bùi Tiến Dũng bị bắt giữ, một số người ở Bộ Giao thông vận tải đã tổ chức đưa một đoàn nhà báo xuống tham quan một số công trình do PMU 18 quản lý ở Quảng Ninh (trong đó có dự án cầu Bãi Cháy) để viết bài ca ngợi tuyên truyền các dự án này. Và điều trớ trêu là ngay đúng hôm TGĐ Bùi Tiến Dũng bị bắt giữ thì một bài báo "ca ngợi" dự án của PMU 18 ngoài Quảng Ninh đã được đăng tải trên một tờ báo.

