Viện KSND tỉnh Kiên Giang vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 8 bị can liên quan đến vụ án "xà xẻo" đất công tại huyện đảo Phú Quốc.
Theo đó, bị can Đỗ Tố (nguyên Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc), Lê Minh Dũng (nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc), Dương Tấn Thân (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên - môi trường - Giao thông - xây dựng huyện Phú Quốc), Trần Khắc Trung (nguyên Phó phòng Tài nguyên - môi trường - Giao thông - xây dựng huyện Phú Quốc), Huỳnh Hoàng Anh (nguyên tổ trưởng Tổ đo vẽ), Nguyễn Văn Hùng (nguyên Chủ tịch UBND xã Cửa Cạn), Nguyễn Hữu Bộ và Huỳnh Văn Siềl (nguyên cán bộ địa chính xã Cửa Cạn) bị truy tố tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".
Sau khi có chủ trương xây dựng huyện đảo Phú Quốc thành khu du lịch sinh thái chất lượng cao, nhiều tổ chức, cá nhân trong nước tìm đến Phú Quốc mua đất đã đẩy giá đất tại đây tăng đột biến. Lợi dụng tình hình này, Đỗ Tố và Lê Minh Dũng đã cấu kết cùng cán bộ dưới quyền làm thủ tục hợp thức hóa nhiều khu vực đất của Nhà nước rồi cấp cho nhau để làm giàu bất chính. Từ năm 2002, Đỗ Tố cùng các bị can khác đã lợi dụng chức vụ quyền hạn lấy hơn 300.000m2 đất tại các khu vực đất quốc phòng, khu tái định cư, khu đất rừng phòng hộ... cấp cho người thân, bạn bè với mục đích vụ lợi cá nhân. Ngoài ra, cả hai còn trực tiếp cấp sai quy định cho nhiều người với tổng diện tích hơn 10.000m2 đất khác. Bản thân ông Đỗ Tố còn bao chiếm gần 50.000m2 đất rừng phòng hộ ở Tiểu khu 158B và Suối Tiên thuộc ấp Rạch Hàm, xã Hàm Ninh (Phú Quốc).

