 Mua giùm ma túy như đi mua... bánh mì
Các bị cáo thừa nhận ngoài việc lái đò chở những hành khách bình thường qua sông, họ cũng thường xuyên chở các con nghiện ra phao neo ngoài sông của đàn em Cù Thị Ngọc Hạnh để mua ma túy vì “thấy nhiều người làm mình cũng làm”. 
Bình thường chở một khách qua sông với giá 500-1.000 đồng/người nhưng khi con nghiện có nhu cầu ra phao neo để mua ma túy thì các bị cáo đã thu tiền từ 5.000-8.000 đồng/người/lượt. Tuy vậy, nhiều bị cáo khi được thẩm vấn lại tỏ ra hết sức ngây ngô, không hiểu gì về hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Trương Hồng Ảnh cho rằng: “Bị cáo không phạm tội mua bán ma túy, thấy mấy con nghiện lên cơn đi đứng liêu xiêu, sợ cho lên đò sẽ té xuống sông nên mới cầm tiền đi mua giùm họ thôi”. Bị cáo Hồ Văn Chín thì nói: “Bị cáo tưởng đi mua xì ke giùm tụi nó cũng như đi mua giùm mấy ổ bánh mì...”. 
Cáo trạng cũng cho thấy nhiều bị cáo trong nhóm lái đò này còn đi mua heroin của băng Cù Thị Ngọc Hạnh với giá 20.000 đồng/tép về bán lại cho con nghiện với giá 25.000 - 28.000 đồng/tép. Ngoài 22 lái đò bị truy tố trong vụ án này, trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra cũng xác định có 39 lái đò khác tại bến đò Cây Bàng tham gia chở con nghiện đi mua ma túy nhưng xét thấy do trình độ văn hóa thấp, không hiểu biết pháp luật đầy đủ, chỉ chở đò lấy tiền công mà không hưởng các khoản lợi nào khác nên đề nghị chính quyền xử phạt hành chính. Hôm nay, Viện Kiểm sát sẽ đề nghị mức án đối với các bị cáo. 

