 Triệu tập cựu hoa hậu Hà Kiều Anh tham gia tố tụng
TAND TP.HCM đã tống đạt quyết định đưa vụ án "buôn lậu", "trốn thuế"... tại Công ty Đông Nam ra xét xử theo trình tự sơ thẩm. Phiên tòa sẽ được khai mạc vào ngày 16/11, do thẩm phán Phan Bá làm chủ tọa.
Trong vụ án này, bị cáo chủ chốt là Nguyễn Gia Thiều (nguyên Giám đốc Công ty Đông Nam) và Phạm Anh Vũ (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thiên Anh - trụ sở tại Hà Nội) cùng bị truy tố về hai tội "buôn lậu" và "trốn thuế". 15 bị cáo còn lại, trong đó có đến 12 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan hoặc nhân viên sân bay bị truy tố về các tội "buôn lậu", "thiếu trách nhiệm...". 
Công ty Đông Nam được thành lập năm 1994 với chức năng chính là kinh doanh điện thoại di động (ĐTDĐ) nhưng trên thực tế lại tổ chức nhập lậu mặt hàng này. Thiều và nhân viên đã móc nối với một số cán bộ hải quan Hà Nội và TP.HCM tuồn hàng từ Hồng Kông về Việt Nam dưới mọi hình thức (gửi bưu điện, gửi phi công, tiếp viên hàng không xách tay...). Cáo trạng xác định, trong thời gian từ 1999 - 2002, Thiều đã chủ mưu nhập lậu 39.519 chiếc ĐTDĐ trị giá trên 148 tỉ đồng, ngoài ra còn ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hồng Kông hạ thấp giá mua ĐTDĐ từ 75-375 USD/chiếc so với giá thực tế phải thanh toán nhằm trốn thuế nhập khẩu đồng thời ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế nhằm trốn thuế thu nhập doanh nghiệp. Tổng cộng, Công ty Đông Nam đã trốn thuế gần 96,5 tỉ đồng. 
Tại phiên xét xử này, tòa cũng triệu tập cựu hoa hậu Hà Kiều Anh tham gia tố tụng với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Hà Kiều Anh nguyên là Giám đốc Công ty Tam Nguyên (cũng do Nguyễn Gia Thiều lập ra) đã ký nhiều chứng từ liên quan đến việc buôn lậu ĐTDĐ song qua quá trình điều tra, cơ quan điều tra xác định chữ ký là giả mạo. Tuy nhiên, tòa cho rằng cần triệu tập Hà Kiều Anh để làm rõ tình tiết này. 
Có tất cả 12 luật sư bào chữa cho 17 bị cáo, trong đó luật sư Phan Trung Hoài bào chữa cho Nguyễn Gia Thiều. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài từ ngày 16 - 30/11.

