Lúc 20h35 ngày 11/10, "yêng hùng" Đậu H.Nguyên (17 tuổi, ngụ ở P.22, Q.Bình Thạnh) đã tự lao vào đầu xe tải trên đường Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh) và chết tại chỗ. Đây là hệ quả tất yếu của nạn đua xe đang tái diễn suốt hơn 2 tháng nay trên địa bàn thành phố.
Tối 11/10, một tốp đua vừa chạy với tốc độ kinh hoàng vừa đánh võng, lạng lách trên đường Điện Biên Phủ. Tiếng gầm rú đinh tai gây náo động cả một khu vực rộng lớn khiến người đi đường hoảng sợ. Một thanh niên cưỡi chiếc "Su - sport" trong tốp đua này, trên đường đua đã lao thẳng vào đầu xe tải đang chạy cùng chiều, văng ra xa 10 mét và chết tại chỗ. Các tay đua còn lại hoảng hồn siết hết ga phóng về hướng cầu Điện Biên Phủ, bỏ lại xác tay đua xấu số. Theo người dân chứng kiến tại hiện trường, nạn nhân là một trong số các tay đua mà mấy ngày qua hoành hành liên tục trên đường Điện Biên Phủ này. Lực lượng 113 thành phố cũng xác nhận gần đây, cũng trên "đường đua" này, lực lượng cảnh sát 113 đã nhiều lần truy đuổi các tốp thanh niên đua xe. Thậm chí, lực lượng cảnh sát 113 đã từng buộc phải nổ súng để giải tán một tốp đua liều mạng và xem thường lực lượng chức năng. 
Mức phạt đối với hành vi đánh võng, lạng lách, dàn hàng ngang tối đa là 10 triệu đồng (nếu đối tượng tái phạm lần 2 sẽ bị tịch thu phương tiện) còn hành vi đua xe bị phạt từ 30-50 triệu đồng, tịch thu phương tiện... Trước tình hình "nóng bỏng" này, mới đây, lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông đã chỉ đạo các đội tập trung lực lượng, mở đợt tổng kiểm tra, truy quét và phải giải quyết triệt để tệ nạn này ở địa bàn quận Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận trong thời gian ngắn nhất. Thời gian gần đây, tình trạng đua xe lại tái diễn hết sức phức tạp ở hàng chục tuyến đường tại các địa bàn các quận: 1, 5, 6, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp... Cứ vào các tối cuối tuần, hàng trăm quái xế đã tụ tập, dàn hàng ngang, chạy tốc độ cao, đánh võng, lạng lách gây ra không ít vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng cho người đi đường. Cụ thể, đầu tháng 7/2004, một trong hàng chục tay đua hung hăng đã tông vào chiếc mô tô LA đang lưu thông trên đường Quang Trung (Q.Gò Vấp) khiến một thanh niên chết tại chỗ. Ở một vụ khác, trên đường tẩu thoát khi bị rượt đuổi, bọn chúng đã đạp ngã xe mô tô làm thượng úy Trần Đình Trọng bị trọng thương. Thượng tá Thân Minh Khuya - Phó phòng Cảnh sát giao thông (Công an TP.HCM) thừa nhận: "Thời gian gần đây trên địa bàn đã liên tục xảy ra các vụ gây rối trật tự công cộng bằng xe gắn máy gây nguy hiểm đến tính mạng người đi đường. Đầu tháng 8/2004, cứ vào tối thứ bảy, hàng trăm quái xế tụ tập đánh võng, dàn hàng ngang, chạy quá tốc độ trên nhiều tuyến đường thuộc địa bàn các quận: 5, 10, 11. Sau khi bị cảnh sát giao thông truy quét quyết liệt, đến tháng 9/2004, bọn chúng lại chuyển sang địa bàn các quận khác như: Gò Vấp, Bình Thạnh, Phú Nhuận, mặc dù trong 2 tháng đó, hơn 500 xe vi phạm đã bị tạm giữ". 
Bị CSGT chặn giữTrước đó, đại tá Nguyễn Chí Dũng - Giám đốc Công an TP.HCM - đã có chỉ đạo, sau tháng 9/2003, địa bàn nào để tái diễn đua xe trái phép, tụ tập chạy xe gây rối trật tự công cộng hoặc giải quyết chưa dứt điểm, trách nhiệm trước hết thuộc về cụm trưởng và trưởng công an quận huyện, trưởng công an phường xã và các phòng liên quan... Vào thời điểm thực thi chỉ đạo này, nạn đua xe có phần được cải thiện. Tuy nhiên, từ giữa năm 2004 trở lại đây nạn tụ tập gây rối công cộng lại tái diễn rầm rộ song chưa thấy có ai bị xử lý (!?). Theo một số cán bộ, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do mức phạt đối với hành vi vi phạm quá nhẹ. Trong số 500 xe bị tạm giữ vì vi phạm lỗi trên thì chỉ có một xe bị tịch thu do tái phạm, số còn lại chỉ bị xử lý hành chính. 

