Công an huyện Bình Minh (Vĩnh Long) vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với ông Trần Hữu Nhân (SN 1974), ngụ ấp Thanh An, xã Đông Thạnh, huyện Bình Minh, giáo viên trường tiểu học Đông Thạnh A về tội "dâm ô với trẻ em".
Từ tháng 1/2006 một học sinh lớp 4 tên H. do ông Nhân làm chủ nhiệm đã bị ông Nhân nhiều lần sàm sỡ tại lớp học. Một số học sinh bắt gặp thì bị ông Nhân đánh, hăm dọa không được nói cho người khác và hành vi dâm ô của ông cứ tiếp diễn cho đến khi một nữ giáo viên cùng trường phát hiện.
Ông Trần Hữu Nhân bị kỷ luật cảnh cáo, hạ bậc lương và chuyển làm công tác thư viện. Không đồng tình với cách xử lý đó, gia đình H. đã kiến nghị và cùng với đơn tố cáo của một phụ huynh khác công an huyện Bình Minh đã khởi tố để điều tra.

