Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, chiều qua 12/4, thực hiện chỉ đạo của Viện KSND tối cao, Viện trưởng Viện KSND tỉnh Bình Thuận đã ký quyết định đình chỉ công tác 3 tháng (tính từ ngày 14/4) đối với các ông Trần Hữu Thuận (Trưởng phòng Kiểm sát giam giữ, cải tạo) và Huỳnh Tấn Hải (Kiểm sát viên) thuộc Viện KSND tỉnh Bình Thuận.
Được biết trong trại giam, Hai Chi đã khai báo nhiều tình tiết liên quan đến hai cán bộ này. Trước đó, ông Trần Thanh Hải, nguyên Viện phó Viện KSND tỉnh Bình Thuận cũng đã bị đình chỉ công tác, khai trừ Đảng vì liên quan đến Hai Chi. 

