Ông Cao Ngọc Oánh nhiều lần điện thoại cho Dũng “Huế” khi đối tượng này còn ở Thái Lan
Một nguồn tin cho hay, ngày 7/4, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh - Phó tổng cục trưởng Tổng cục CSND - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT đã có cuộc họp với Thường vụ Đảng ủy Tổng cục CSND. 
Tại cuộc họp này, ông Oánh đã bị nhiều chất vấn khi giải trình về mối quan hệ với bị can Tôn Anh Dũng, tức Dũng "Huế". Có khả năng cấp trên sẽ đề nghị ông Oánh rút khỏi danh sách đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. Trước đó, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh đã bị rút khỏi nhân sự bầu vào trung ương và đề cử thứ trưởng Bộ Công an. 
Cuối tháng 3 vừa qua, từ Thái Lan, Dũng "Huế" đã gửi một bản fax tới số fax của thiếu tướng Trần Văn Nho (Chánh văn phòng Cơ quan điều tra). Nội dung: Ngày 29/3, Dũng sẽ về Việt Nam trình diện cơ quan điều tra (CQĐT) để minh oan cho một số cán bộ cao cấp, cán bộ liêm khiết, trong sạch của Đảng và Nhà nước. Đáng chú ý, khi gần về đến VN, Dũng "Huế" đã phá hỏng chiếc điện thoại di động mà bị can này thường xuyên liên lạc khi ở Thái Lan. Tuy nhiên, ý đồ của Dũng đã không thành, một tiếp viên hàng không đã tìm thấy rồi giao nộp cho CQĐT. Đến nay, cơ quan chức năng đã xác minh được một số cuộc gọi đi và đến chiếc máy này. Đáng lưu ý nhất, trong thời gian Dũng lưu lại Thái Lan, ông Cao Ngọc Oánh đã nhiều lần gọi cho Dũng.
Trong một diễn biến khác, tiếp tục điều tra về số xe ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn bừa bãi khi còn làm Tổng giám đốc PMU 18, ngoài 34 chiếc xe, Cơ quan điều tra phát hiện thêm 3 chiếc xe sang trọng khác cũng được cho mượn vô thời hạn. ..
Rút Vụ trưởng Vụ A1 Nguyễn Duy Hồng khỏi quá trình điều tra vụ án

