 Hà Nội: bắt 8 đối tượng trong một đường dây ma túy lớn
Hai đối tượng bị bắt gồm Sồng A Gia (sinh 1957, trú tại xã Loóng Luông, huyện Mộc Châu, Sơn La) và Gư A Sông (1974, quốc tịch Lào, trú tại bản Muống, xã Huối Hiềng, huyện Xốp Pông, Xà Lưa, Lào). Tại hiện trường, cơ quan điều tra thu được 32 bánh heroin, trọng lượng khoảng 11,2kg, gần 800 viên hồng phiến, một khẩu súng Colt và 13 viên đạn. Được biết gần hai năm nay, Sông thường xuyên mang “hàng trắng” và hồng phiến từ Lào qua Mộc Châu bán cho Gia. Tính đến nay, Công an Hà Nội đã bắt tám đối tượng về các tội mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. 

