 
Chiều 22/3, Công an xã Gia Tân 3 (H.Thống Nhất, Đồng Nai) đã bắt được hai tên trộm chó là Phạm Chí Công (18 tuổi, ngụ ở 193/2 ấp Gia Yên, xã Gia Tân 3) và Nguyễn Xuân Trường (16 tuổi, ngụ cùng ấp) cùng tang vật là xe Wave (biển số 60T6-9197), một con dao dài 50 cm, một gói thuốc bả chó... khi chúng đang bắt chó tại nhà ông Nguyễn Phi Long. Ông Long phát hiện hành vi của chúng liền ra ngăn cản thì bị chúng dùng dao chém vào cánh tay phải. Hai tên trộm chó và tang vật đã được chuyển lên Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) để điều tra tiếp. (Đ.Khánh) 

