 Phiên tòa tạm hoãn, vì bị cáo không đảm bảo sức khỏe
Dù phiên tòa diễn ra chỉ trong vòng 45 phút, các luật sư đã kịp phân tích một số chi tiết chưa chính xác trong cáo trạng của Viện KSND tỉnh Gia Lai thể hiện trong giao dịch giữa XNTD Kim Chi và Tô Thị Kim Phượng (điểm thu mua cà phê của XNTD Kim Chi tại Buôn Hồ, Đắc Lắc) qua từng năm từ 2000-2002. 
Một vấn đề mấu chốt được dư luận quan tâm là vai trò “ngoài cuộc” của các ngân hàng thương mại có chi nhánh ở Gia Lai đã liên tục “bơm” vốn cho Công ty XNK Gia Lai để công ty này chuyển cho XNTD Kim Chi hàng chục tỉ đồng. Trong khi nhiều năm liền Công ty XNK Gia Lai liên tục làm ăn thua lỗ, riêng năm 2000 đã thua lỗ trên 15 tỉ đồng. 

