 Tỷ phú… hacker người Anh chuẩn bị ra tòa
Tờ Sunday Times ở London cho biết rằng Mellon đang bị ráo riết điều tra với các tội danh như nghe lén điện thoại và đột nhập máy tính bất hợp pháp. Có lẽ Mellon phải ra tòa với khoảng 17 đơn kiện vì tội ăn cắp nhiều thông tin cá nhân nhạy cảm như sức khoẻ, tài chính… của nhiều cá nhân và doanh nghiệp khác nhau. 
Cơ quan cảnh sát Scotland Yard đã bí mật điều tra Mellon trong một thời gian dài vì có một số bằng chứng cho thấy Mellon đã tổ chức một hệ thống đột nhập máy tính và nghe lén điện thoại tinh vi. Một hãng thám tử tư do một cựu nhân viên cảnh sát điều hành đã cung cấp những dữ liệu đầu tiên cho cảnh sát Anh mở chiến dịch điều tra về hành vi tội phạm của Mellon. 
Nhóm hacker do Mellon điều hành đã đột nhập thành công vào hệ thống máy tính của Cục y tế quốc gia Anh và lấy đi hầu như mọi thông tin cần biết. Nhóm hacker này còn gan đến nỗi đột nhập vào máy tính và tổ chức nghe lén luôn một số cơ quan của cảnh sát. Mellon cũng sẽ bị xử về một số tội danh làm giả chứng từ, hóa đơn tài chính. 

