Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, sau hơn một tháng tiến hành điều tra, cơ quan này đã kết thúc điều tra vụ án Paul Francis Gadd dâm ô với trẻ em. Theo kết luận điều tra số 16/KLĐT-PC14, Paul Francis Gadd, tên thường gọi là Gary Glitter, sinh ngày 8.5.1944 tại Anh quốc từng bị cảnh sát Anh bắt giữ hai tháng về tội lưu giữ hình ảnh cấm trong máy tính, năm 2003 bị cảnh sát Campuchia trục xuất vì tội lạm dụng tình dục trẻ em. 
Lời khai của những bị hại
Trong hai năm 2003 và 2004, Gadd sống tại Campuchia và có quen biết với các cô gái Bùi Thị C.T., (sinh năm 1988, ngụ tại khóm 3, Châu Phú A, Châu Đốc, An Giang); Trần Thị K.O. (sinh năm 1981, ngụ tổ 5, ấp Phụng Thạnh, xã Thạnh An, huyện Vĩnh Thạnh, Cần Thơ) và Trương Thị B.Th. (sinh năm 1981, ngụ xã Phú Lộc, An Phú, An Giang). Đầu năm 2005, Gadd nhập cảnh vào VN và đến thuê nhà 38 Trần Phú, Vũng Tàu, sau đó bắt đầu nối lại quan hệ với các cô gái trên và thuê xe taxi đưa họ đến Vũng Tàu chơi. Từ đó, ba cô gái này thường xuyên đến nhà Gadd đang thuê để bán dâm, khi thì đi lẻ, khi thì đi chung và thường ở lại với Gadd 3 đến 4 ngày. Số tiền mỗi lần bán dâm được G.Glitter trả thấp nhất là 500 nghìn đồng, cao nhất là 3.200.000 đồng. Để che giấu việc mua bán dâm, Gadd thường báo cho Nguyễn Thị Ánh (người trông coi nhà 38 Trần Phú) rằng họ là bạn của nhau, đến Vũng Tàu để xin việc làm. 
Bán thân mình chưa đủ, Trần Thị K.O. còn đem bán cả cháu ruột của mình cho gã ca sĩ dâm ô bệnh hoạn. Khoảng tháng 6.2005, trong dịp nghỉ hè, K.O. khi đi bán dâm đã ba lần dẫn cháu ruột của mình là Trần Thị Thu D. (sinh ngày 28.7.1994) là con của anh trai đi theo và tại nhà 38 Trần Phú, D. đã hai lần bị Gadd thực hiện hành vi dâm ô (nhưng không giao cấu) và đều có sự chứng kiến của K.O. Ban đêm, Gadd ngủ chung giường với D. và K.O. đều... không mặc quần áo. Những lần K.O. đưa D. cùng đến ở với Gadd đều được gã cho tiền, tổng cộng khoảng năm triệu đồng và K.O. cho D. 900 nghìn đồng, kèm theo lời dặn "không được khai báo với ai". Trước cơ quan điều tra, K.O. và D. đã khai nhận tất cả các tình tiết trên. Ngoài ra, D. còn chỉ rõ "nơi tắm", vị trí bị Gadd thực hiện hành vi dâm ô và nhận dạng qua ảnh chính Gadd là người thực hiện hành vi đó.
Cũng trong thời gian tạm trú tại nhà 38 Trần Phú, khoảng tháng 6, 7.2005, khi đi dạo cùng Bùi Thị C.T. tại Bãi Trước (Vũng Tàu), Gadd đã quen với Hoàng Thị B. (sinh năm 1987, mồ côi bố mẹ, đang ở với bà ngoại tại phường 2, Vũng Tàu). B. là đối tượng bỏ nhà đi bụi, sống lang thang. B. được Gadd đưa đến nhà chơi và từ đó thường đến từ 10 giờ đến 16 giờ chiều mỗi ngày để bán dâm cho Gadd. B. khai đã bán dâm khoảng 30 lần cho Gadd và mỗi lần được Gadd trả từ 150 nghìn đến 500 nghìn đồng. Tương tự, Trần Thị Th.Ng. (sinh năm 1993, ngụ tại phường 4, Vũng Tàu) cũng là một đối tượng bỏ nhà đi bụi từ năm 2004 và khoảng tháng 9.2005 thì gặp Gadd ở Bãi Trước và bị gã thực hiện hành vi dâm ô hai lần. 
Những lời quanh co chối tội của G.Glitter 
Mặc dù các bị hại đã khai nhận hành vi dâm ô của Gadd nhưng trước cơ quan điều tra, ông ta vẫn một mực chối tội. Gadd thừa nhận có quen biết với các đối tượng trên, Ng. và D. có đến nhà 38 Trần Phú chơi nhưng Gadd không thừa nhận quan hệ giao cấu hay dâm ô với họ. Gadd khai số cháu gái này đến để học tiếng Anh và vì "sợ ma" nên đòi ngủ chung với gã. Gadd còn cho rằng "báo chí cho các cháu tiền để đăng tin viết bài" nói xấu nhằm mục đích bán báo vì Gadd là ca sĩ nổi tiếng (!?). 
Nhưng cơ quan điều tra xác định đã có đủ cơ sở kết luận: Paul Francis Gadd đã có hành vi dâm ô đối với trẻ em được quy định tại điều 116 Bộ luật Hình sự và đã chuyển toàn bộ hồ sơ cùng vật chứng vụ án (gồm máy vi tính có chứa 2.311 hình ảnh và tranh vẽ, 31 đoạn phim với nhiều hình ảnh, động tác khiêu dâm, đồi trụy, miêu tả cảnh làm tình trẻ em) sang Viện KSND tỉnh BRVT đề nghị lập cáo trạng truy tố Gadd ra tòa. 
Về đền bù dân sự, khi điều tra viên đến lấy lời khai, mẹ của Trần Thị Th.Ng. có yêu cầu bồi thường cho con bà 10 nghìn USD. Mẹ của Trần Thị Thu D. cũng đòi bồi thường 5 nghìn USD nhưng luật sư Lê Thành Kính, người bào chữa và bảo vệ quyền lợi cho Paul Francis Gadd đã thương lượng và bồi thường cho mỗi cháu 2.000 USD.

