 Bình “kiểm” khai nhận là kẻ chủ mưu vụ bắt cóc tống tiền
Phạm Đức Bình (tức Bình “kiểm”); Nguyễn Bùi Hữu Dư, Đoàn Anh Tuấn, Bùi Hồng Linh và Thiềm Liêu Dương về hành vi tổ chức bắt cóc tống tiền và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng xảy ra đêm 5-12. Theo cơ quan điều tra, các bị can còn có dấu hiệu của tội cướp tài sản. 
Sau hai ngày bị bắt giữ, Bình “kiểm” và đồng bọn đã khai nhận hầu hết các hành vi tổ chức bắt cóc tống tiền, trong đó Bình “kiểm” là kẻ chủ mưu cầm đầu. Về dư luận cho rằng còn có ai hoặc thế lực nào đứng sau lưng Bình “kiểm” giật dây hoặc chỉ đạo Bình thực hiện, điều này cũng sẽ được làm rõ. 

