 Vạch trần hành vi môi giới hối lộ của một số "cò" "chạy án"
Hai đối tượng Nguyễn Mậu Thôn, Chủ tịch HÐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hoa Việt và Lương Mạnh Hoa, lái xe của Bùi Tiến Dũng đã bị khởi tố, bắt giam ngày 23-3, về tội môi giới hối lộ. Một đối tượng khác đã có hành vi môi giới hối lộ, lọt vào "tầm ngắm" của Cơ quan điều tra là Tôn Anh Dũng. 
Tôn Anh Dũng sinh ngày 10-9-1964, là con thứ tư trong một gia đình có bảy anh chị em tại xã Phong Hóa (Tuyên Hóa, Quảng Bình), có nhà ở số 101/27 Phan Ðình Phùng (số mới là 10/14, kiệt 137), Nguyễn Huệ, TP Huế. Năm 1985, Dũng được tuyển vào làm nhân viên Xí nghiệp đông lạnh Sông Hương, Huế. Tốt nghiệp Ðại học Bách khoa hệ tại chức năm 1994, tới năm 1999, qua một người quen giới thiệu, Dũng xin vào Công ty Sông Ðà 12 làm việc. 
Hiện nay, Dũng là Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần bất động sản Sông Ðà tại miền trung, phụ trách mảng kinh tế. Từ ngày 20-2-2006, Dũng có quyết định điều động sang Công ty cổ phần Thủy điện Bình Ðiền, nơi Sông Ðà có cổ phần nhưng vẫn chần chừ chưa bàn giao công việc. Những người quen biết ở Hà Nội gọi là Dũng "Huế", còn người quen ở Huế lại gọi anh ta là Dũng "Kèn"! Giới làm ăn trong nghề xây dựng ở các tỉnh miền trung khi nghe đến Dũng "Kèn" đều tỏ ra kiêng nể bởi anh ta có mối quan hệ thâm giao với nhiều quan chức. 
Tuy còn trẻ, nhưng Dũng đã tỏ ra là một "đại gia" ở Huế. Người ta thường thấy chiếc xe MISUBISHI màu đen, biển số cực đẹp 75H 55-45 thường ra vào các sân tennis và các quán nhậu nổi tiếng ở Huế. Anh trai cả của Dũng là Tôn Ðức Minh, sinh năm 1956, là Giám đốc Công ty cổ phần Thái Bình Dương chuyên kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng công trình giao thông, có trụ sở tại 44 Yết Kiêu, TP Huế (số mới là 83). Danh nghĩa Tôn Ðức Minh làm Giám đốc, nhưng trên thực tế và cả trong danh bạ điện thoại của Thừa Thiên-Huế, Tôn Anh Dũng vẫn đăng ký là Giám đốc Công ty này! 
Tôn Anh Dũng có quan hệ khăng khít với Bùi Tiến Dũng, do vậy Công ty Thái Bình Dương đã nhận được ba hợp đồng béo bở thi công các hạng mục trong dự án khôi phục cầu trên quốc lộ 1, giai đoạn II-3. Các tuyến đường Cầu Mống - Cống Ðá và đường Vĩnh Ðiện - Hội An là các hạng mục đã được Bộ Giao thông vận tải quyết định bổ sung vào hợp đồng dự án khôi phục cầu trên quốc lộ 1 giai đoạn II-3, giao cho liên danh nhà thầu Samwhan - CIENCO 6 (nhà thầu chính) mà đại diện là CIENCO thực hiện. 
Ba nhà thầu phụ được ưu ái thi công là Công ty Thái Bình Dương, Công ty Vạn Xuân và Công ty Bắc Nam. Riêng Công ty cổ phần Thái Bình Dương được thi công các hạng mục gồm tuyến T1, T5, kè sông trị giá 10,5 tỷ đồng; tỉnh lộ 608 Vĩnh Ðiện - Hội An trị giá 7,6 tỷ đồng, tuyến Cầu Mống - Cống Ðá - 2,25 km trị giá 4,7 tỷ đồng. Tổng cộng ba hợp đồng trên trị giá lên tới 20 tỷ đồng. Tuy nhiên, phía nhà thầu chính CIENCO 6 không đồng ý với việc chỉ định Công ty Thái Bình Dương làm nhà thầu phụ. 
Ðể xử lý việc này, Bùi Tiến Dũng đã tìm cách "ép" CIENCO 6 phải ký hợp đồng với các nhà thầu phụ bằng cách gửi công văn số 151/KTKH ký ngày 12-1-2006 gửi Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến xin ý kiến chỉ đạo. Theo cách lý giải của công văn này "Các nhà thầu phụ đã tự bỏ vốn thi công và hoàn thành phần lớn khối lượng của các tuyến đường này, tuy nhiên, đến nay Nhà thầu chính vẫn chưa ký kết hợp đồng với các nhà thầu phụ, dẫn đến việc nghiệm thu thanh toán cho các đơn vị đó rất chậm trễ khiến họ thiếu vốn, làm cho tiến độ thi công chưa đạt yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải. 
Ban quản lý các dự án 18 đã nhiều lần có văn bản đôn đốc CIENCO 6 và trao đổi ý kiến với ông Nguyễn Văn Thanh, Tổng giám đốc CIENCO 6, nhưng ông Thanh đã có những chỉ đạo trái quy định của hợp đồng, làm ảnh hưởng lớn tới quyền lợi và gây bức xúc cho các nhà thầu phụ". Từ đó, Bùi Tiến Dũng đề nghị "nếu CIENCO 6 còn chậm trễ trong việc ký hợp đồng với nhà thầu phụ thì sẽ làm các thủ tục chấm dứt hợp đồng với liên danh Samwhan - CIENCO 6, và PMU 18 sẽ ký kết hợp đồng thực hiện các hạng mục bổ sung trên với các đơn vị trực tiếp thi công". 
Do quan hệ làm ăn, biết Tôn Anh Dũng có quan hệ rộng và có khả năng giúp đỡ để chạy án, cho nên Bùi Tiến Dũng đã chỉ đạo lái xe Lương Mạnh Hoa cầm 30.000 USD giao cho Tôn Anh Dũng tại khách sạn Melia, Hà Nội. Tuy nhiên, việc chạy tội này không dễ dàng bởi tội danh của Bùi Tiến Dũng rất nghiêm trọng. Vì vậy, cũng giống như Nguyễn Mậu Thôn phải đem nộp lại 500 triệu đồng tiền chạy án bất thành, Tôn Anh Dũng cũng đã phải cử người thân tới cơ quan điều tra nộp 30.000 USD tiền chạy án. Ðược biết, cũng trong thời gian này, Tôn Anh Dũng còn chỉ đạo người nhà đem sáu tỷ đồng ra gửi tại một ngân hàng thương mại tại Huế. Hiện tài khoản tiền gửi trên đã bị phong tỏa và trong thời gian tới, cơ quan điều tra sẽ làm rõ nguồn gốc số tiền này. 
Ðược biết, từ đầu tuần trước, Dũng cùng vợ đã đưa con sang Thái-lan chữa bệnh. Lãnh đạo Cục Thuế Thừa Thiên Huế, nơi Trần Thị Mỹ Lê, vợ của Dũng công tác, cho biết cô Lê đã xin nghỉ phép để đi Thái-lan và khả năng sẽ xin nghỉ không lương một thời gian. Cho tới hôm qua, ngày 26-3, vẫn chưa thấy Tôn Anh Dũng xuất hiện tại Huế. Bà con sống quanh ngôi nhà 14/10 kiệt 137 đường Nguyễn Huệ (Huế) đều kể rằng, Dũng đi vắng cả tuần nay chưa về. 
Sáng 24-3, Tôn Anh Dũng, từ số máy 6691437745 (Thái-lan) đã gọi về cho Tổng Giám đốc Công ty CP bất động sản Sông Ðà tại miền trung xin phép được cho em trai đến phòng làm việc để lấy một số tư trang nhưng bị ông này từ chối. Sau đó, vì có thông tin Tôn Anh Dũng liên quan vụ tiêu cực ở PMU 18, Công ty đã cho niêm phong phòng làm việc của Tôn Anh Dũng. 
Bùi Tiến Dũng và đồng bọn đã cấu kết với các doanh nghiệp "sân sau", được bố trí là nhà thầu phụ, để kiếm chác. Chủ các công ty tư nhân này (các nhà thầu phụ) đều có mối quan hệ thân tín, khăng khít với Bùi Tiến Dũng và đồng bọn, được tạo điều kiện trúng thầu và khi đã trúng thầu đương nhiên phải "lại quả". Ngoài Công ty Thái Bình Dương ở Huế, Công ty cổ phần Hoa Việt cũng là doanh nghiệp "sân sau" của Bùi Tiến Dũng. 
Mới chỉ ra đời hơn ba năm, vốn điều lệ chỉ 3,75 tỷ đồng, nhưng từ ngày thành lập 31-7-2002 đến nay, Công ty cổ phần Hoa Việt đã được nhận ít nhất sáu hợp đồng thi công của PMU18, với giá trị lên đến hơn 74 tỷ đồng, như làm thầu phụ của liên danh CIENCO 1 - Thăng Long công trình đường Trần Hưng Ðạo (gói 1A Nội Bài- Bắc Ninh, quốc lộ 18); làm thầu phụ của Công ty 319, gói 3A Biểu Nghi - Phà Rừng; thầu phụ của CSCEC (Trung Quốc) đường Hai Bà Trưng (thuộc tỉnh Quảng Ngãi), liên danh với Công ty 889 (CIENCO 8) thi công gói R1 (quốc lộ 2); thực hiện gói thầu km 25 + 500 đến km 26 + 450, gói 4A tuyến tránh Cửa Ông. Cũng chính vì mối quan hệ ràng buộc với Bùi Tiến Dũng, lại đang nợ tiền Dũng, cho nên Nguyễn Mậu Thôn cũng phải đôn đáo tìm mọi cách chạy tội cho Dũng mà theo ước tính sơ bộ, số tiền này đã lên tới gần hai tỷ đồng. 
Tiến trình điều tra vụ án đưa và nhận hối lộ, cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại PMU 18 bước đầu đã đạt được kết quả khả quan. Quần chúng nhân dân rất đồng tình ủng hộ mong muốn những hành vi tiêu cực sẽ bị lôi ra ánh sáng. Người dân đã gửi đơn tới cơ quan điều tra và một số cơ quan báo chí tố cáo hành vi của Bùi Tiến Dũng và các đối tượng có liên quan. 
Trong tuần tới, Ban chuyên án sẽ tiếp tục triệu tập một số đối tượng nữa để mở rộng điều tra làm rõ vụ án. 

