 Vụ án "vườn điều": kiến nghị xử lý 3 luật sư
Trong văn bản, các cơ quan bảo vệ pháp luật Bình Thuận “cáo buộc” rằng các luật sư khi bào chữa đã dùng lời lẽ kích động, làm dư luận hiểu sai về các cơ quan tố tụng; xúc phạm danh dự, nhân phẩm của điều tra viên, người làm chứng, người bị hại...; thiếu tôn trọng hội đồng xét xử... 
Trước đó, Cao Văn Hùng, nguyên điều tra viên Công an Bình Thuận tham gia điều tra vụ án “vườn điều”, cũng đã làm đơn tố cáo các luật sư này về hành vi vu khống, làm nhục mình. 
Cục Cảnh sát điều tra (Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an) qua theo dõi phiên tòa cũng đã có văn bản gửi các cơ quan chức năng kiến nghị xử lý các luật sư nêu trên. 

