Chỉ bằng thủ đoạn đơn giản là kê khống số lượng, "phụ thu" phí vận chuyển... nhưng với sự thống nhất cao từ giám đốc, kế toán trưởng đến nhiều trưởng phó phòng, ban..., hàng chục tỉ đồng tiền ngân quỹ đã dễ dàng bị các "quan chức" Công ty xăng dầu hàng không (XDHK) Việt Nam cấu kết với một số doanh nghiệp bòn rút làm của riêng. Có lẽ, chưa có một vụ án nào mà các bị can gồm đầy đủ các thành phần của một công ty như vụ án này.
Tích tiền lẻ thành... bạc tỉ
Theo kết luận điều tra của Cơ quan CSĐT Bộ Công an, từ năm 1996 - 2003, Công ty XDHK Việt Nam được Bộ Thương mại cấp hạn ngạch nhập khẩu hơn 1,4 triệu tấn dầu diesel phục vụ kinh doanh nội địa và tái xuất. Để "kiếm chác" từ thương vụ này, Trần Minh - Giám đốc Công ty XDHK, chỉ đạo Nguyễn Viết Hoa (Trưởng phòng kinh doanh xuất nhập khẩu) cùng Lê Anh Văn (Giám đốc Xí nghiệp thương mại dầu khí hàng không miền Nam - XNTMDKMN) tìm đối tác vận chuyển. Công ty TNHH vận tải hàng hóa và thương mại Bảo Anh được "chọn mặt gửi vàng". Theo nội dung hợp đồng, Bảo Anh sẽ vận chuyển lượng dầu từ các tàu nước ngoài neo tại cảng biển Gành Rái (Vũng Tàu) lên các kho Xí nghiệp dịch vụ vật tư thiết bị và nhiên liệu Vũng Tàu (PTSC Vũng Tàu), Phú Mỹ và Cát Lở, với các định mức giá cước và hao hụt do nhóm Minh, Hoa và Văn đưa ra.
Trong thực tế, khi hàng được nhập về hơn 1,6 tỉ lít diesel, Bảo Anh chỉ vận chuyển hơn 1 tỉ lít lên các kho ghi trong hợp đồng. Số còn lại được sang mạn ngay tại tàu ngoại, nghĩa là Bảo Anh không phải vận chuyển nhưng Công ty XDHK vẫn thanh toán tiền chuyển tải và tính lượng dầu hao hụt cho Bảo Anh, với tổng số tiền lên đến hơn 31 tỉ đồng. Một phần số tiền này được Lê Tuấn Long, Giám đốc Công ty TNHH Bảo Anh, rút ra để "lại quả" cho Minh, Hoa và Văn. Tuy nhiên, đối chiếu với các quy định hiện hành, cơ quan điều tra xác định bằng phương pháp này, các đối tượng trên chỉ chiếm đoạt trên 6,5 tỉ đồng.
Nhưng đó không phải là khoản "ăn" duy nhất trong hợp đồng vận chuyển 1,6 tỉ lít dầu. Trước cơ quan điều tra, Lê Tuấn Long khai ngay từ chuyến hàng đầu tiên, Long đã "ngắt" 2 đồng/lít dầu vận chuyển để chi cho Lê Anh Văn, tổng cộng 27 triệu đồng. Bằng cách này, những chuyến hàng về sau Long nâng tỷ lệ "chi" lên mỗi lít 10 - 12 đồng hoặc 15 - 20 đồng tùy theo quãng đường vận chuyển. Tổng cộng số tiền Long đã chi cho các "quan" của Công ty XDHK lên đến hơn 19,8 tỉ đồng. Minh, Hoa và Văn sau đó đã dùng khoản tiền này để góp vốn thành lập Công ty cổ phần Nam Vinh, chia đều mỗi thành viên góp 6 tỉ và nhờ anh em, họ hàng đứng tên giùm. Hoa và Văn còn dùng tiền tham ô được để đóng các tàu Quang Đức, Hải Ninh, Bảo Vinh nhằm bắt "tiền đẻ ra tiền". Riêng Trần Minh khai tiền tham ô được, ngoài hùn vốn lập Công ty Nam Vinh, Minh còn cho Công ty Nam Vinh vay 2 tỉ đồng và chi 500 triệu đồng cho con đi du học.
Lòng tham vô đáy
Qua quá trình điều tra vụ án, cơ quan điều tra cũng xác định từ 1997 - 2004, trong các thương vụ chuyển tải nhiên liệu giữa Xí nghiệp dịch vụ vật tư thiết bị và nhiên liệu Vũng Tàu (PTSC Vũng Tàu) với Công ty TNHH Bảo Anh, đã gây thiệt hại của Nhà nước trên 6,1 tỉ đồng. Trách nhiệm này thuộc về nhiều cá nhân tại PTSC Vũng Tàu. Tuy nhiên, do hậu quả thiệt hại đã được khắc phục trước khi vụ án bị phát hiện nên cơ quan điều tra có văn bản kiến nghị Tổng công ty dầu khí Việt Nam xem xét xử lý nghiêm về mặt hành chính, không truy cứu trách nhiệm hình sự. Như vậy, trong vụ án này, có tổng cộng 16 bị can bị đề nghị truy tố về các tội tham ô tài sản và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trong đó, các bị can thuộc Công ty XDHK Việt Nam chiếm đến 12 người, từ giám đốc, giám đốc đơn vị thành viên, trưởng phòng kế toán - tài chính... đến các trưởng phòng ban tài chính, kinh doanh...
Ăn dày trong những thương vụ nói trên, nhưng lòng tham của các "quan" Công ty XDHK quả là không đáy! Trong 2 năm 2003 và 2004, Lê Anh Văn được sự ủy quyền của Trần Minh đã đàm phán trực tiếp và ký hợp đồng thuê Công ty cổ phần dầu khí Đông Xuyên (Công ty Đông Xuyên) tiếp nhận, bảo quản và bơm rót xăng dầu từ các tàu về kho của Đông Xuyên. Đông Xuyên là công ty mới được thành lập, trong đó có phần hùn của Lê Anh Văn nên dù biết rất rõ kho Đông Xuyên chưa hề có hệ thống cầu cảng hoàn chỉnh để tiếp nhận nhiên liệu, Văn vẫn ký hợp đồng. Để hợp thức hóa hoạt động của Đông Xuyên, Văn chủ trương ký tiếp một hợp đồng thuê HTX vận tải Mê Kông thực hiện vận chuyển dầu từ tàu về kho Đông Xuyên. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, Văn tiếp tục chỉ đạo: trường hợp XNTMDKMN có lệnh chuyển thẳng một lượng hàng đi các kho khác (không phải kho Đông Xuyên) thì ngoài Mê Kông được tính hưởng tỷ lệ hao hụt bơm rót và chi phí vận tải, Đông Xuyên cũng được hưởng tỷ lệ hao hụt, chi phí tiếp nhận lên kho Đông Xuyên. Bằng các thủ đoạn này, các "quan" của XDHK đã cùng các đối tác "ăn" hơn 9,5 tỉ đồng tiền thanh toán khống. 
Một phi vụ khác cũng mang đậm dấu ấn của Lê Anh Văn là việc tái xuất xăng dầu qua Campuchia. Trong khoảng thời gian từ 1998 - 2003, Công ty XDHK đã thực hiện tái xuất xăng dầu qua Campuchia cho một số khách hàng. Công ty TNHH Thành Phát (Tiền Giang), do Trần Thế Hùng làm giám đốc, được thuê làm đơn vị vận tải. Theo tài liệu của Cơ quan CSĐT Công an Tiền Giang, Hùng đã theo gợi ý của Nguôn Heang (người Campuchia) quan hệ với một số cán bộ hải quan và bộ đội biên phòng cửa khẩu Vĩnh Xương (An Giang) lập khống thủ tục xuất xăng dầu sang Campuchia, lượng hàng thực tế sau đó đem tiêu thụ tại Việt Nam. Chỉ trong hai năm 1998-1999, bộ đôi Hùng - Nguôn Heang đã cùng một số hải quan, bộ đội biên phòng lập thủ tục xuất khống 45 chuyến tàu, xà lan, trong đó có 12 chuyến từ nguồn xăng dầu của Công ty XDHK Việt Nam. Tuy nhiên, do Nguôn Heang đã trốn khỏi Việt Nam, cơ quan điều tra không làm rõ được thực chất quan hệ giữa Công ty XDHK với đối tượng này cũng như hành vi buôn lậu của Trần Thế Hùng nên phải đình chỉ điều tra tội buôn lậu với Hùng. Tuy nhiên, theo lời khai của Nguyễn Văn Giao, nguyên Trưởng phòng xuất nhập khẩu XNTMDKMN, dưới sự chỉ đạo của Lê Anh Văn, Giao đã cùng một số nhân viên khác làm lại 7 bộ hồ sơ xuất khẩu dầu sang Campuchia biến thành xuất khẩu xăng. Giao được "trả công" 170 triệu đồng, Lê Anh Văn hưởng trên 100 triệu đồng... 

