 30-6, giải tỏa hết bè cá trên sông Sài Gòn
Ngoài ra, phối hợp với các cơ quan quản lý môi trường Bình Dương, Tây Ninh giải quyết tình trạng nuôi cá bè, các cơ sở sản xuất xả chất thải ra sông gây ô nhiễm nguồn nước cung cấp cho Nhà máy nước Tân Hiệp. 
Trong khi đó, UBND tỉnh Bình Dương vừa yêu cầu Sở Tài nguyên -môi trường, Công ty Khai thác thủy lợi hồ Dầu Tiếng triển khai việc giải tỏa các hộ dân nuôi cá bè trong lòng hồ Dầu Tiếng và lưu vực thượng nguồn sông Sài Gòn. Thời hạn cuối cùng để các hộ giải tỏa là 30-6. 

