Trong nhiều tháng qua, mặc dù Chính phủ đã có những biện pháp bình ổn nhưng giá thép vẫn ở mức cao, gây tác động không tốt đến đầu tư, xây dựng và thị trường. Ngày 9/8, Văn phòng Chính phủ đã có công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phan Văn Khải về việc thanh tra Tổng công ty Thép Việt Nam. 
Thủ tướng giao Thanh tra Nhà nước phối hợp với các Bộ Công an, Thương mại, Tài chính, Công nghiệp tiến hành thanh tra việc sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty Thép; các nhà máy thép, đại lý, doanh nghiệp kinh doanh thép; trong đó chú ý khâu phân phối và tiêu thụ vì có tình trạng một số "đầu nậu" thao túng thị trường, đẩy giá thép lên cao. Thủ tướng yêu cầu, đoàn thanh tra phải xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan, có hình thức xử lý nghiêm khắc, báo cáo lên Thủ tướng trước ngày 15/9. 

