Theo tin từ Tổng cục Cảnh sát ngày 9/8, cơ quan công an đã ra lệnh truy nã quốc tế đối với Nguyễn Khắc Sơn - nguyên Trưởng chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu ngành in tại TP Hồ Chí Minh. Nguyễn Khắc Sơn bị truy nã do đã mang 90 tỉ đồng của công ty và một số cá nhân, doanh nghiệp khác bỏ trốn ra nước ngoài cùng vợ con. 
Đồng thời, Interpol Việt Nam đã liên hệ với các đồng nghiệp ở nước ngoài để tìm tung tích Sơn. Hiện cơ quan điều tra đang tập trung làm rõ sai phạm của các cá nhân liên quan, trong đó có trách nhiệm quản lý của ông Phương Đình Chiến - Giám đốc công ty. Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin cũng đã thành lập đoàn thanh tra tiến hành thanh tra toàn diện hoạt động của chi nhánh và của công ty nói trên. 

