Vào lúc 16h chiều 23/2, tại gia đình anh Vũ Ngọc Long - cán bộ công an trại tạm giam (Công an Thanh Hóa) ở phố Lê Vãn, P.Lam Sơn, TP Thanh Hóa đã xảy ra vụ nổ khiến cháu Vũ Ngọc Lâm (con trai anh Long, hiện là học sinh lớp 11) bị thương nặng. 
Theo người nhà kể lại, khoảng 14 giờ, một cú điện thoại gọi tới hỏi anh Long có nhà không và hẹn đến gia đình để tặng quà. Một lúc sau, hai thanh niên đi xe gắn máy mang theo túi quà, nói là đầu đĩa CD tặng gia đình. Khi cháu Lâm đi học về mang đầu đĩa ra sử dụng, vừa cắm điện nguồn thì bất ngờ phát nổ. Công an đang tiến hành điều tra làm rõ.

