Một nguồn tin cho biết, trong buổi trả lời thẩm vấn của CQĐT ngày 16.1, cựu cầu thủ Nguyễn Phi Hùng đã tường trình với các điều tra viên xung quanh những khoản tiền mà lãnh đạo, BHL đội SLNA giao cho Hùng và một số người khác đưa "bồi dưỡng" cho đội CA TP.HCM ở mùa giải 2000-2001 đồng thời bắt đầu hé lộ thông tin về một số đường dây cá độ lớn đã từng thao túng SLNA và nhiều đội bóng khác trong những năm qua. 
Phi Hùng vẫn chưa chịu khai báo đầy đủ về tên tuổi của những tay trùm cá độ lớn điều hành các đường dây này nhưng lại khẳng định phi vụ này không hề liên quan gì đến bản thân anh ta (?). Phi Hùng chỉ thừa nhận có cầm tiền của SLNA đi biếu một số nhân vật của đội bóng CA TP.HCM nhưng không nói rõ là 65 triệu đồng.
Cũng trong ngày 16.1, ngoài các bị can Văn Trương, Hải Lâm, Phước Vĩnh tiếp tục có mặt tại trụ sở Cục C14, ông Nguyễn Hồng Thanh, cựu Giám đốc điều hành CLB P.SLNA đã được CQĐT tống đạt quyết định khởi tố bị can và tiến hành các thủ tục tố tụng ban đầu như chụp ảnh, lăn tay lưu hồ sơ và lấy lời khai. Ông Thanh luôn ở tư thế né tránh ống kính phóng viên và tỏ ra rất lo âu, căng thẳng. Trong lời khai ban đầu sau khi bị khởi tố, ông Nguyễn Hồng Thanh vẫn cho rằng mọi khoản thu chi mà ông phê duyệt đều có các chứng từ, giấy tờ hợp lệ và khẳng định không chỉ đạo dùng tiền để "mua" chức vô địch cho SLNA mùa giải 2000-2001. Nhưng khi các điều tra viên đưa ra lời khai của một số người khác và bằng chứng về việc đưa bồi dưỡng 65 triệu đồng cho đội bóng CA TP.HCM thì ông Thanh lại né tránh và đổ trách nhiệm cho người khác. Được biết, trong những ngày tới, cựu tuyển thủ quốc gia Phi Hùng và cựu Giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh sẽ vẫn phải tiếp tục làm việc với các điều tra viên để làm sáng tỏ một số vấn đề của các vụ án nói trên. Cho đến chiều 16.1, Viện KSNDTC vẫn chưa có văn bản phê duyệt lệnh khởi tố bị can đối với ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai.

