Nguồn tin của Thanh Niên hôm qua 26/3 cho biết như trên. Sự việc xảy ra vào ngày 14/3, Cao Thanh Tùng, học sinh lớp 8 của Trường THCS Hàm Cần đã bị thầy giáo Nguyễn Ngọc Trường đánh gãy một ngón tay khi nghi ngờ em viết bậy về cô Thúy, vợ chưa cưới của thầy Trường. 
Sau khi biết rõ sự việc, Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh đã có công văn yêu cầu Thanh tra ngành giáo dục và Phòng Giáo dục huyện Hàm Thuận Nam điều tra và có hình thức kỷ luật thích đáng thầy Nguyễn Ngọc Trường. Tuy nhiên, trong khi chờ kết quả giám định thương tật em Tùng, ngày 25.3 và các ngày trước đó, nhiều người dân ở chợ Hàm Cường đã chứng kiến ông Trường phát tán hàng xấp tài liệu có nội dung nhục mạ mẹ của em Tùng, cho rằng bà đã quá "ác" khi đi tố cáo đến các cơ quan chức năng và báo chí "làm to chuyện". Trước tình hình đó, Bộ Giáo dục - Đào tạo và Công an tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo xử lý dứt điểm vụ việc và có hình thức xử lý thích đáng ông Trường; nếu ở mức độ nghiêm trọng thì phải xem xét về mặt hình sự. 

