Từ ngày Báo Thanh Niên phản ánh vụ 4 nhân viên quản lý thị trường (QLTT) Lâm Đồng "trấn lột" 5 triệu đồng của bà Trần Thị Kim Hường, ngụ tại 25 Trần Hưng Đạo, thị trấn Liên Nghĩa, Đức Trọng (Lâm Đồng), Cơ quan điều tra tỉnh Lâm Đồng đã nhiều lần triệu tập 4 cán bộ nhân viên QLTT liên quan gồm Phạm Văn Cường (đội trưởng), Nguyễn Văn Lệ (đội phó), Nguyễn Huy Thắng (kiểm sát viên) và Trần Văn Khánh (lái xe) nhưng đến nay cả 4 người trên vẫn không thừa nhận hành vi "trấn lột".
Chiều 23.2, cơ quan điều tra mời ông Vũ Huy Bình (chồng bà Hường) đến để làm rõ thêm một số vấn đề liên quan đến Nguyễn Văn Lệ, người trực tiếp trả lại 5 triệu đồng cho ông Bình, và Chi cục phó Chi cục QLTT Lâm Đồng Lê Ngọc Khiêm, người nhiều lần gọi điện mời ông Bình đến trụ sở QLTT để tìm hiểu sự việc và tạo điều kiện cho ông Nguyễn Văn Lệ trả lại tiền. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Ngọc Khiêm cho rằng ông Vũ Huy Bình đã vu khống chuyện cho ông (Khiêm) xem số tiền mà ông Lệ vừa trả lại và cảm ơn ông Khiêm đã "giúp đỡ". 
Sau khi làm việc với cơ quan điều tra, chiều 23.2, ông Vũ Huy Bình đã đến VPĐD Báo Thanh Niên tại Đà Lạt khẳng định ông Khiêm biết rõ chuyện các nhân viên QLTT hẹn ông để thương lượng và trả tiền. Ông Bình cũng cung cấp cho cơ quan công an băng ghi âm cuộc đối thoại giữa ông với ông Lê Ngọc Khiêm trước và sau khi được ông Lệ trả lại 5 triệu đồng. Để làm rõ những "khúc mắc" trên, cơ quan điều tra mời ông Bình sáng 24.2 tiếp tục đến để đối chất với ông Lê Ngọc Khiêm và Nguyễn Văn Lệ. Ông Bình cho biết thêm, sau khi Báo Thanh Niên đưa tin, có một người tự xưng là phóng viên của Đài PTTH Lâm Đồng xin đứng ra làm trung gian "hòa giải" vấn đề.
Trong tuần qua nhiều bạn đọc, chị em tiểu thương ở Đà Lạt, Đức Trọng... gọi điện đến VPĐD Báo Thanh Niên hoan nghênh và cho biết họ "đồng cảnh ngộ" với vợ chồng ông Vũ Huy Bình, đồng thời tố cáo thêm những vụ trấn lột, "làm khó" buộc tiểu thương phải "cống nạp" tiền. Họ nhắc lại cuối năm 2004, chị em tiểu thương ở chợ Đức Trọng tố cáo 8 cán bộ, nhân viên đội II (QLTT Lâm Đồng) nhũng nhiễu, dọa nạt, buộc họ phải "cống nạp", nhưng mãi đến cuối năm 2005 mới có 4 người được tạo điều kiện đi tìm việc mới, 4 người bị kiểm điểm và tiếp tục làm việc. 

