Hôm qua 23.3, phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án buôn lậu, trốn thuế do Nguyễn Gia Thiều chủ mưu đã bước sang phần tranh luận. Đại diện Viện kiểm sát nhân dân tối cao (VKS) đã kết luận đối với kháng cáo về hình sự của 16 bị cáo trong vụ án. 
Theo đó, VKS chỉ chấp nhận đề nghị tòa giảm án cho hai bị cáo gồm: Phạm Anh Vũ (nguyên giám đốc Công ty TNHH Thiên Anh) giảm từ 9 năm tù xuống 7 - 8 năm tù, buộc bị cáo phải nộp lại trên 1,7 tỉ đồng tiền trốn thuế; Nguyễn Đình Hiếu (nguyên nhân viên chi cục hải quan bưu điện Hà Nội) giảm từ 3 năm tù giam xuống án treo vì có nhiều tình tiết giảm nhẹ mới, gia đình đã khắc phục phần lớn hậu quả... Cũng theo đại diện VKS, Nguyễn Gia Thiều và các bị cáo đã móc nối với nhau để nhập lậu 39.512 chiếc điện thoại di động trị giá gần 149 tỉ đồng, bằng nhiều hình thức: gửi bưu điện; qua phi công, tiếp viên... Tuy Thiều không thừa nhận số điện thoại buôn lậu trên, nhưng thực tế Thiều thừa nhận đã lệnh cho nhân viên chuyển ngoại tệ trái phép trên 19 triệu USD để thanh toán tiền hàng trốn thuế và buôn lậu cho Công ty Đông Nam (Hồng Kông). Từ năm 1999 - 2002, Thiều đã trốn thuế số tiền đặc biệt lớn gần 100 tỉ đồng nên không có cơ sở xem xét giảm án cho bị cáo Thiều và những bị cáo còn lại. 
Hà Kiều Anh buồn bã sau phiên xử - ảnh: Diệp Đức MinhVề số tiền 23.000 USD của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh đưa cho Nguyễn Gia Thiều góp vốn mua chiếc xe Mercedes (đứng tên xe là Công ty Đông Nam), theo quan điểm đại diện VKS, kháng cáo này quá hạn luật định và cấp sơ thẩm chưa xét nên cấp phúc thẩm không có cơ sở xem xét, vì vậy đề nghị bác kháng cáo. Riêng khoản tiền 200.000 USD, Hà Kiều Anh có nhiều lời khai tiền hậu bất nhất về nguồn gốc, lại không đưa ra chứng cứ nào có giá trị pháp lý chứng minh đó là tiền của mình, mã số két sắt của mình lại không nhớ... nên án sơ thẩm tuyên tạm giữ là có cơ sở. 
Ngoài ra, qua xét kháng cáo của Hà Kiều Anh, phát hiện chỉ trong vòng 7 ngày, bị cáo Nguyễn Gia Thiều đã xuất tiền nộp vào tài khoản tiền gửi của Hà Kiều Anh tại Ngân hàng Techcombank 5 lần, tổng cộng trên 8,4 tỉ đồng (hiện Hà Kiều Anh đã rút ra hết). Theo quan điểm của VKS, số tiền này Hà Kiều Anh không chứng minh được là nguồn tiền do thu nhập hợp pháp mà có, ngược lại có nhiều chứng cứ là của Nguyễn Gia Thiều có được do thu lợi bất chính nên đề nghị tòa tuyên tịch thu.
Chiều nay (24.3) tòa sẽ tuyên án.

