 Những người bị hại đã nhận diện Gary Glitter 
Theo lời khai của H.T.B. (12 tuổi) và T.N. (13 tuổi) - trẻ mồ côi ở P.2 và P.3 - do thường xuyên quanh quẩn chơi ở bãi Trước nên gặp và quen Gary Glitter. Chỉ sau vài lần chuyện trò, Gary Glitter đã rủ B. và N. về nhà thuê ở đường Trần Phú và phòng trọ để quan hệ tình dục tổng cộng 23 lần. 
B. và N. khai sau mỗi lần quan hệ tình dục Gary Glitter cho từ 150.000 - 300.000 đồng. Gary Glitter còn cho B. một điện thoại di động. Ngoài ra, Gary Glitter còn đăng ký tạm trú dài hạn cho ba cô gái có gốc gác ở miền Tây ngay tại nhà thuê ở đường Trần Phú. Một cán bộ điều tra cho biết Gary Glitter tỏ ra ngoan cố và không chịu ký vào các biên bản lấy lời khai của cơ quan điều tra. 
Ở một diễn biến khác, Cơ quan điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đang hoàn tất các thủ tục đưa các bé gái đi giám định y khoa để xác định có hay không việc Gary Glitter xâm hại tình dục. Văn phòng Tổng lãnh sự quán Vương quốc Anh cũng đã giới thiệu một số luật sư để bào chữa cho Gary Glitter nhưng ông này vẫn chưa đồng ý. 

