 Giám đốc Techcom Trần Thọ Nguyên được hủy biện pháp tạm giam
Theo quyết định hủy bỏ biện pháp tạm giam ngày 24/9, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thay đổi biện pháp tạm giam bằng biện pháp đặt tiền và tài sản. Tuy nhiên, theo luật sư Chu Khang - người bảo vệ quyền lợi của ông Nguyên - hoạt động của Techcom đã bị đình trệ do mất người điều hành. Công ty vẫn phải chịu tiền thuê kênh riêng hàng tháng trong khi không khai thác được. Ông Nguyên sẽ giải quyết những vấn đề phát sinh của công ty kể từ khi bị tạm giam (ngày 17 -4 -2003) 
Vụ án trộm cắp tài sản ở Techcom được khởi tố từ 23 -4 -2003, 6 ngày sau khi Trần Thọ Nguyên bị bắt. Cơ quan điều tra cho rằng việc ông Nguyên sử dụng kênh Internet thuê riêng để chuyển cuộc gọi điện thoại từ nước ngoài về VN là trái phép, và gây thiệt hại cho Tổng công ty Bưu chính Viễn thông 3,5 tỷ đồng. 

