Thông tin Nguyễn Thị Ngọc Linh (SN 1986), tân sinh viên Đại học Sư phạm Thái Nguyên bị chết do phá thai đã làm xôn xao dư luận trong tỉnh và làm cho nhiều người phải bàng hoàng. 
Cái thai ngoài ý muốn
Nguyễn Thị Ngọc Linh quê ở TX Hà Giang đang học ở lớp Liên kết dự bị A3 (đang ôn văn hóa) của Trường Đại học Sư phạm Thái Nguyên. Linh đang học năm đầu tiên.
Sau khi thấy những dấu hiệu bất thường trong cơ thể mình, ngày 30/3/2005, Linh đến Phòng khám Đa khoa Việt Bắc tại số 373 Lương Ngọc Quyến, TP Thái Nguyên. 
Sau khi khám và siêu âm, bác sĩ cho biết Linh đã có thai 4 tuần. Không chút đắn đo suy nghĩ, Linh đã yêu cầu bác sĩ phá thai ngay. 
Sáng hôm sau, Linh đến phòng khám này để phá thai. Tại đây, Linh được tiêm thuốc gây tê, nhưng chỉ sau đó 4-5 phút, khi bác sĩ đặt ống hút, hút được một ít dịch – tổ chức thai, thì thấy Linh chóng mặt, buồn nôn và choáng. 
Nhân viên y tế ở đây đã cấp cứu: tiêm thuốc chống sốc, truyền dịch, hô hấp nhân tạo… nhưng tình trạng của Linh ngày một xấu đi. Khi người ta đưa Linh vào Bệnh viện Đa khoa Thái Nguyên thì cô đã chết.
Vì sao chưa khởi tố vụ án?
Nơi Linh đến phá thai là Phòng khám Đa khoa Việt Bắc do ông Nông Văn Quế làm Giám đốc. Ông Quế nguyên là Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thái Nguyên. Đây là phòng khám có tiếng của tỉnh Thái Nguyên. 
Việc hút thai của Linh do bác sĩ Nguyễn Thị Dung đảm nhận. Đây là bác sĩ đứng tên và phụ trách phòng khám sản phụ và cũng là bác sĩ duy nhất của bộ phận này. 
Bà Dung hiện đang phải tạm dừng hành nghề theo yêu cầu của cơ quan công an. Hiện tại phòng khám sản phụ cũng đang tạm dừng hoạt động. Lúc đầu ông Quế khẳng định Linh chết ở bệnh viện, nhưng sau đó ông lại lưỡng lự: “Có thể Linh đã chết trên đường đi đến bệnh viện”. 
Bác sĩ trực tại Khoa Hồi sức – Cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa Thái Nguyên hôm đó cho biết: Linh đã chết trước khi đến bệnh viện.
Theo kết luận giám định pháp y của Viện khoa học hình sự, thì nguyên nhân dẫn đến cái chết của Linh là do sốc thuốc Lidocain – một loại thuốc giảm đau. 
Sở Y tế Thái Nguyên đánh giá: Bác sĩ Dung thực hiện chưa đầy đủ theo các bước như quy trình kỹ thuật mà hướng dẫn chuẩn quốc gia về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản của Bộ Y tế quy định như: Không cho bệnh nhân ký cam kết tự nguyện phá thai, không cho bệnh nhân uống thuốc giảm đau trước nửa giờ. 
Tuy nhiên theo Sở Y tế Thái Nguyên thì những sai sót đó không có liên quan đến việc sốc do thuốc. Cũng theo Sở Y tế Thái Nguyên thì trong quá trình cấp cứu cho bệnh nhân Linh, việc dùng các loại thuốc theo diễn biến tình trạng của bệnh nhân này là phù hợp.
Tuy nhiên, nhận định này chỉ dựa trên bản tường trình của bác sĩ Dung và phòng khám! Chúng tôi không bàn luận về tính khách quan của nhận định này, vì Sở Y tế Thái Nguyên là cơ quan quản lý trực tiếp của Phòng khám Đa khoa Việt Bắc và các ý kiến trong lĩnh vực chuyên môn này của họ chỉ có giá trị để tham khảo.
Qua kết quả điều tra, cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an TP Thái Nguyên xác định: Đây là vụ có dấu hiệu “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp” được quy định tại điều 99 Bộ luật Hình sự và trách nhiệm thuộc về bác sĩ Dung.
Ngoài ra còn phải xem xét đến trách nhiệm liên đới của lãnh đạo Phòng khám Đa khoa Việt Bắc. Tuy nhiên không hiểu vì sao cho đến thời điểm này Công an TP Thái Nguyên vẫn chưa khởi tố vụ án hình sự?
Qua cái chết của Linh, đã gióng lên một hồi chuông cảnh báo đối với những bạn trẻ sinh hoạt tình dục trước hôn nhân, nhưng lại không có sự hiểu biết cần thiết về an toàn tình dục, nên đã dẫn đến hậu quả là có thai ngoài ý muốn. 
Hiện nay, nhiều bạn trẻ coi việc phá thai như một giải pháp tối ưu để giải quyết cái sự “nhỡ” của mình, nhưng việc này là cực kỳ nguy hại đến tính mạng và sức khỏe sinh sản.

