Chiều 23.3, thượng tá Nguyễn Phúc Quang, Trưởng công an quận Tây Hồ đã thông báo kết quả đợt tấn công trấn áp tội phạm, điều tra chuyên án 027T khám phá băng cướp nguy hiểm với gần 30 tên do Nguyễn Minh Thu (tức Thu "méo", ảnh, có một tiền án về tội cướp), sinh năm 1983, trú ở số 62, ngõ 459 Bạch Mai, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội cầm đầu. Ngày 23.3, bước đầu cơ quan công an đã bắt giữ khẩn cấp 12 người trong băng cướp này (có 4 nữ từ 15-17 tuổi). 
Từ cuối năm 2005, Thu "méo" đã thu nạp gần 30 người vào băng cướp, rồi thuê nhà ăn, ở tập trung tại số 43, ngách 23, ngõ Tân Lạc, P.Trương Định, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hằng ngày, Thu "méo" chỉ đạo băng cướp chia làm 3-4 ca theo giờ, thay phiên nhau dùng xe máy đi cướp giật. Trong mỗi ca, chúng sử dụng 3 xe máy đèo 6 tên đi cướp, 2 tên đi một xe áp sát các phụ nữ đi xe máy để cướp giật túi xách, 4 tên đi 2 xe máy làm nhiệm vụ cản đường đối với người bị hại, dùng hung khí (dao tông, dao chọc lợn) để uy hiếp nạn nhân. Bước đầu, bọn cướp khai nhận đã gây ra 35 vụ cướp trên địa bàn Hà Nội. Cơ quan công an đang truy bắt số đối tượng còn lại và đề nghị những người bị cướp giật tài sản từ tháng 12.2005 đến nay tới Công an quận Tây Hồ số 379 Lạc Long Quân (điện thoại 8364707) trình báo để làm rõ những vụ cướp giật do băng cướp này gây ra.

