Hôm qua 6.3, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "trốn thuế", "đưa hối lộ" tại Công ty Sinhanco đã được Hội đồng xét xử (HĐXX) của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) khai mạc. Nguyên Giám đốc Sinhanco Huỳnh Liên Thuận đã khiến cho người dự khán ngỡ ngàng khi khai về cách thức kinh doanh của mình.
Ngoài 17 bị cáo, HĐXX đã triệu tập 12 người có quyền lợi liên quan cùng 38 nhân chứng khiến cho phòng xử trở nên khá chật chội. Đáng chú ý là trong số những nhân chứng này có ông Trần Văn Trí (nguyên Trưởng phòng tham mưu Cục An ninh điều tra - Bộ Công an), người mà có lời khai rằng đã nhận đến 470 triệu đồng và 22.000 USD để "giúp đỡ" cho Huỳnh Liên Thuận chạy tội (xem Thanh Niên số ra ngày 6.3). Tuy nhiên, nhân vật khác được dư luận chú ý lại không nằm trong danh sách triệu tập của tòa. Cụ thể là ông Nguyễn Thiện Hùng (cán bộ Cục Cảnh sát kinh tế - Bộ Công an), người mà bị cáo Thuận khai đã chi 30.000 USD và cho mượn 550 triệu đồng khi Hùng đến kiểm tra hoạt động của Công ty Sinhanco. Chưa hết, tại phiên tòa, các luật sư đã đề nghị HĐXX cho triệu tập thêm các nhân viên hải quan của Chi cục Hải quan 3 tỉnh là Tây Ninh, BR-VT và Bình Định để làm rõ chuyện buôn lậu của Huỳnh Liên Thuận. 
Cáo trạng của Viện KSND tối cao nêu: lợi dụng chủ trương cho doanh nghiệp Việt Nam lấy hàng đổi xe gắn máy với các doanh nghiệp Lào, Thuận đã móc nối với 2 doanh nghiệp là Sỏm May và Bô ly Khăm Xay của Lào với mục đích duy nhất "là hợp thức hóa thủ tục", còn trên thực tế, 2 công ty này hoàn toàn không có nhu cầu tiêu thụ hàng của Sinhanco. Huỳnh Liên Thuận còn ma mãnh nâng khống số lượng hàng xuất khẩu để cân đối với giá trị hàng hóa là xe gắn máy nhập về nước. Táo tợn hơn, bị cáo Thuận còn cho cấp dưới của mình là Hồ Văn Tiếng xuất... nước lã (trên các chứng từ ghi là "tinh dầu xả") qua Lào 3 lần để nhập xe máy về theo đúng quota. Tại phiên tòa hôm qua, bị cáo Thuận thừa nhận có việc nâng khống giá trị các lô hàng (chủ yếu là mực khô và dừa khô) nhưng lại phủ nhận việc chỉ đạo cho cấp dưới của mình xuất nước lã qua Lào. Lý giải tình tiết này, bị cáo Thuận nói: "Do bị cáo có ký khống 1 - 2 bộ hồ sơ xuất hàng khống để sẵn cho Tiếng nên Tiếng đã cho xuất 3 lô hàng là nước lã mà bị cáo không hề hay biết. Khi hàng bị bắt, Tiếng mới cho biết là các nhân viên cấp dưới đã lợi dụng sự vắng mặt của anh ta để làm như vậy chứ Tiếng cũng không biết. Sau khi xảy ra sự việc, bị cáo đã cho Tiếng nghỉ việc. Bị cáo khẳng định là không hề biết việc làm của Tiếng". Chủ tọa Hồ Văn Hùng hỏi: "Vậy việc nâng giá các mặt hàng khác là do ai chỉ đạo?". Thuận thú thật: "Dạ cái đó do bị cáo chỉ đạo". Chủ tọa hỏi sâu vào tình tiết này: "Bị cáo nâng bằng cách nào?". "Dạ bị cáo nâng vào đơn giá mua hàng. Số tiền chênh lệch này bị cáo sẽ dùng để trả cho việc mua xe gắn máy". Chủ tọa hỏi kỹ hơn: "Nghĩa là giá hàng chỉ có 2 đồng nhưng bị cáo lại nâng lên thành 5 đồng. Vậy 3 đồng còn lại thì giải quyết như thế nào?". "Dạ hóa đơn đã hợp thức hóa rồi, dù thực tế có chênh lệch nhưng trên giấy tờ thì giá trị hàng xuất là bằng với giá trị hàng nhập ạ". Chủ tọa có vẻ như khá bất ngờ trước câu trả lời này nên hỏi tới: "Vậy cơ quan kiểm toán không kiểm tra được các hóa đơn này à?". "Dạ cơ quan kiểm toán cũng không thể phát hiện được ạ", bị cáo Thuận đáp.
Hôm nay 7.3, phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn.

