Lúc 6 giờ sáng qua 30/10, tại TP.HCM, các tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã đồng loạt ra quân thực hiện lệnh bắt giam đối với 3 đối tượng, gồm: Lê Anh Văn , Nguyễn Văn Giao và Lê Tuấn Long để điều tra về tội "tham ô". 
Lê Anh Văn- sinh năm 1962, Giám đốc Xí nghiệp Thương mại Dầu khí Hàng không miền Nam, Nguyễn Văn Giao -sinh năm 1958, nguyên Trưởng phòng Kinh doanh thương mại xuất nhập khẩu dầu khí , thuộc Xí nghiệp Thương mại Dầu khí Hàng không miền Nam và Lê Tuấn Long -sinh năm 1959, Giám đốc Công ty TNHH Bảo Anh (trụ sở tại 185 Nguyễn Biểu, phường 2, quận 5, TP.HCM) 
Đồng thời, lệnh khám xét khẩn cấp cũng được thực hiện tại 4 địa điểm, gồm: trụ sở Công ty TNHH Bảo Anh tại số 185 Nguyễn Biểu, nhà riêng Giám đốc Lê Tuấn Long tại số 121 Trần Bình Trọng (5 tầng lầu) cùng nơi ở của Nguyễn Văn Giao (quận Thủ Đức) và Lê Anh Văn (quận 10). Đến trưa cùng ngày, cuộc khám xét mới kết thúc, lực lượng công an đã thu giữ nhiều hồ sơ, giấy tờ liên quan đến vụ án để phục vụ cho công tác điều tra. Cùng thời điểm, tại Hà Nội, lệnh bắt giữ cũng được thực hiện đối với 2 cán bộ của Công ty Xăng dầu hàng không Việt Nam là Nguyễn Viết Hoa (Trưởng phòng Kinh doanh xuất nhập khẩu) và Lê Mạnh Hà (Kế toán trưởng) để điều tra về các hành vi tham ô. 
Theo thông tin ban đầu thì đây là những nội dung liên quan được tách ra từ tập đoàn buôn lậu xăng dầu quy mô lớn chưa từng có trước đến nay do Hùng "xì tẹt" (tức Trần Thế Hùng, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Thành Phát - trụ sở tại quận Tân Bình, TP.HCM) cầm đầu. Hiện nay bản thân Hùng "xì tẹt" cùng một ê-kíp 26 đồng phạm đã bị Viện KSND tỉnh Tiền Giang truy tố và đang chờ ngày ra tòa. 

