Hôm qua 13.3, phiên tòa xét xử vụ án "cố ý làm trái", "buôn lậu", "đưa hối lộ"... tại Công ty Sinhanco (Bà Rịa - Vũng Tàu) tiếp tục với phần thẩm vấn các bị cáo. Theo cáo trạng, sau khi chi khống hơn 65 tỉ đồng để "quan hệ", Giám đốc Huỳnh Liên Thuận đã chỉ đạo nhân viên kế toán hợp thức hóa chứng từ bằng cách bỏ ra hàng tỉ đồng để mua lại hóa đơn vận chuyển của các cơ sở, doanh nghiệp, sau đó nhờ nhân viên công ty viết giấy đề nghị thanh toán và ký tên vào phiếu chi khống. 
Tổng cộng có 12 người đã viết giấy đề nghị thanh toán và được duyệt chi 63,2 tỉ đồng. Khi vụ việc bị phát hiện, Thuận tiếp tục chỉ đạo phòng kế toán tiêu hủy hết chứng từ liên quan. Cáo trạng cũng nêu rõ trước đây một số nhân chứng đã bị cơ quan điều tra khởi tố về tội "cố ý làm trái..." nhưng sau đó, Viện KSND tối cao đã ra quyết định đình chỉ điều tra vì cho rằng những người ký đề nghị thanh toán không có tư lợi gì khi ký vào các chứng từ khống. 
Hôm nay 14.3, tòa tiếp tục phần thẩm vấn.

