Sáng nay 10.3, phiên tòa xét xử vụ tiêu cực tại Công ty Sinhanco trở nên hết sức sôi động khi Hội đồng xét xử (HĐXX) tiến hành phần thẩm vấn các bị cáo chung quanh việc thu chi vô nguyên tắc của Công ty Sinhanco. Hàng chục tỉ đồng của Nhà nước đã bị biến thành chiếc bánh để cho các bị cáo tha hồ “phân phối”. 
Chủ tọa Hồ Văn Hùng thẩm vấn bị cáo Trần Thị Huyền Anh (nguyên phó Phòng kế toán của Công ty Sinhanco): “Bị cáo có kê khống các hóa đơn, chứng từ để hợp thức hóa các khỏan chi sai nguyên tắc của công ty không?”. “Thưa có”. Chủ tọa hỏi tiếp: “Ai chỉ đạo cho bị cáo nâng khống các chi phí vận chuyển để hợp thức hóa chứng từ?”. “Dạ kế toán trưởng”. “Vậy bị cáo hợp thức hóa như thế nào?”. “Dạ các bộ phận khác đưa các tờ thu chi về, có những phần không có chứng từ nên bị cáo kê lên bằng cách đưa vào chi phí vận chuyển”.”Trong các chứng từ được bộ phận khác gửi về này có ghi tên người nhận tiền không?” –chủ tọa tiếp. “Thưa không”. "Theo lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra thì bị cáo đã hợp thức hóa bằng cách cho người trong công ty đứng nhiều tên ký khống vào các phiếu chi. Thậm chí cả bị cáo cũng ký khống nữa, đúng không?”. Bị cáo Huyền Anh thừa nhận: “Dạ đúng”. “Bị cáo suy nghĩ gì về việc làm này?”. Huyền Anh thú thật: “Dạ bị cáo nghĩ rằng đó chỉ là sai về mặt nguyên tắc tài chính, thống kê mà không gây thiệt hại cho công ty”. Chủ tọa tiếp: “Bị cáo nghĩ gì khi cho rằng việc làm này không gây thiệt hại?”. Huyền Anh ngây ngô: “Dạ bị cáo nghĩ rằng chi tiền ngoài hợp đồng như vậy là dể giảm thuế cho công ty, có vi phạm pháp luật nhưng không gậy thiệt hại cho công ty”. Chủ tọa “vặn”: “Ghi không trung thực để giảm thuế là trốn thuế, bị cáo biết không?”. Tần ngần một lát, bị cáo Huyền Anh đáp: “Dạ biết”. Chủ tọa nói thẳng: “Ở hành vi này, cũng có tội trốn thuế. Việc làm này của các bị cáo không bị cơ quan bảo vệ pháp luật khởi tố chứ không phải là không có hành vi trốn thuế, bị cáo biết không?”. Bị cáo Huyền Anh thưa: “Dạ biết nhưng Ban Giám đốc nói là đây là chỉ đạo của công ty, bị cáo không phải lo gì về pháp luật nên bị cáo hoàn toàn yên tâm và không hề suy nghĩ gì. Một phần cũng do bị cáo hiểu biết pháp luật kém”. Chủ tọa “gút” lại: “Vậy bị cáo xác nhận là việc làm này của bị cáo là trái pháp luật phải không?”. “Dạ đúng”. Chủ tọa hỏi sang câu khác: “Sau khi hợp thức hóa xong, bị cáo giải quyết như thế nào đối với các chứng từ gốc?”. Huyền Anh bất ngờ khai: “Dạ Ban giám đốc chỉ đạo là hợp thức hóa xong rồi thì dọn “sạch sẽ””. Chủ tọa hỏi tới: “”Sạch sẽ có nghĩa là hủy đi, phải không?”. “Thưa đúng”. 
Thẩm phán Nguyễn Thanh Sơn hỏi bị cáo: “Những khoản chi khống này bị cáo có chứng từ gốc để chứng minh rằng đã chi trên thực tế rồi không? Hay là bị cáo đã chiếm đoạt rồi?”. “Dạ bị cáo đã tiêu hủy hết giờ không có chứng từ gì để chứng minh hết”.Chiều nay phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn. 

