Ngày 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cho biết cơ quan điều tra vừa tiến hành khởi tố 5 cán bộ quỹ tín dụng nhân dân Dục Tượng, xã Dục Tượng, huyện Châu Thành (Kiên Giang), gồm: Nguyễn Công Lý (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị), Huỳnh Văn Đường, Nguyễn Thanh Phong, Danh Út và Nguyễn Văn Thôi về tội "tham ô tài sản".
Ngoài hai bị can Huỳnh Văn Đường và Nguyễn Thanh Phong bị tạm giam để phục vụ điều tra, số còn lại được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. 
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, trong quá trình thu hồi nợ và tiền lãi của khách hàng, các cán bộ tín dụng này đã không nộp cho cơ quan, thậm chí có trường hợp còn bán luôn cả đất thế chấp của dân để chiếm đoạt số tiền hàng trăm triệu đồng. Một số cán bộ có dấu hiệu "cố ý làm trái" cũng sẽ bị tiếp tục điều tra. 

