 Đình chỉ công tác đối với phó ban BQL khu công nghiệp Nghệ An 
Trước đó, ông Hùng đã bị cơ quan quản lý kỷ luật Đảng. Tại khách sạn Phương Đông, công an TP Vinh cũng đã tóm gọn một vụ đánh bạc gây xôn xao dư luận khác gồm: Trịnh Xuân Hùng - giám đốc khách sạn Thanh Bình, TP Vinh; Nguyễn Sinh Sáng - tổng giám đốc một Công ty TNHH ở Hà Nội; Lê Doãn Liên và một sĩ quan quân đội thuộc Quân khu 4. 
Hiện hồ sơ hai vụ án này đã được công an TP Vinh chuyển Viện kiểm sát quân sự Quân khu 4 tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật. 

