 Nguyên Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã dùng xe công để hối lộ Triệu tập Phạm Tiến Dũng - Trưởng phòng Kế hoạch PMU 18 Phát hiện nhiều con bạc mới
Ngày 2.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã quyết định khởi tố vụ án đưa và nhận hối lộ thông qua việc "cho mượn" 34 chiếc ô tô của Ban quản lý các dự án (PMU 18). Như vậy, không chỉ riêng Bùi Tiến Dũng bị điều tra hành vi đưa hối lộ và những đối tượng khác sẽ bị thẩm vấn về việc nhận hối lộ những chiếc xe công trên.
Cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã triệu tập ông Phạm Tiến Dũng, Trưởng phòng Kế hoạch PMU 18 để làm rõ những vấn đề liên quan đến việc đưa và nhận hối lộ 34 chiếc xe ô tô. Ngoài ra, ông Phạm Tiến Dũng phải trả lời về những vấn đề kinh tế khác xảy ra ở PMU 18, về nguồn tiền Bùi Tiến Dũng mua biệt thự đang xây dựng tại khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính khi được giao nhiệm vụ trông nom quản lý. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra quyết định tách vụ án đưa và nhận hối lộ tại PMU 18 để điều tra riêng. Theo thống kê, 34 chiếc xe ô tô của PMU 18 mà Bùi Tiến Dũng đã "cho mượn" có giá trị gần 20 tỉ đồng, trong đó có chiếc xe nhập nguyên chiếc, với giá 115.000 USD để ngay sau đó đưa cho một quan chức cấp quận "mượn". 
Sau khi Bùi Tiến Dũng bị triệu tập (sáng 20.1.2006) thì ngay chiều hôm đó, hàng loạt chiếc xe của Nhà nước đã "tự động" được những người "mượn" mang trả. Trước đó (năm 1995), còn có một chiếc xe Toyota Crown 3.0 của PMU 18 mua mang biển số màu trắng để cho mượn, nhưng đến bây giờ tên của người được sử dụng món quà sang trọng này vẫn chưa được công bố. Được biết, vào thời điểm đó, chiếc xe loại này được coi là một tài sản "đặc biệt cao cấp", nhưng nó đã rời PMU 18 để theo chân một vị lãnh đạo lên Bộ Giao thông vận tải. Đến nay, cả Bộ Giao thông vận tải và PMU 18 đều không biết nó đang nằm ở đâu, ai sử dụng? Nhiều khả năng chiếc xe đã trở thành "quà tặng" của một "VIP" nào đó và rất có thể nó đã được đổi biển số vài lần. Tương tự như vậy, hai chiếc Crown 3.0 biển kiểm soát 31A-3267 và 31A-4429 mà Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến từng đi cũng là xe của PMU 18. Mãi tới tháng 5.2005, chiếc xe 31A-4429 mới hoàn thành thủ tục chuyển giao về Bộ Giao thông vận tải, còn chiếc xe 31A-3267 đã được trả lại PMU 18. Đa số những chiếc xe cho mượn đều núp dưới danh nghĩa cho cơ quan, đơn vị mượn để sử dụng vào việc công. Nhưng thực tế, nhiều xe trong số này được dành riêng cho một số cá nhân sử dụng. 
Việc Bùi Tiến Dũng sử dụng những chiếc xe công để hối lộ sẽ được các cơ quan chức năng làm rõ song điều mà dư luận đang quan tâm là ai sẽ là người sở hữu những "món quà đặc biệt" này và đã làm gì để được nhận những món quà đó ?
Phát hiện nhiều con bạc mới
Báo Thanh Niên ngày 2.3 đưa tin về việc Cơ quan điều tra (CQĐT), Công an TP Hà Nội trong quá trình khám xét nhà đối tượng trùm độ Lê Trọng Hoàng (tức Hoàng "võ") ở 20 Nguyễn Văn Cừ, P.Bồ Đề, Q.Long Biên về hành vi tổ chức đánh bạc, đã thu giữ nhiều tang vật liên quan đến vụ án. Trong số này có ô tô, xe máy, sổ đỏ... mà các con bạc đem cầm cố và nhiều bảng "cáp" ghi tiền độ của rất nhiều đối tượng chơi cờ bạc với đường dây của Hoàng "võ". Theo tin chúng tôi mới nhận được, sau khi giải mã các phần mềm lưu giữ trong máy vi tính thu được của trùm độ Hoàng "võ", bước đầu CQĐT đã làm rõ danh sách hàng trăm đối tượng tham gia cờ bạc, cá độ với số tiền khá lớn được lưu giữ cụ thể ở nhiều file khác nhau.
Quá trình điều tra ban đầu cho thấy, quy mô hoạt động của đường dây cờ bạc do trùm độ Lê Trọng Hoàng điều hành không kém gì đường dây của Bùi Quang Hưng và Hiếu béo (đang bị truy nã). Mạng lưới của Hoàng "võ" nhận độ tất cả các trận bóng của nhiều giải lớn như: Serie A, La Liga, Premier League, Bundesliga, Champions League và cùng với trùm độ Hiếu "béo" thâu tóm thị trường cá độ ngầm ở Hà Nội. Và điều đặc biệt là Hoàng "võ" lại kiêm luôn nghề cầm cố tài sản cho các con bạc lớn nên đã thu hút khá nhiều dân chơi vào các đầu mối nhận độ của mình. Một nguồn tin cho biết, từ việc khám phá chuyên án nói trên, Công an Hà Nội đang tiến hành làm rõ dấu hiệu liên quan của ông T. (hiện là cán bộ công tác tại một đơn vị của Bộ Công an) vì ông này có tên trong bảng danh sách các đối tượng liên quan đến hoạt động cá độ bóng đá của đường dây Hoàng "võ". Trong số những con bạc trở thành con nợ lớn của đường dây này, ngoài Bùi Tiến Dũng còn phải kể đến một loạt đàn em của Hoàng "võ" như: Phạm Anh Toàn (ở Bồ Đề, Q.Long Biên) nợ 650 triệu đồng, Dương Tuấn Anh (ở Lĩnh Nam, Q.Hoàng Mại) nợ 250 triệu đồng; 2 đối tượng khác tên là M. nợ 350 triệu đồng và Th. nợ 250 triệu đồng.

