 Ông Lê Minh Hoàng bắt đầu thành khẩn khai báo
Trả lời các câu hỏi xung quanh vấn đề mở thầu, đánh giá thầu, xét thầu... ông Hoàng cho rằng hầu hết quyết định đều do ông phê duyệt và ký. Đặc biệt, dù biết rõ trong hồ sơ mời thầu, nhà thầu Linkton Singapore chào ĐKĐT là hàng nhập khẩu từ Singapore nhưng lại chào giá giao tại kho nhưng ông Hoàng vẫn ký văn bản chấp nhận mà không tuân thủ qui định về đánh giá thầu của hồ sơ mời thầu. Ngoài ra, trong giấy phép đăng ký kinh doanh của Linkton Singapore không chứng minh được có ngành nghề sản xuất ĐKĐT nhưng ông Hoàng vẫn ký duyệt (lẽ ra phải ra quyết định loại nhà thầu Linkton Singapore). 
Một cán bộ điều tra cho biết với những chứng cứ đã thu thập được và lời khai của các bị can, hành vi cố ý làm trái của ông Hoàng là quá rõ. 

