Một ông nông dân và một ông cán bộ xã cãi vã trên chuyến đò ngang. Sau đó, ông nông dân bị còng tay và bị bắn bằng đạn cao su phải cấp cứu tại bệnh viện. Chuyện xảy ra tại xã Tân Hiệp B, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang
Chiều 8/9, ông Tạ Văn Tấn (49 tuổi) ở tổ 7, ấp Tân An, xã Tân Hiệp B (Tân Hiệp) đi cùng chuyến đò ngang với ông Nguyễn Xuân Trường, Chánh Văn phòng Đảng ủy xã Tân Hiệp B. 
Khi đò cập bến, do xe và người lên xuống khó khăn, ông Tấn mở lời nhờ người đứng bên cạnh là ông Trường đẩy xe của ông lên bờ giúp. Ông Trường trợn mắt và văng tục. Đẩy được chiếc xe Honda lên bờ, ông Tấn quay xuống đò, nắm ngực áo ông Trường định dạy cho một bài học. Mọi người đứng chung quanh can thiệp kịp. 
Sau đó, ông Trường nói ông Tấn có “ngon” thì qua bến đò tại xã (gần nơi cơ quan ông Trường làm việc hằng ngày). Theo các nhân chứng, lúc đó ông Tấn và ông Trường đều đã có hơi men. 
Không cần lệnh, cứ còng tay 
Khi ông Trường lên bến đò, ông Tấn cũng chạy xe qua cầu và cả hai gặp nhau. Hai bên lời qua tiếng lại vài câu, ông Trường bỏ vào trụ sở công an xã. Ngay tức khắc, ông Nguyễn Hồng Khanh, thư ký công an xã và cùng với 2 công an viên là ông Nguyễn Hồng Sơn, Huỳnh Văn Tân bước ra, yêu cầu ông Tấn vào trụ sở công an xã làm việc. Lúc đầu ông Tấn không chịu vào, vì cho rằng chuyện cự cãi với ông Trường chỉ là chuyện riêng của 2 người. Sau một lúc được ông Khanh thuyết phục, ông Tấn cũng vào. 
Ông Tấn cứ nghĩ vào đây để giải quyết sự việc giữa ông và ông Trường. Nào ngờ, ông bị ông Khanh còng tay. Khi mọi người bỏ đi, còn lại một mình, ông Tấn cố sức vùng vẫy với cặp còng để tìm lối thoát. May sao, sợi xích nối giữa hai chiếc còng đứt lìa, ông Tấn ra ngoài lấy xe chạy về nhà, trên tay còn mang một chiếc còng. 
Truy đuổi, bao vây và bắn 
Phát hiện ông Tấn bỏ chạy, ông Trường liền gọi ông Khanh, Sơn, Tân và cả ông Bửu, nhân viên xã đội, cùng đuổi theo. Ông Tấn cố sức chạy vào nhà (cách xã khoảng 200 m) đóng cửa trước lại. Tuy nhiên, mấy ông công an xã đã lòn vào cửa sau, ông Khanh dùng súng bắn đạn cao su bắn vào người ông Tấn nhiều phát. 
Ông Tấn bị trúng 2 viên đạn, viên thứ nhất trúng cùi chỏ, viên thứ hai trúng ngay vùng cổ và ngã quỵ xuống đất. Ngay lúc đó, mấy ông công an xã dưới sự chỉ huy của ông Khanh đã khống chế và còng tay ông Tấn chéo lại phía sau, áp giải về trụ sở công an xã, mặc dù vết thương nơi vùng cổ ông Tấn đang ra rất nhiều máu. 
Rất may, ông Nguyễn Thanh Phong, Chủ tịch UBND xã, biết được sự việc và yêu cầu công an xã tháo còng ngay cho ông Tấn để gia đình đưa đi bệnh viện điều trị vết thương. 
Theo hồ sơ bệnh án tại Bệnh viện huyện Tân Hiệp: Ông Tạ Văn Tấn nhập viện lúc 17h45 ngày 8/9 với vết thương ở vùng cổ phải rộng 1 cm, dài 3 cm và bị phù nề. Riêng vết thương cùi chỏ tím bầm và bệnh nhân bị tê buốt. 
Chủ tịch UBND xã Tân Hiệp B Nguyễn Thanh Phong cho biết: Hiện vụ việc đã giao cho trưởng công an xã lấy lời khai của các nhân chứng, cũng như tường trình của những người liên quan để có hướng xử lý phù hợp. 

