 Tặng súng để làm... kỷ niệm!
Vụ việc ngay sau đó được chuyển giao cho Công an quận Tân Bình lập hồ sơ xử lý. Bước đầu, ông Chinh khai nhận khẩu súng trên do một người tên Vũ Duy Trinh làm thợ sửa súng tặng cho ông làm kỷ niệm vào năm 1999. Việc mang theo khẩu súng là do không kiểm tra túi xách trước khi cho vào vali chứ không có chủ ý gì. 
Tiến hành khám xét nơi ở của Bùi Vinh Chinh, công an còn phát hiện một khẩu súng tự chế và 770 viên đạn các loại. Với số súng đạn này, ông Chinh khai rằng mua để săn thú vào thời điểm 1997-1999 và sau đó làm bộ sưu tập. Hiện công an đang tiếp tục điều tra. 

