 Thay đổi cách thức làm luật
Đại biểu Quốc hội đóng góp ý kiến xây dựng luật tại một kỳ hộp Quốc hội. Không ít chuyên gia cho rằng, những phản ứng của giới doanh nghiệp đối với dự thảo Luật Đầu tư đã bộc lộ phần nào quy trình làm luật đang cần nhiều cải tiến. 
Làm luật kiểu cũ 
Nhiều chuyên gia trong và ngoài nước cho rằng quy trình làm luật của VN lâu nay là một quy trình ngược mà trên thế giới không còn nước nào áp dụng. Cho dù dự án luật phải thông qua rất nhiều công đoạn, vài chục cuộc hội thảo trước khi được trình ra Quốc hội nhưng thực ra nó chỉ là sự lặp lại của các công đoạn trước chứ không đảm bảo rằng chất lượng của công đoạn sau tốt hơn công đoạn trước. 
Tiến sĩ Nguyễn Sỹ Dũng, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, cho biết các nước trên thế giới có nhiều cách thức xây dựng luật khác nhau, nhưng tựu trung có hai hướng chính. Thứ nhất, các đại biểu quốc hội thấy có vấn đề phát sinh từ cuộc sống, cần được xử lý bằng luật, thì sẽ nghiên cứu xem nếu xử lý thì có mâu thuẫn với các luật hiện hành không. Nếu kết quả nghiên cứu thuyết phục thì lãnh đạo quốc hội sẽ đồng ý chi tiền để các đại biểu thuê luật sư soạn thảo dự án luật. 
Hiến pháp và Luật tổ chức Quốc hội của VN cũng có điều khoản cho phép các đại biểu có quyền được đệ trình dự án luật, nhưng thành phần và cơ cấu như hiện nay đã “bó tay” ngay cả các đại biểu không kiêm nhiệm. 
Khi còn là Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, ông Vũ Mão đã cho biết khi hiệp thương bầu đại biểu Quốc hội khóa XI phải làm thế nào để đảm bảo mỗi đoàn đại biểu Quốc hội ở địa phương phải đảm bảo cơ cấu, có đại biểu Trung ương, có lãnh đạo địa phương, có giáo viên, bộ đội, hội phụ nữ, dân tộc, đoàn thể… 
Các đại biểu Trung ương trong đoàn Quốc hội địa phương, là những người có thể có tiếng nói trong việc đưa ra “sáng kiến lập pháp”, nhưng hầu hết lại không sống và làm việc ở địa phương nên cũng khó hiểu hết những gì đang diễn ra trong cuộc sống. 
Cách thứ hai là các cán bộ điều hành kinh tế - xã hội phải xử lý những vấn đề đang phát sinh rất cụ thể có thể đề xuất những luật mới để giải quyết các vấn đề mới phát sinh này. Nhưng để Quốc hội chấp thuận đề xuất loại này, cơ quan soạn thảo luật phải có những phân tích cụ thể thuyết phục được Quốc hội đồng ý chi tiền xây dựng luật. Vì vậy, những vấn đề đưa ra thảo luận ở Quốc hội phải hết sức thiết thực, cụ thể. 
Ví dụ khi thảo luận sửa đổi Luật Dân sự, nhiều đại biểu đã lên tiếng phê phán chính sách quản lý người dân bằng hộ khẩu đã lỗi thời hiện nay và chỉ ra rằng quy định như vậy là trái với Hiến pháp và Luật Dân sự, trái với bản chất của chế độ. Rõ ràng những quy định về hộ khẩu sẽ rất có lợi cho cơ quan quản lý là Bộ Công an và các đô thị lớn đang chịu sức ép về tăng dân số cơ học. 
Lẽ ra Quốc hội phải thảo luận nghiêm túc về cái được, cái chưa được trong chính sách này và ra một quyết định cuối cùng. Nhưng đáng tiếc, trước những vấn đề cụ thể, Quốc hội thường lại giao cho Chính phủ quy định cụ thể. Những quy định của cơ quan hành pháp về “mỗi người một xe máy”, về hộ khẩu, về thuế, về quy hoạch do một thứ trưởng ký, có ảnh hưởng đến đời sống người dân lớn hơn nhiều lần so với các luật của Quốc hội. 
Nhà nước pháp quyền 
Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, đại biểu Phạm Chuyên, nói rằng dù chế độ chính trị có khác nhau nhưng “xây dựng nhà nước pháp quyền”, trong đó mọi đối tượng, bao gồm cả nhà nước, phải tôn trọng pháp luật và mọi tranh chấp đều phải giải quyết ở tòa án, là một giá trị chung mà mọi nhà nước đều phải hướng tới. 
Tại phiên thảo luận hồi tuần trước về các báo cáo của tòa án và viện kiểm sát, nhiều đại biểu đã lên tiếng yêu cầu các tòa án phải được độc lập hơn trong quá trình xét xử. 
Nhà nước pháp quyền cũng có nghĩa là cơ quan hành pháp chỉ được tuân thủ pháp luật chứ không được ban hành pháp luật và khi có tranh chấp giữa công dân và các cơ quan hành pháp, tòa án chỉ xem các văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan hành pháp (nghị định, thông tư hướng dẫn…) là một căn cứ để xét xử chứ không phải là luật pháp. Khi ấy, việc soạn thảo và thông qua các dự án luật của Quốc hội sẽ đi vào thực chất và vai trò của cơ quan quyền lực cao nhất này sẽ được trả về đúng với chức năng của nó. 

