Cảnh sát hình sự tỉnh vừa bắt quả tang Ngô Hoàng Thọ (41 tuổi, ngụ ở khu phố Bình Phú, P.5, thị xã Tân An, Long An) đang hướng dẫn xe ô tô của tài xế Lê Văn Hằng (công tác tại Liên đoàn Địa chất miền Nam) chạy ra khỏi đường cấm để đòi tiền bồi dưỡng. 
Khi tuyến đường tránh thị xã Tân An, Long An thông xe vào cuối tháng 12/2003, Quốc lộ 1A đoạn đi qua trung tâm thị xã chỉ cho xe mô tô, xe thô sơ lưu thông hai chiều, cấm xe ba bánh trở lên lưu thông. Lợi dụng nhiều tài xế chưa rành đường, nhóm chạy Honda ôm đậu tại ngã tư thỏa thuận với nhau, mỗi người chạy theo hướng dẫn xe quay đầu lại đi qua đường tránh, sau đó đòi tiền "bồi dưỡng" kiểu... xin đểu. Hằng ngày bọn chúng thu tại đoạn đường này 1 - 2 triệu đồng bằng hình thức trên. Cảnh sát hình sự quyết định tạm giữ 12 xe mô tô của băng Honda ôm trên, tiếp tục làm rõ mức độ để xử lý. 

