 Dự án khu dân cư Tân Đông Hiệp B, Bình Dương: Bội ước hợp đồng với khách hàng
Trong thư ngỏ gửi khách hàng do tổng giám đốc CTTH Trần Quốc Tuấn ký, cho biết theo kết luận tại công văn số 37/TB-UBND ngày 9-3-2006 của UBND tỉnh Bình Dương, việc mua bán đất trong khu dân cư Tân Đông Hiệp B, xã Tân Đông Hiệp, huyện Dĩ An, Bình Dương trước đây là không hợp pháp. Vì vậy, UBND tỉnh yêu cầu thu hồi dự án và trả lại tiền cho người mua để bố trí tái định cư đúng qui định. 
Thực tế ra sao? Dự án khu dân cư Tân Đông Hiệp B có diện tích 34,6ha đã được UBND tỉnh Bình Dương chấp thuận chủ trương cho CTTH làm chủ đầu tư năm 2002, được phê duyệt chi tiết năm 2003... 
Dự án không nêu cụ thể là phục vụ tái định cư. Từ năm 2002, phía CTTH bắt đầu bán nền cho khách hàng theo hình thức góp vốn đầu tư. Tổng số nền đất là 846 nền, trong đó chuyển nhượng cho khách hàng 617 nền, phần còn lại là tái định cư. Giá bán cho khách hàng từ 200.000-1.050.000 đồng/m 2 , tùy theo vị trí. 
Theo nhiều khách hàng, hầu hết đều không được mua giá gốc mà phải qua các trung gian là nhân viên, cán bộ của công ty hoặc những người đầu tư với giá 1,1-1,7 triệu đồng/m 2 . 
Đến nay đa số khách hàng đã nộp khoảng 70% giá trị nền đất, có trường hợp nộp lên đến 90% số tiền nền, chia làm nhiều đợt. Thông tin từ CTTH cho biết chỉ riêng 617 nền, tổng giá trị hợp đồng trên 38 tỉ đồng. 
Tuy nhiên, sau bốn năm bán cho khách hàng, đến nay dự án vẫn còn trên giấy. Trong khi đó, quyết định phê duyệt qui hoạch chi tiết dự án do phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Thị Kim Vân ký ngày 22-1-2003 yêu cầu phải triển khai trong vòng một năm, kể từ ngày qui hoạch được duyệt. 
“Chưa ra vấn đề” 
Trong hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa CTTH và khách hàng nêu: bên B (khách hàng) thanh toán cho bên A (CTTH) 50% giá trị ngay sau khi ký hợp đồng. 
Tháng 6-2003, sau khi bên A bắt đầu san lấp mặt bằng thì bên B thanh toán tiếp 20%. Bên B thanh toán 20% tiếp theo khi cắm mốc và bàn giao nền nhà (có đường, cột điện, hệ thống thoát nước). 
10% còn lại sẽ thanh toán khi bên A giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bên B. CTTH cam kết thời gian giao nền chậm nhất là tháng 12-2003! Sáng 15-4, tại UBND xã Tân Đông Hiệp, khoảng 80 khách hàng có buổi làm việc với CTTH. Ngoài ra còn có đại diện UBND xã Tân Đông Hiệp, UBND huyện Dĩ An. 
Tại cuộc họp, tổng giám đốc Trần Quốc Tuấn (tổng giám đốc hiện nay, và theo lãnh đạo huyện Dĩ An đây là lãnh đạo thứ 11 của công ty) cho rằng việc bán đất nền của công ty trước đây (thời ông Ngô Quang Chính làm giám đốc, hiện nay đã chết) là việc làm bất hợp pháp, chỉ bán “đất ảo” trên giấy tờ, mang tính lừa lọc do bán dự án chưa đền bù xong. Việc làm của CTTH hiện nay chỉ là khắc phục hậu quả. 
Giải thích này không được khách hàng chấp nhận. Khách hàng cho rằng dự án đã được phê duyệt qui hoạch chi tiết và đã công bố qui hoạch một thời gian dài. Dù mua qua trung gian nhưng tất cả hợp đồng đều được ký trực tiếp với CTTH. 
Chưa hết, mỗi lần khách hàng chuyển nhượng đất nền, công ty đều thu tiền phần trăm của khách hàng... Nếu cho rằng CTTH bán dự án ảo, mang tính chất lừa lọc thì trách nhiệm chính quyền địa phương ra sao khi thời gian dài không hay biết? Do vậy các khách hàng không đồng ý nhận tiền mà yêu cầu CTTH phải giao nền như trong hợp đồng và nói rõ thời hạn. 
Lãnh đạo huyện Dĩ An cho biết đã nhiều lần làm việc với CTTH “nhưng chưa ra vấn đề”. Cán bộ này yêu cầu đến ngày 20-4-2006, CTTH phải trình phương án giải quyết. Những khách hàng nào mua nền dự án nên trình bày quá trình mua bán, nêu rõ nguyện vọng gửi địa phương để xem xét. Vị lãnh đạo này không nói rõ phương án giải quyết ra sao. 

