Ngày 19/4, nhiều người dân Đà Lạt (Lâm Đồng) đã bức xúc báo tin cho VPĐD báo Thanh Niên tại Đà Lạt về vụ một Đội phó CS 113 ngang nhiên đánh tài xế tắc xi Mai Linh vào tối 18/4 tại bến xe nội thành Đà Lạt. Ngay sau đó PV báo Thanh Niên đã liên lạc với Ban giám đốc Công ty Mai Linh Đà Lạt, và được xác nhận nạn nhân là anh Nguyễn Quốc Ánh, sinh năm 1979, lái xe số 52.
Lời kể của nạn nhân
Chiều 19/4 anh Ánh được người thân đưa tới VPĐD báo Thanh Niên để tường trình vụ việc: Nguyễn Quốc Ánh cho biết vào lúc 23h10 đêm 18/4, Ánh dừng xe vào quán Anh Sơn (trong bến xe nội thành) uống sữa đậu nành cùng 4 đồng nghiệp (đều là tài xế tắc xi Mai Linh). Ánh đang gọi sữa thì có một thanh niên mặc thường phục ngồi ăn uống cạnh đó nói lớn: ”Mời Mai Linh qua uống một ly”. Vì không quen biết nên anh Ánh không quan tâm. Bỗng nhiên người thanh niên lại gần chỉ vào mặt Ánh và nói: ”Tao mời thằng kia (tài xế Long) cháu ông H., chứ tao không mời mày. Mày nói gì?”. Ánh đứng dậy trả lời: ”Tôi đâu nói gì anh mà anh chỉ vào mặt tôi?”. Người thanh niên đó lập tức đánh anh Ánh tới tấp vào ngực và lưng. Những người trong quán tới can ngăn, nhưng đều bị người thanh niên ấy đánh trả.
Ngay lúc đó xe CS113 chở theo 4 cảnh sát (CS) đến, anh Ánh mừng thầm vì nghĩ có CS 113 tới can thiệp, nhưng thật bất ngờ các chiến sĩ 113 không hề can ngăn lại, còn “bảo vệ" để Hải tiếp tục đánh anh Ánh té nhào, giẫm đạp lên người, dùng giày đá toác đầu. Sau đó số CS này kiểm tra giấy tờ tùy thân và buộc anh Ánh phải xin lỗi người thanh niên đã đánh mình. Anh Ánh cảm thấy mình không có lỗi nên không xin lỗi liền bị một CS hù dọa ”Mày muốn xin lỗi hay sáng mai lên công an gặp tao”. Vì quá lo sợ bị đánh tiếp, trong khi máu ra nhiều, anh Ánh đành xin lỗi người thanh niên vô cớ đánh mình để được đồng nghiệp chở đi bệnh viện cấp cứu. Những người trong quán cho biết người thanh niên mặc thường phục ấy tên là Hải, đội phó CS113. Trước khi Ánh được đồng nghiệp đưa đi bệnh viện Hải còn đe dọa: ”Mày muốn tiếp tục chạy xe hay muốn mất 10 triệu đồng, mày gặp tao mặc thường phục thì mày chỉ có chết!”.
Các đồng nghiệp của anh Ánh như Dương Nguyễn Quốc Phong (lái xe 78), Lê Bá Long(lái xe 60), Tán Văn Sự (lái xe 30) đều khẳng định anh Ánh không hề gây sự, xích mích gì với anh Hải, chỉ hơi lớn giọng khi bị Hải chỉ mặt liền bị Hải hành hung. Anh Phong (lái xe 78) khi thấy anh Ánh bị đánh, Phong vào can ngăn đã bị Hải đánh trả nên không thể làm gì hơn. Còn bà Nguyễn Thị Ngọc Phượng (ngụ tại 36B ấp Ánh Sáng, Đà Lạt) người chứng kiến vụ việc kể: “Khi thấy tài xế Mai Linh bị đánh chảy máu đầy đầu, tôi lo lắng đề nghị mọi người đưa đi bệnh viện, thì bị người đánh tài xế phản ứng: "Bà kia biết cái gì mà xía vô chuyện người ta, bà đi khỏi đây ngay". Xe chở CS113 tới nhưng không can ngăn mà còn để người này tiếp tục đánh tài xế Mai Linh”. Tại bệnh viên, anh Ánh phải khâu 4 mũi, toàn thân mình bị thâm tím, khó thở đang phải tiếp tục điều trị.
Lãnh đạo Phòng PC13 nói gì?
Ngày 20/4, PV Thanh Niên đã đến Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC13, Công an Lâm Đồng) để tìm hiệu sự việc. Trung úy Nguyễn Văn Thương (Đội phó CS113) chỉ huy đêm trực (18/4) cho biết. Đêm đó phòng chỉ huy nhận được tin báo ở bến xe nội thành có ẩu đả, ngay lập tức anh Thương cùng với 3 đồng nghiệp Lê Văn Thăng, Trương Hoài Nam và Cao Hữu Suốt (lái xe) đến ngay hiện trường. Đội công tác chứng kiến anh Lê Thanh Hải (Đội phó CS113) đánh anh Ánh và đã can ngăn, 4 người trong đội công tác không tham gia đánh anh Ánh. Lúc đó ông Thương yêu cầu anh Hải và anh Ánh đến trụ sở Công an phường 1 lập biên bản nhưng cả 2 đều không muốn. Anh Ánh xin lỗi anh Hải để được bỏ qua (!?). Cùng lúc nhận được tin báo ở ngã ba Cẩm Đô có trộm cướp đội công tác phải đến giải quyết.
Cùng ngày, Trung Tá Phạm Văn Tải (Phó Phòng PC13) xác nhận việc Trung úy Lê Thanh Hải đánh anh Ánh là có thật. Nhưng hôm đó không phải ca trực của Hải, Hải mặc thường phục đi chơi cùng một số bạn học (Hải đang học ĐH Luật tại chức). Ông Tải cho biết sáng 19/4, lãnh đạo Công ty Mai Linh Đà Lạt có đến trình báo sự việc. Theo chỉ đạo của Ban giám đốc Công an tỉnh thì từ ngày 20/4 tạm không phân công tác anh Hải để viết tường trình và kiểm điểm. Mặt khác Phòng đang điều tra tìm hiểu sự việc, nhưng nếu vô cớ mà đánh người thì sẽ bị xử lý tùy theo mức độ vi phạm. Đây là sự việc đáng tiếc có lẽ lúc đó anh Hải thiếu bình tĩnh nên xử lý sự việc không đúng. Chiều 20/4, ông Vũ Thành Nam (Đội trưởng 113) và ông Lê Thanh Hải chủ động đến VPĐD báo Thanh Niên để giải trình vụ việc, ông Hải thừa nhận vì thiếu kiềm chế nên đã đánh anh Ánh, và hứa sẽ xin lỗi anh Ánh và gia đình đồng thời bồi thường viện phí.

