Phiên tòa xét xử đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia với số lượng trên 21 kg do Chu Đức Hải cầm đầu đã kết thúc hôm qua 5/8.
Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP Hồ Chí Minh bác toàn bộ đơn kháng cáo, giữ nguyên án sơ thẩm, tuyên phạt 3 bị cáo: Nguyễn Thị Nga (vợ Chu Đức Hải), Nguyễn Phú Cường và Lâm Quang Hải cùng mức án tử hình. Các bị cáo: Nguyễn Sơn Hải, Ngô Thị Nhung, Đào Văn Út, Nguyễn Trương Thanh Thiện Tùng và Nguyễn Thị Bích Châu bị tuyên phạt cùng mức án tù chung thân. 4 bị cáo còn lại lãnh các mức án từ 10 - 16 năm tù về cùng tội danh "mua bán trái phép chất ma túy". 
Chu Đức Hải là đầu mối tiêu thụ ma túy số lượng lớn từ Nghệ An vào TP Hồ Chí Minh của Trần Văn Lệ (tức Lệ "mập", nguyên Đội trưởng Đội Cảnh sát phòng chống ma túy H.Tương Dương, Nghệ An, bị can trong đường dây ma túy của Hạnh "cầm", Hải "luận" đã bị triệt phá). Trong bản án sơ thẩm trước đây, Chu Đức Hải đã bị tuyên phạt án tử hình. Theo tòa phúc thẩm, trong vụ án này bị cáo Lâm Quang Hải khai đã chi trên 240 triệu đồng để "chạy án", hiện cơ quan chức năng đã tách ra xử lý riêng. 

