Chiều 11/11, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã chấp nhận kháng cáo của Nguyễn Trung Hậu, tuyên giảm hình phạt cho bị cáo còn 9 năm tù về hai tội "tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có" và "giả mạo con dấu, tài liệu của cơ quan nhà nước, tổ chức" (án sơ thẩm phạt 11 năm tù) do bị cáo đã có phần khắc phục hậu quả và có thêm nhiều tình tiết giảm nhẹ mới.
Đối với các kháng cáo về phần dân sự, Hội đồng xét xử xác định toàn bộ số ô tô nhập lậu là bất hợp pháp, nhưng những người sử dụng chúng đã "mua bán ngay tình, hợp pháp, đã được cấp phép lưu hành và khi đăng ký lưu hành tại cơ quan công an cũng không phát hiện ra xe có hồ sơ giả", nên đã quyết định sửa án sơ thẩm tuyên không tịch thu. Riêng đối với số xe chưa đăng ký thì vẫn giữ nguyên quyết định của án sơ thẩm, tuyên tịch thu sung công quỹ. Như Báo Thanh Niên đã đưa tin, từ tháng 9/2000 đến tháng 4/2001, đường dây buôn lậu này đã làm giả hồ sơ để tiêu thụ trót lọt 41 xe ô tô nhập lậu. 

