 4 cán bộ bị bắt vì chôn rơm rạ giả làm gia cầm 
Ông Lê Anh Tuấn, giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đang kiểm tra gà tại siêu thị Intimex. Ảnh: Mạnh Tuấn Sáng nay, Trưởng công an huyện Đông Anh Bùi Quang Đồng cho biết, chiều tối 13-1, cơ quan này đã khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng với 4 cán bộ trong tiểu ban tiêu huỷ gia cầm của thôn Đại Đồng, xã Đại Mạch, Đông Anh, Hà Nội. 
>> Vụ chôn gà giả: Đình chỉ chức vụ các lãnh đạo liên quan >> Hà Nội: khai man gia cầm tiêu hủy để rút tiền hỗ trợ 
Trong số này có Trưởng ban thú y Vũ Minh Hoà, Trưởng tiểu ban tiêu huỷ gia cầm kiêm trưởng thôn Vương Tiến Dũng, phó thôn Nguyễn Văn Tiến và cán bộ thú y Phạm Hữu Mão. 4 người bị khởi tố tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ (Điều 281 Bộ luật hình sự). 
Theo kết quả xác minh ban đầu, với chức năng nhiệm vụ được giao, họ đều biết hàng chục hộ dân ở thôn Đại Đồng cho rơm rạ xuống hố chôn, vờ là tiêu huỷ gia cầm trong đợt dịch cúm cuối năm 2005. Nhưng 4 người đã xác nhận khống, tạo điều kiện những hộ dân được nhận tiền hỗ trợ đền bù của nhà nước. 
Trưởng công an huyện Đông Anh Bùi Quang Đồng cho biết, các lực lượng chức năng đang tiếp tục làm rõ những người này được hưởng lợi gì trong phi vụ trên. Tội danh truy cứu trách nhiệm hình sự của họ thuộc nhóm tội về tham nhũng. 
Theo Cơ quan điều tra Công an huyện Đông Anh, vụ án gian lận tiêu huỷ gia cầm đã được thay đổi tội danh khởi tố từ cố ý làm trái gây thiệt hại nghiêm trọng (Điều 165) sang lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ (281). 

