 Hủy hồ sơ “đen” để phi tang 
Tháng 2-2003, sau khi Huỳnh Liên Thuận bị bắt 10 ngày, Dung mang toàn bộ hồ sơ liên quan đến việc chi sai nguyên tắc 65 tỉ đồng cất giấu và sau đó chỉ đạo cho cấp phó của mình là Trần Thị Huyền Anh đem tiêu hủy. Trong số hồ sơ “đen” này có một cuốn sổ ghi quĩ tiền mặt của Sinhanco trong nhiều giai đoạn khác nhau. 
Trước tòa, bị cáo Dung cho rằng việc tiêu hủy hồ sơ là chủ trương của ban giám đốc Sinhanco vì đây là những chứng từ đã được nhập số liệu vào máy vi tính. Hội đồng xét xử (HĐXX) hỏi: “Sao đến khi Thuận bị bắt thì hồ sơ này mới được hủy”. Bị cáo Dung: “Dạ, khi đó cơ quan điều tra vào làm việc nên bị cáo nói các nhân viên dọn dẹp sổ sách để làm việc cho dễ”. HĐXX cho gọi Trần Thị Huyền Anh lên đối chất. Cũng như Dung, bị cáo Anh một mực kêu rằng đó là hồ sơ không quan trọng và đã có chỉ đạo của cấp trên “làm xong” thì tiêu hủy. HĐXX vặn: “Bị cáo có biết thời gian lưu trữ và hủy tài liệu là bao lâu không?”. Huyền Anh im lặng. 
Sau khi thẩm tra, HĐXX cho rằng để che giấu hành vi phạm tội của Huỳnh Liên Thuận, các bị cáo đã hủy nhiều chứng từ, hồ sơ quan trọng. 

