TAND TP Hồ Chí Minh đang khẩn trương nghiên cứu hồ sơ để chuẩn bị đưa Lâm Bích Thủy cùng 10 đồng phạm trong vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng ra xét xử công khai. Cáo trạng của Viện KSND TP Hồ Chí Minh (đã được tống đạt hợp lệ cho các bị can) đã miêu tả khá cụ thể những tình tiết liên quan đến "câu chuyện trả thù người chống tiêu cực" hết sức tàn độc này.
"Liên minh của những người bị tố giác" 
Theo tài liệu điều tra, từ khoảng tháng 5 đến tháng 7/2001, tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn (TCVSG), ông Nguyễn Quốc Thắng (nguyên giám đốc) và một số cán bộ dưới quyền như Nguyễn Kim Cơ (Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính), Trương Văn Hàng (Trưởng phòng Kế toán - Tài vụ), Trần Ngọc Quyết (Phó phòng Giáo dục bảo tồn)... bị nhiều đơn thư tố giác có tiêu cực trong một số công trình xây dựng TCVSG như: Hợp tác với nước ngoài mở hội "Hoa đăng 2000", công trình xây dựng chuồng cá sấu và hệ thống thoát nước... Báo Thanh Niên đã nhiều lần đăng bài phản ánh 2 công trình trên kém chất lượng. Từ đó các ông Thắng, Hàng, Quyết và một vài nhân viên Phòng Kế toán - Tài vụ là Lâm Bích Thủy, Huỳnh Thị Bích Liên, Lê Thúy Hòa, Lê Thị Hồng Thu đã hình thành một "liên minh nhậu" gắn kết mật thiết... Và họ cùng đi đến một sự "thống nhất cao" rằng tác giả của những lá đơn đó cũng như người đã cung cấp tài liệu cho Báo Thanh Niên không ai khác ngoài anh Đặng Vũ Thắng. Trong số đó, theo tài liệu thu thập được của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hồ Chí Minh thì "người bực tức nhất" là Trưởng phòng Kế toán - Tài vụ Trương Văn Hàng, cấp trên trực tiếp của anh Thắng. 
Mưu đồ thâm hiểm của một người đàn bà 
Anh Đặng Vũ Thắng sinh năm 1965, ngụ tại số 269/9 Lý Thường Kiệt (P.15, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh). Sau khi tốt nghiệp Trường Trung học Tài chính, anh Thắng được tuyển dụng vào làm ở Công ty Phát triển - Kinh doanh nhà TP Hồ Chí Minh, đến năm 1995 thì chuyển công tác sang TCVSG được bổ nhiệm làm Phó phòng Kế toán - Tài vụ và đến chiều 22/8/2001 thì bị sát hại. Lâm Bích Thủy là thủ quỹ TCVSG, không nằm trong số những người bị tố giác nhưng đã gia nhập "liên minh nhậu" nói trên, được nghe trực tiếp từ miệng ông Hàng ý định "đánh dằn mặt" anh Đặng Vũ Thắng và đặc biệt là khi thấy Giám đốc Nguyễn Quốc Thắng, người mà cô ta "có quan hệ tình cảm" phải buồn phiền lo nghĩ do bị tố giác và bị kỷ luật khiển trách... Từ đó, Thủy hình thành ý nghĩ thuê côn đồ "dạy cho Đặng Vũ Thắng một bài học". Thủy sinh năm 1959, gốc Quảng Ninh, là con gái đầu của một cựu cán bộ trong ngành giao thông vận tải TP Hồ Chí Minh hiện ngụ tại phường Cầu Ông Lãnh, quận 1. Em trai kế Thủy là Lâm Thanh Phong, tức Phong "móm", từng có thời gian 5 năm đi lao động hợp tác tại Tiệp Khắc vào thập niên 80, sau này về nước công tác tại Sài Gòn Ship một thời gian thì được làm nhân viên đăng kiểm tại Trạm 50 - 60X (phường Tân Thuận Tây, quận 7). 
Đầu tháng 8/2001, Thủy tiết lộ cho em trai những suy nghĩ độc ác của mình và nhờ đi tìm thuê sát thủ. Lâm Thanh Phong đã nghĩ ngay đến Hải "quắn" (tức Lâm Ngọc Hải, sinh năm 1960, ngụ tại phường 2, quận 6) và Tuấn "Tiệp" (tức Trương Anh Tuấn, sinh năm 1962, ngụ tại phường 7, quận 3), hai người bạn gốc Hà Nội y thân thiết từ những năm còn ở Tiệp Khắc. Cuối cùng Phong "móm" cũng được Tuấn "Tiệp" và Hải "quắn" dẫn đến gặp Trà Hinh (tức Trần Đức Trà, một trùm xã hội đen gốc Bắc hiện đang bị truy nã đặc biệt). Trà Hinh sinh năm 1966, lúc bấy giờ đang cầm đầu một băng đâm thuê chém mướn chuyên nghiệp tại phường 2, quận Tân Bình, đã không bỏ lỡ phi vụ béo bở này. Thực hiện "hợp đồng", việc đầu tiên Trà Hinh là chỉ đạo Hải "quắn" thu thập ảnh, số nhà, biển số đăng ký xe... của anh Đặng Vũ Thắng. 
Cuộc truy sát 
Theo cáo trạng của Viện KSND TP Hồ Chí Minh, tại cơ quan điều tra Lâm Bích Thủy còn khai nhận: Trước khi anh Đặng Vũ Thắng bị giết, có lần Thủy nói với ông Nguyễn Quốc Thắng, Giám đốc TCVSG là Thủy đã nhờ em ruột tìm người để đánh anh Đặng Vũ Thắng, nhưng ông Thắng nói để từ từ. Sau khi anh Đặng Vũ Thắng bị giết, trong một lần tâm sự với ông Nguyễn Quốc Thắng tại Phòng Kế toán - Tài vụ, Thủy có nói bóng gió rằng :"Em không bao giờ muốn chuyện này xảy ra, sau này có gì thì gia đình em thê thảm lắm" nhưng ông Nguyễn Quốc Thắng không phản ứng gì. Tuy nhiên qua đối chất với Lâm Bích Thủy, ông Nguyễn Quốc Thắng không thừa nhận có nghe Thủy nói những lời như trên. Do đó không có cơ sở xác định ông Thắng biết hành vi phạm tội của Lâm Bích Thủy và đồng bọn. Sáng sớm ngày 22/8/2001, Trà Hinh sai 4 đàn em là Tuấn "con" (tức Nguyễn Anh Tuấn, sinh năm 1975, ngụ tại quận Đống Đa, Hà Nội), Toàn "6 ngón" (tức Đỗ Công Toàn, sinh năm 1982, ngụ tại thị xã Kon Tum), Long "Đào" (tức Lê Bá Long, sinh năm 1976, ngụ tại quận Đống Đa, Hà Nội) và Nguyễn Ngọc Thắng đến đầu hẻm nhà anh Thắng phục kích để ra tay. Chờ đến hơn 7 giờ 30 không thấy anh Thắng nên chúng sốt ruột bỏ về. Đầu giờ chiều cùng ngày, lệnh của Trà Hinh tiếp tục phát ra là "phải chém cho bằng được" nên bọn đàn em lại tiếp tục lên kế hoạch thực hiện. Khoảng 15 giờ chúng xuất hiện trên 1 Suzuki Sport và 1 Dream, đến trước cổng TCVSG thì tấp vào quán nước mía ngồi đợi anh Thắng. Khoảng 16 giờ thì bất ngờ trời đổ cơn mưa lớn, Long "Đào" lo không ra tay được nên gọi điện xin ý kiến Trà Hinh để "rút quân", song "ông trùm" không cho phép. Một lúc sau chúng nhận được thông tin từ điện thoại của Trà Hinh rằng anh Đặng Vũ Thắng "sắp về". Khoảng 16 giờ 30, anh Đặng Vũ Thắng chạy từ trong TCVSG ra. Tuấn "con" sau khi nhận diện đúng biển số xe và dáng người anh Thắng đã thúc đồng bọn bám theo. Đến ngã ba Nguyễn Du - Cách Mạng Tháng Tám, anh Thắng giảm tốc độ để qua đường thì Toàn "6 ngón" liền nhảy xuống xe, chạy bộ băng lên vung dao chém. Anh Đặng Vũ Thắng được đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện Sài Gòn và đến 20 giờ cùng ngày thì chết. 
Khoảng hơn 18 giờ, Lâm Thanh Phong nhận được điện thoại của Hải "quắn" gọi ra một quán nhậu trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận 5) để nghe báo cáo kết quả chém anh Thắng. Và ngay chiều hôm sau, tại "bữa tiệc mừng công", Tuấn "Tiệp" đã chính thức đưa ra yêu cầu đầu tiên với Lâm Thanh Phong về việc "thanh lý" hợp đồng này bằng số tiền 30 triệu đồng. Đến tháng 10/2001, theo lệnh của Trà Hinh, Tuấn "Tiệp" lại đến gõ cửa Lâm Thanh Phong lấy thêm 2.000 USD. 
Bẵng đi một thời gian rất dài, đến ngày 22/2/2003 Tuấn "con" bị Công an TP Hà Nội bắt giữ trong một vụ án khác và sau đó chính y đã khai ra thêm những hoạt động tội lỗi trên địa bàn TP Hồ Chí Minh. Và toàn bộ những kẻ tổ chức thuê mướn cũng như trực tiếp ra tay sát hại anh Đặng Vũ Thắng lần lượt bị bắt giữ. 

