Khoảng 9 giờ sáng 17/3, Huỳnh Ngọc Hùng (sinh năm 1983, ngụ tại Tiền Giang) đã đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TP.HCM đầu thú.
Hùng là tên cuối cùng trong số 15 tên thuộc băng cướp do Nguyễn Ngọc Tuấn (đã bị TAND TP.HCM tuyên tử hình về tội giết người, cướp tài sản) cầm đầu, từng gây ra nhiều vụ, trong đó có vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà (Q.Tân Bình). Hùng khai gần 1 năm qua y xuống Cần Thơ để trốn lệnh truy nã, do luôn sống trong âu lo, thấp thỏm nên quyết định ra đầu thú. 
Trong những vụ cướp do băng Nguyễn Ngọc Tuấn gây ra, Huỳnh Ngọc Hùng tham gia vào vụ dùng súng cướp xe Dylan của anh Lê Văn Lộc trên đường Nguyễn Thị Nhỏ, P.9, Q.Tân Phú vào lúc 0 giờ 30 ngày 20/5/2004. Khi đó, Hùng là tên đã giật chìa khóa xe, lục túi lấy ví của anh Lộc, rồi đem xe đi bán với giá 1.250 USD. Tiền bán xe Hùng chia cho mỗi tên tham gia vụ cướp 200 USD. 

