Sau khi báo Thanh Niên khởi đăng những thông tin G.Glitter lạm dụng tình dục trẻ em Việt Nam tại Vũng Tàu, các cơ quan chức năng địa phương đã phát động một cuộc truy lùng G.Glitter trên diện rộng để xác minh, làm rõ. Cuối cùng, chưa đầy một tuần kể từ khi lực lượng công an nhập cuộc, ca sĩ người Anh nghệ danh G.Glitter, tên thật Gadd Paul Francis đã bị tạm giữ ngay trong lúc ông ta định rời khỏi Việt Nam...
Hành trình tìm kiếm Gadd Paul Francis
Khi Gadd Paul Francis biến mất một cách lặng lẽ khỏi ngôi biệt thự trên đường Trần Phú, Vũng Tàu thì cũng là lúc những lời đồn đãi về ông ta lên đến cao trào. Hàng loạt thông tin về nhân thân, tung tích của Gadd Paul Francis đã được phóng viên các báo, đài... và cả bạn đọc tìm hiểu cặn kẽ. Có người cho rằng Gadd Paul Francis đã rời khỏi Việt Nam để quay lại Campuchia, có người khẳng định Gadd Paul Francis vẫn quanh quẩn ở TP.HCM, thậm chí có người còn cho biết đã nhìn thấy Gadd Paul Francis ở khu phố Tây trên đường Phạm Ngũ Lão...
12h ngày 17/11, tòa soạn báo Thanh Niên nhận được cú điện thoại của một bạn đọc nữ, báo tin Gadd Paul Francis đang ngụ tại một khách sạn trên đường Lý Tự Trọng, Q.1, TP.HCM với đầy đủ những chi tiết về hình dáng, nơi ông ta thường ăn tối trong những ngày gần đây. Lập tức, thông tin này được phóng viên báo Thanh Niên chuyển đến Công an Q.1, TP.HCM và một cuộc theo dấu Gadd Paul Francis bắt đầu với tất cả sự thận trọng. Công an Vũng Tàu đã được Công an TP.HCM thông báo về sự hiện diện của Gadd Paul Francis trên địa bàn TP.HCM đồng thời những thông tin chi tiết về Gadd Paul Francis cũng được chuyển đến từng đơn vị chức năng tại TP.HCM...
Khoảng 10h sáng ngày 19/11, tại phòng làm thủ tục xuất cảnh sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất xuất hiện một người đàn ông đội mũ che kín nửa khuôn mặt làm thủ tục xuất cảnh đi Bangkok (Thái Lan). Sau khi giấy tờ của người khách không muốn lộ diện được trao cho nhân viên an ninh cửa khẩu, ông ta lập tức bị nhận diện: chính là Gadd Paul Francis, tức cựu danh ca G.Glitter, người đã xuất hiện liên tục trên các phương tiện thông tin đại chúng trong nhiều ngày qua về những hành vi lạm dụng tình dục trẻ em tại Vũng Tàu. Thông tin xác quyết nhân thân Gadd Paul Francis được âm thầm chuyển đi và lệnh câu lưu Gadd Paul Francis đã được thực hiện một cách êm thấm, lịch sự - trong thời gian chờ đợi sự hồi âm từ phía công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. 14h10 chiều cùng ngày, những chiếc xe đặc chủng của Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tiến vào sân bay Tân Sơn Nhất, tiếp nhận Gadd Paul Francis, đưa về Vũng Tàu để làm rõ những nghi vấn mà dư luận đã từng đề cập đến...
Trước đó, trong lúc đang truy tìm tung tích của Gadd Paul Francis, qua lời khai ban đầu của các bé gái đã từng tiếp xúc, quan hệ với Gadd Paul Francis, ngày 18/11 Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã khởi tố vụ án để điều tra về hành vi dâm ô trẻ em theo điều 116, Bộ luật Hình sự.
Gadd Paul Francis nói gì?
Chiều 20/11, chúng tôi đã có buổi trao đổi với thượng tá Trương Đình Tựu - trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu. Trả lời về những diễn biến mới nhất xung quanh việc tiếp nhận Gadd Paul Francis, thượng tá Trương Đình Tựu cho biết: sau khi về đến Vũng Tàu, cơ quan điều tra Công an Bà Rịa-Vũng Tàu đã tiến hành làm việc với Gadd Paul Francis để lấy lời khai. Ban đầu, ông ta đã thừa nhận mình chính là G.Glitter và có quen biết một số cô gái trẻ người Việt Nam, đưa về nhà chơi... Tuy nhiên, Gadd Paul Francis vẫn chưa chịu công nhận đã có quan hệ tình dục với những trẻ em vị thành niên của Việt Nam.
Ngay sau khi đưa Gadd Paul Francis quay lại Vũng Tàu, Công an tỉnh đã thông báo cho Lãnh sự quán Anh tại TP.HCM và sáng 20/11, Tổng lãnh sự Anh đã đến gặp Gadd Paul Francis, làm việc với các cơ quan chức năng tỉnh về vụ việc trên. Trong lúc làm việc với cơ quan chức năng Việt Nam, Gadd Paul Francis đã đề nghị được có luật sư tham gia quá trình tố tụng ngay từ đầu để đảm bảo quyền lợi, cơ quan điều tra công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã đồng ý và đang giải quyết theo đúng thủ tục (Gadd Paul Francis chưa thuê được luật sư).
Theo những thông tin ban đầu từ Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Gadd Paul Francis không chỉ mới xuất hiện tại Việt Nam mà đã từng đăng ký tạm trú tại Vũng Tàu từ ngày 30/12/2004, sau đó rời khỏi đây và tiếp tục quay lại vào tháng 3/2005.
Có hai bé gái từng quen biết với Gadd Paul Francis đã được cơ quan chức năng Bà Rịa-Vũng Tàu tìm gặp và các bé gái này (một sinh năm 1994 - là một bé gái bỏ nhà đi lang thang, một em khác sinh năm 1987) đã thành thật kể: Gadd Paul Francis đã rủ rê các em về nhà, cho tắm rửa và sau đó giở trò đồi bại với cả hai. Bé gái sinh năm 1994 đã bị gã lợi dụng ba lần và sau mỗi lần thì được gã cho 150 nghìn đồng!
Khi bị buộc phải thừa nhận mình chính là G.Glitter, Gadd Paul Francis đã bực tức phát biểu với cán bộ điều tra: "Tôi căm ghét cái tên G.Glitter vì nó quá nổi tiếng, vì cái tên này mà tôi bị để ý quá nhiều!". Quả thật, cũng chính vì Gadd Paul Francis là G.Glitter nên những việc làm mờ ám của ông ta mới bị các cơ quan ngôn luận trong và ngoài Việt Nam để ý đến và tìm mọi cách để tố giác...
Gadd Paul Francis sẽ bị tạm giữ trên ba ngày để phục vụ công tác điều tra. Thời gian tạm giữ có thể được gia hạn hai lần với tổng số thời gian tối đa là chín ngày.

