Vào lúc 17 giờ ngày 25/10, Công an tỉnh Quảng Trị đã kết hợp với Công an TP Cần Thơ và Công an huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang tiến hành đọc quyết định khởi tố bị can, đồng thời ra lệnh bắt tạm giam, khám xét nhà riêng đối với Lê Văn Lực (sinh năm 1953, ngụ ở ấp 2B, xã Tân Thuận, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang) về tội danh "đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ không bảo đảm an toàn". 
Cơ quan chức năng đã thu được một số tài liệu có liên quan đến chiếc "xe ma" 69K 41-07 và đã di lý Lực về Quảng Trị trong buổi chiều cùng ngày để tiếp tục điều tra làm rõ. 
Trước đó, ngày 26/9 tại Hải Lăng (Quảng Trị), hai xe khách mang biển số 11K 13-67 và 69K 41-07 đã đụng nhau khiến 14 người chết, 44 người bị thương nặng. Lê Văn Lực được xác định là chủ chiếc "xe ma" 69K 41-07 đã gây nên tai nạn thảm khốc này. 
Được biết, từ khi bị thương trong vụ tai nạn trên, Lê Văn Lực và vợ đã xin chuyển viện về Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM để điều trị. Tuy nhiên, Lực đã không vào bệnh viện như đơn xin mà đã về thẳng nhà riêng để điều trị cho đến ngày bị bắt. 

