Hôm qua 9/11, TAND huyện Gò Công Tây đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ ông Bùi Văn Mãnh, sinh năm 1940, ngụ ở ấp Tân Phú, xã Tân Thới, kiện đòi TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường số tiền 1,236 tỉ đồng "do đã bị xét xử và bắt giam oan hơn 4 năm 3 tháng". Đây là lần đầu tiên trong cả nước một công dân kiện tòa án và cũng là lần đầu tiên tòa án huyện xử... tòa án tỉnh. 
Vụ oan sai này đã bắt đầu từ tháng 7/1986, sau khi mẹ kế của ông Mãnh là bà Phạm Thị Ngà bị giết chết tại nhà ở xã Tân Thới. Sau đó công an đã bắt giữ Nguyễn Văn Chín và Chín khai nhận đã giết bà Ngà để cướp tài sản. Nhưng vì lời khai của Chín không phù hợp với dấu vết tại hiện trường nên cơ quan công an phải đình chỉ điều tra. Bất ngờ hơn một năm sau, ngày 21/9/1987, ông Mãnh bị khởi tố và bị bắt giam về tội giết người. Rồi tại phiên tòa sơ thẩm ngày 1/12/1989, TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt ông Mãnh 16 năm tù về 2 tội giết người và cướp tài sản. Ông Mãnh kháng cáo kêu oan và đến đầu tháng 12/1991 thì được Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM tuyên trả tự do vì không đủ chứng cứ kết tội. 
Tại phiên tòa ngày hôm qua, Hội đồng xét xử đã tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của ông Mãnh, buộc TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường tổng số tiền 146.467.583đ, bao gồm tổn thất tinh thần và thu nhập thực tế bị mất. Theo luật định, TAND tỉnh Tiền Giang phải chịu án phí 7.324.000đ và phải thi hành ngay sau khi án có hiệu lực pháp luật. Ngay sau khi nghe tuyên án, ông Mãnh cho biết không thỏa mãn với phán quyết này và sẽ kháng cáo lên cấp phúc thẩm. 
Nếu diễn biến vụ kiện theo hướng như vậy thì sẽ phát sinh thêm một tình huống "ly kỳ" khác là chính TAND tỉnh Tiền Giang sẽ phải mở phiên tòa để xét xử... họ. 

