Xuất phát từ Nghệ An, một tập đoàn ma túy quy mô lớn chưa từng có từ trước đến nay đã hội tụ về "vùng trũng" TP.HCM và đã bị chặt đứt. Cơ quan điều tra đã khởi tố tất cả 47 bị can, song đến nay vẫn còn gần 20 đối tượng đang lẩn trốn ngoài vòng pháp luật. Phó giám đốc Công an TP.HCM - thượng tá Phan Anh Minh nói rằng quy mô tài chính của tập đoàn ma túy này còn "lớn hơn thu chi ngân sách của một tỉnh"! 
Ngăn bí mật của chiếc xe tải 
Theo tài liệu điều tra, Nguyễn Văn Hải (tức Hải "luận", sinh năm 1961, ngụ tại xóm 9A, xã Hưng Long, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An) quen Nguyễn Đình Hoành (sinh năm 1953, ngụ xóm Tân Phú, thị trấn Thái Hòa, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) vào năm 1983, tại một trại giam do Công an tỉnh Nghệ An quản lý. Lúc đó Hải "luận" đã vào tù vì mua bán thuốc phiện, còn Hoành là lái xe của Công ty cổ phần Vận tải ô tô Nghệ An, bị bắt về tội tham ô tài sản. Sau khi được ra tù, cả hai cùng lấy việc mua bán ma túy làm "nguồn sống" nên cuối tháng 8/2002 họ đã quyết định liên kết với nhau để trở thành "một tập đoàn mạnh". Đầu tháng 11/2002, Hoành đưa chiếc xe tải biển số 37H - 4708 đến gara ô tô của ông Lê Văn Thắng tại thị trấn Thái Hòa (huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) thuê làm thêm "ngăn bí mật" trên nắp và vách thùng đựng đồ nghề xe. Xe này Công ty cổ phần Vận tải ô tô Nghệ An đứng tên đăng ký nhưng thực chất là tài sản của Hoành, do Nguyễn Hoài Nam (con trai Hoành) ký hợp đồng đầu tư góp vốn với công ty. Khi ông Thắng thắc mắc vì sao phải thiết kế "ngăn bí mật" thì được Hoành giải thích: "Ngăn này để giấu xích, líp xe gắn máy mua từ Lào về Việt Nam và cũng để giấu tiền phòng gặp kẻ cướp". Nghe cũng có vẻ xuôi tai nên chiếc "ngăn bí mật" đã mau chóng được ra đời. 
Dũng "lừng"Bẵng đi một thời gian, lúc 16 giờ 30 ngày 9/6/2003, tại Km 50 Quốc lộ 9, lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy của Công an Quảng Trị phát hiện chiếc xe tải nói trên - vừa từ Lào qua cửa khẩu Lao Bảo về Việt Nam - có nhiều dấu hiệu khả nghi nên đã quyết định áp tải về Cơ quan điều tra Công an tỉnh khám xét. Khi kiểm tra thùng đựng đồ nghề sửa xe có 2 đáy, lực lượng khám xét đã phát hiện một khối lượng heroin chóng mặt: 92 bánh! Chưa hết, ở mép thùng gắn với sắt xi xe có hàn 2 lớp tôn dày, phá lớp tôn ra phát hiện thêm 36 bánh heroin khác. Không dừng lại ở đó, chiếc xe tải tiếp tục được quản lý chặt và hơn 2 tuần sau, khi "tái khám", lực lượng kiểm tra đã phát hiện thêm một "ngăn bí mật" khác ở bửng hậu, thu tiếp 47 bánh heroin tại đây và 5 bánh khác giấu tại bầu lọc gió ! Mở rộng điều tra chung quanh "chiếc xe bí mật" này, Công an Quảng Trị đã phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra - Bộ Công an chặt đứt 5 "chân rết" tại Nghệ An và phát lệnh truy nã trên toàn quốc đối với Hải "luận" - nhân vật được xác định là "ông trùm" số một của tập đoàn ma túy quy mô chưa từng có này. 
Cuộc "hội ngộ" của những ông trùm 
Sự chỉ đạo kịp thời của Bộ Công an sau đó đã khiến cho ông trùm Hải "luận" cùng những đồ đệ cực kỳ lợi hại của y đang lẩn trốn ở khu vực phía Nam phải lộ diện. Sau khi nắm chắc quy luật hoạt động của chúng, ngày 21/8/2003, các lực lượng phối hợp của Công an TP.HCM đã bao vây nhà nghỉ Minh Phượng (huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) bắt gọn Hải "luận" và Lệ "mập" (tức Trần Văn Lệ, sinh năm 1966, ngụ ở Hợp tác xã Khe Bố, xã Tam Quang, huyện Tương Dương, Nghệ An). Riêng số vật chứng thu giữ được tại chỗ vào thời điểm ấy của Hải "luận" cũng đã khiến dư luận không khỏi bàng hoàng: 2 khẩu súng ngắn với 2 băng đạn 15 viên và 6 viên, 12 viên đạn rời, 1 ống giảm thanh, 1 xe Ford Laser... Lệ "mập" thì giữ khẩu súng ngắn CZ75B với một băng đạn 14 viên và 1 quả lựu đạn... Và liên tiếp những ngày sau đó, 2 nhân vật chủ chốt còn lại trong tập đoàn ma túy này là Phạm Văn Hạnh (tức Hạnh "cầm") và Nguyễn Viết Dũng (tức Dũng "lừng") cũng bị Công an TP.HCM bắt gọn. Mở rộng vụ án đến đầu năm nay, Công an TP.HCM đã bắt thêm 13 đối tượng khác liên quan. 
Lệ "mập"Tuy xuất phát từ "hai nhánh" nhưng thực chất đây là một tập đoàn ma túy có mối quan hệ chặt chẽ nên đầu tháng 6/2004, sau khi tiếp nhận Nguyễn Đình Hoành cùng 6 bị can khác do Công an Quảng Trị chuyển giao, Công an TP.HCM đã quyết định nhập thành một vụ án để thuận tiện cho việc kết luận và xử lý rốt ráo các hành vi tội ác của từng đối tượng. Kết quả điều tra cho thấy các bị can trong vụ án này hầu hết là đồng hương, xuất thân từ xã Hưng Long và các vùng phụ cận thuộc huyện Hưng Nguyên (Nghệ An). Bọn chúng đã câu kết, thiết lập các đường dây vận chuyển heroin với số lượng rất lớn từ Lào vào Việt Nam, sau đó tiếp tục đưa vào tiêu thụ tại khu vực tỉnh Đồng Nai và TP.HCM. Riêng Hải "luận" và Dũng "lừng" còn thiết lập riêng đường dây đưa heroin về TP.HCM qua cửa ngõ Tây Ninh để kịp thời cung cấp cho thị trường những lúc khan hiếm "hàng trắng". Chỉ thống kê được từ thời điểm năm 1998 - mà chủ yếu là từ năm 2000 tới khi bị chặt đứt - tập đoàn ma túy này đã đưa vào Việt Nam tới hơn 2.350 bánh heroin. Trong đó từ Lào và cửa ngõ biên giới Việt Lào qua khu vực miền Trung 2.129 bánh, từ cửa ngõ biên giới Campuchia qua Tây Ninh 225 bánh. 

