 Kiên Giang: tạm giam 3 “nữ quái” lừa đảo bán đất
Theo điều tra bước đầu, các đối tượng trên khai nhận lợi dụng sự quen biết với một số cán bộ và người dân địa bàn tứ giác Long Xuyên, Kiên Giang để mượn giấy đỏ, sau đó lừa một số người ở các địa phương khác đến vùng này mua đất làm kinh tế. Bằng thủ đoạn này, từ đầu năm 2004 đến nay nhóm này đã thực hiện trót lọt hàng chục vụ mua bán đất đai trên địa bàn huyện Hòn Đất, thu lợi trên 1 tỉ đồng. Điều đáng nói, rất nhiều lô đất đã bị cấm sang nhượng, đất do quân đội quản lý vẫn bị nhóm này đứng ra lừa bán trót lọt. 

