Ngày 4/3, Công an huyện Ngọc Hồi (Kon Tum) cho biết công an đang khẩn trương điều tra vụ 4 người (chưa rõ nhân thân) hành hung giáo viên Nguyễn Ngọc Sơn (dạy ở Trường tiểu học số 1 thị trấn PleiKần, huyện Ngọc Hồi).
Vào tối 13, có 4 người đập cửa xin bảo vệ nhà trường cho gặp giáo viên Nguyễn Ngọc Sơn đang cư trú tại khu tập thể nhà trường. Sau khi 4 người này vào phòng thầy Sơn hơn 10 phút, nghe tiếng động mạnh, bảo vệ nhà trường chạy vào xem thì thấy cả bọn đang dùng những cây sắt đánh tới tấp vào đầu thầy Sơn. Sau đó chúng khống chế bảo vệ và hai giáo viên nữ vì đã can ngăn bọn chúng, rồi bỏ chạy. Hiện thầy Sơn đang nằm cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng bị chấn thương nặng.

