 Bắt Phan Thanh Tòng - người liên quan đến phim sex. 
12 giờ trưa ngày 15/3, tại khu vực thuộc P.5, Q.Bình Thạnh, Đội 6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TP.HCM đã bắt giữ Phan Thanh Tòng - người đàn ông trong phim sex có liên quan đến nữ diễn viên điện ảnh Đinh Thoại Yến Vy. Phan Thanh Tòng là ai ? Thực chất mối quan hệ giữa Yến Vy và y là gì ? Ai là người đã đưa những đoạn phim sex lên mạng Internet?
Thông tin ban đầu cho biết Phan Thanh Tòng sinh năm 1969, ngụ tại đường Nguyễn Thượng Hiền, P.1, Q.Gò Vấp, TP.HCM, bị bắt giữ theo lệnh truy nã số 1018 ngày 10/12/2002 của Phòng Cảnh sát điều tra (cũ) - Công an TP.HCM về các tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức". Tòng bị bắt khi đang đi trên đường, không hề ngạc nhiên và còn có vẻ như đã đoán trước được kết cục của mình sau khi đĩa phim sex mà trong đó y là "nam diễn viên chính" xuất hiện trên thị trường đĩa đen. Tại cơ quan điều tra, Tòng khai là chủ của một cơ sở sản xuất đồ gỗ, từng có thời gian hành nghề mua bán xe ô tô. Trùng hợp đầu tiên với lời khai này là việc cơ quan chức năng nhận được đơn thư của các nạn nhân trong giới mua bán xe ô tô tố cáo Tòng về hành vi lừa đảo. 
Phan Thanh TòngTuy nhiên cho đến cuối chiều 16/3, Phan Thanh Tòng cũng chỉ mới thừa nhận "cuộc tình có thật" giữa y và Yến Vy trước đây chứ chưa chịu khai hết những chi tiết có liên quan đến vụ đoạn phim sex quay cảnh sinh hoạt phòng the giữa y và Yến Vy. Trao đổi với chúng tôi, thượng tá Mai Văn Tấn, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM cho biết: "Trước mắt, cơ quan điều tra sẽ làm rõ những hành vi của Phan Thanh Tòng về tội lừa đảo. Sau đó sẽ đến vụ đoạn phim sex quay cảnh ái ân giữa Tòng và Yến Vy. Nhưng, làm như thế nào thì còn phải căn cứ vào những kết quả trong quá trình điều tra, xét hỏi". Theo ông Tấn, việc làm rõ những nghi vấn xung quanh đoạn phim sex chỉ là vấn đề thời gian, trước mắt sẽ tìm xem ai là người đã đưa những đoạn phim ấy lên mạng. 
Như vậy, hầu như tất cả những dấu hỏi vẫn chưa có câu trả lời chính thức và rõ ràng từ phía cơ quan chức năng. Tuy nhiên, trước mắt những câu trả lời lại đến từ nạn nhân của vụ việc: nữ diễn viên điện ảnh Yến Vy. 
Đinh Thoại Yến Vy nói gì? 
Buổi chiều cùng ngày, chúng tôi đã tìm gặp và có cuộc trao đổi thẳng thắn với Yến Vy nhân diễn biến mới của vụ việc. Cô xuất hiện tại Văn phòng Luật sư J&J (TP.HCM) cùng với luật sư Nguyễn Bảo Trâm. 
Chào Yến Vy, cô có thể nói đôi chút về cuộc sống, tâm trạng... sau sự kiện những đoạn phim quay cảnh phòng the của cô và một người đàn ông được đưa lên mạng Internet? 
- Tôi đã bị từ chối một số show diễn và bị phân biệt đối xử rất thậm tệ. Từ con nít đến người lớn, không ai còn coi tôi ra gì nữa. Ngay cả người sửa quần áo cho tôi lúc trước cũng không thèm nhận đồ của tôi và còn nói từ nay chị đừng đem đồ đến nữa. Cha mẹ và các em tôi thì không ai nói với ai lời nào. Cả nhà rất đau buồn về sự việc này. Buồn hơn là có một số tờ báo đã quy chụp và kết tội tôi vô cớ. Một số thông tin viết sai sự thật và có cả một số thông tin tự nhiên mà có trong khi tôi không hề trả lời họ. 
Cô có quen người đàn ông tên Phan Thanh Tòng? 
- Có, nhà anh ta ở Gò Vấp, trên đường Nguyễn Thượng Hiền. Tôi quen anh ta vào cuối năm 1998, qua một vài người bạn. Tên thường gọi của anh ta là Tùng. Anh ta nói với tôi làm nghề sản xuất đồ gỗ. 
Cô với Phan Thanh Tòng đã có một thời gian yêu nhau? 
- Vâng, nhưng bọn tôi chia tay nhau hồi tháng 3/2001. 
Cô có thể cho biết lý do cô và Tòng chia tay? 
- Trong thời gian quen nhau, anh ta đã nhiều lần mắng chửi, ghen tuông và đánh đập tôi vô cớ. Có lần vào mùng 2 Tết năm 2001, anh ta đã đánh tôi ngay ngoài đường và không chở tôi về nhà. Sự việc này cũng đã được công an địa phương nơi tôi ở lập biên bản. Ngoài ra, mỗi lần anh ta đến phim trường đón tôi vẫn thường hay quậy phá, ghen tuông trước sự chứng kiến của nhiều người, tôi chụp hình với khán giả anh ta cũng không cho... 
Cô với Tòng đã từng sinh hoạt như vợ chồng với nhau, có lời đồn rằng hai người đã thuê nhà chung? 
- Lúc đó bọn tôi định tiến tới hôn nhân, có thuê nhà ở Q.Bình Thạnh trong thời gian mấy tháng, tôi là người gọi điện thoại, Tòng là người ký hợp đồng. Nhưng trong thời gian thuê nhà chúng tôi không hề ở chung với nhau vào buổi tối, Tòng chỉ chở tôi đến nghỉ ngơi rồi tối chở tôi về. 
Những cảnh quay trong đoạn phim là từ trong ngôi nhà này? 
- Vâng. Bị quay trong rất nhiều ngày. 
Cô có biết Tòng quay phim cảnh ân ái của hai người không? 
- Tôi không hề biết. Có những lúc thấy Tòng để máy quay phim ngay trước mặt tôi, tôi hỏi để máy để làm gì thì Tòng nói là để đó chứ không có quay. Phim được cắt ghép và chỉnh sửa nhiều... Lúc yêu anh ta tôi còn quá trẻ và không biết gì, anh ta nói sao tôi nghe vậy và hoàn toàn không biết mình bị quay lén. Lúc quay thì tôi không biết nhưng sau khi quay xong thì Tòng có cho chụp lại hình trong phim và sau đó úp mở cho tôi xem. Thời điểm tôi biết mình bị quay phim lén là năm 2001. 
Tòng đưa những tấm ảnh và phim này cho cô nhằm mục đích gì? 
- Để khống chế tôi không được chia tay anh ta. Tôi đã nhiều lần đòi chia tay nhưng anh ta đã dùng lời ngon ngọt dụ dỗ tôi quay lại. Với cuốn phim này anh ta còn cho rằng sẽ trói buộc cuộc đời tôi với anh ta mãi mãi. Nếu tôi bỏ anh ta thì anh ta sẽ tung cuốn phim ra để hãm hại cuộc đời và sự nghiệp tôi. Và đúng như những gì anh ta đã nói, đến hôm nay mọi chuyện đã xảy ra. 
Trong thời gian quen Phan Thanh Tòng, cô có biết là Tòng đã có vợ con? 
- Lúc quen anh ta tôi không hề hay biết ảnh đã có gia đình. Lúc đó anh ta giấu, anh ta đã nhiều lần chở tôi về Gò Vấp để thăm mẹ anh ta nhưng tôi cũng không gặp vợ con của anh ta và cũng không nghe mẹ anh ta nói gì... Tôi hoàn toàn không biết gì cho đến khi đọc báo Công an TP.HCM (mục Tiếng Còi) mới biết anh ta đã có vợ con. Mối quan hệ của chúng tôi được hai bên gia đình và rất nhiều bạn bè hay biết, không có chuyện lén lút. 
Nghe nói là cô đã từng nhờ cơ quan công an can thiệp về việc cô và gia đình bị hăm dọa, cô có thể nói cụ thể hơn? 
- Tôi có gửi đơn nhờ công an can thiệp vì tôi và gia đình bị một người đàn ông gọi điện thoại đến hăm dọa hằng ngày, hằng giờ. Người đàn ông ấy nói: "Có người bỏ tiền ra cho tao giết gia đình mày"... 
Lúc đó cô tố cáo ai? 
- Tố cáo Tòng. Trong lúc quen tôi, Tòng cũng đã từng hăm dọa, đánh đập tôi đủ thứ... 
Theo cô, ngoài Tòng ra, còn ai có thể có cuốn phim gốc quay cảnh ân ái giữa cô và Tòng? 
- Tôi khẳng định là chỉ có một mình anh ta có cuốn phim này. Còn việc có chắc chắn anh ta tung lên mạng hay không còn đang chờ các cơ quan chức năng làm rõ. 
Cho đến bây giờ cô đã làm việc với bao nhiêu cơ quan chức năng? Sau khi nghe tin Phan Thanh Tòng bị bắt cô cảm thấy thế nào? Cô có nhận ra người trong tấm ảnh này không? (chúng tôi đưa cho Yến Vy ảnh của Tòng chụp tại cơ quan điều tra) 
- Ngày 13/1 tôi đã gửi đơn lên Công an Q.Bình Thạnh và Đội Cảnh sát hình sự Q.Bình Thạnh nhờ ngăn chặn cuốn phim. Ngoài ra, tôi cũng đã gửi đơn lên Phòng An ninh văn hóa, Hội Điện ảnh, Phòng Cảnh sát điều tra TP.HCM và cũng đã gặp gỡ Sở VHTT TP.HCM. Nhìn hình tôi quả thật không nhận ra anh ta vì anh ta khác xưa quá nhiều. Tôi rất sợ và không dám nhìn mặt anh ta nữa. Đã 4 năm rồi tôi chưa gặp anh ta. Nói chung là cho đến lúc này chỉ nghe tên anh ta thôi là tôi đã rất khiếp sợ. Tôi cũng không biết cảm giác mình như thế nào khi hay tin anh ta đã bị bắt. 

