Hôm 8/4, Cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) cho biết đã xác định đường dây đề liên quận vừa bị phá vỡ hôm 6.4 có tổng cộng 21 điểm ghi đề (không chỉ là 10 điểm như thông tin ban đầu) nằm rải rác trên địa bàn thành phố. Cơ quan CSĐT đang tiếp tục truy xét và triệu tập nhiều người liên quan của 11 điểm ghi đề còn lại.
Trước đó, ngày 6.4, lực lượng trinh sát của Đội 5, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM đã tiến hành kiểm tra 10 điểm ghi đề tại các quận: 5, 8, 11, Tân Phú, Thủ Đức, Bình Chánh và bắt giữ 15 người liên quan. Theo thông tin điều tra ban đầu, đường dây thầu đề liên quận này hoạt động theo một quy trình khép kín, quy mô cực lớn do Huỳnh Tuấn (41 tuổi, ngụ ở 210 lô E, chung cư Nguyễn Trãi, P.8, Q.5) cầm đầu. Qua khám xét, Cơ quan CSĐT đã thu giữ 35 triệu đồng, 3.000 USD, 8 máy fax, 12 máy tính, 4 điện thoại di động, 1 máy ghi âm, 106 phơi đề trị giá 1,2 tỉ đồng và 14 cuốn sổ ghi đề. Tại Cơ quan CSĐT, Tuấn khai nhận, từ tháng 5.2005 đã móc nối với Nguyễn Thị Loan (35 tuổi, ngụ ở Q.Tân Phú) tổ chức đường dây ghi đề liên quận này. Mỗi ngày, Tuấn đã thu lợi bất chính 5 triệu đồng/điểm. 

