Trong vụ tiêu cực, nhận hối lộ của đoàn thanh tra Chính phủ tại các đơn vị của ngành dầu khí và doanh nghiệp khác, trong tháng 10.2005, trước khi bị khởi tố, bắt tạm giam, ông Lương Cao Khải, nguyên Phó vụ trưởng Vụ Thanh tra kinh tế 2 của Thanh tra Chính phủ đã 3 lần đưa tiền cho ông Quách Lê Thanh, Tổng thanh tra Chính phủ (ảnh). Chiều ngày 24.3, tại văn phòng Thanh tra Chính phủ, ông Quách Lê Thanh đã trả lời phỏng vấn Báo Thanh Niên về việc này. 
Thưa ông, ông có thể cho biết là ông Lương Cao Khải đã đưa tiền cho ông như thế nào, vào những thời điểm nào và ông đã xử lý ra sao ?
- Ông Quách Lê Thanh: Anh Khải có đưa tôi 3 lần. Lần đầu vào ngày 6.10.2005, lần 2 vào ngày 7.10.2005 và lần thứ 3 là ngày 17.10.2005. Sáng ngày 6.10.2005, anh ta đến nhà đưa 30 triệu đồng bảo tôi đây là tiền bồi dưỡng khi tôi ốm, anh Khải đi công tác không đến thăm được. Tôi có mắng anh Khải là "tao ốm từ tháng 4, tháng 5 mà đến bây giờ mới hỏi thăm thì là ý gì" và kiên quyết không nhận. Do lúc đó tôi có khách, lên tầng trên nên không để ý. Anh Khải vẫn cứ bỏ số tiền đấy lại và ra về. Tôi hiểu đây là số tiền Khải đưa nhằm chạy tội chứ không thể nói là tiền đưa hối lộ, chia chác vì các vụ việc có tiêu cực mà anh Khải làm xảy ra từ cách đó 3 năm. Tôi mới về điều hành Thanh tra Chính phủ từ 15.9.2005 và vụ việc tiêu cực đã được phát hiện trước đó thì chỉ có thể khẳng định đó là đưa tiền nhằm chạy tội. Ngay chiều hôm đó, trong một cuộc họp, tôi đã báo cáo với cấp trên và đã nộp ngay số tiền, người viết giấy tờ ghi lại việc này và giữ số tiền trên là anh Trịnh Vĩnh Thịnh, Phó chánh văn phòng Ban Nội chính Trung ương.
Làm công tác nội chính nhiều năm, tại sao ông không xử lý vụ đưa tiền này theo quy định thông thường: lập biên bản, ghi lại seri số tiền, đề nghị cơ quan công an vào cuộc ?
- Ông Quách Lê Thanh: Nếu đó là người ngoài cơ quan thì tôi sẽ không thể tha, nhưng Lương Cao Khải là quân của mình. Mặt khác, tôi mới về làm lãnh đạo Thanh tra Chính phủ, còn phải nghĩ đến quan hệ của người tiền nhiệm và người kế nhiệm. Nếu xử lý không chặt chẽ, có tình có lý thì anh em không phục, mà người ta nói là anh trị quân ông nọ, ông kia, rồi dằn mặt anh em. Vả lại, chưa rõ đâu vào đâu, để anh em phải đi tù, vào tội, mình làm thủ trưởng cơ quan thì sung sướng gì! Hơn nữa, lúc đó tôi cũng có ý là phải có cách khuyên bảo để anh này phải sớm khai báo đầy đủ với cơ quan chức năng. Và khi nộp số tiền này lên cấp trên, tôi cũng có nói ý ấy. Nhưng cho đến lần thứ 2, tức là ngay ngày hôm sau, buổi tối, khi tôi đang tiếp khách thì anh Khải lại đến, để lại tài liệu rồi về. Khi mở tài liệu lại thấy có phong bì (số tiền sau đó kiểm tra là 50 triệu đồng, tiền polymer 500.000 đồng) thì tôi hiểu nó đã giở thủ đoạn ra và người này không thể dùng biện pháp khuyên bảo được nữa mà cần phải xử lý bằng pháp lý. Cho nên cả đến lần thứ 3, vẫn không biết là tôi đã nộp ngay số tiền mà anh ta đưa cho tôi, anh Khải vẫn dùng cách kẹp tiền (30 triệu đồng) vào tài liệu mang đến nhà tôi. Tôi vẫn báo cáo lại cấp trên và xin được ghi nhận đây như một bằng chứng cho thấy tiêu cực của anh Khải là có thật và vụ việc cần phải được khởi tố, xử lý nghiêm..
Cũng có dư luận trong ngành dầu khí nói là số tiền ông Khải đưa cho ông chính là tiền gọi là "cảm ơn" mà trước đây, khi thanh tra ngành dầu khí, có một số cán bộ (vi phạm) trong ngành này thay vì bị đề nghị chuyển truy tố thì chỉ xử lý hành chính ?
- Ông Quách Lê Thanh: Cái này thì tôi chịu và không có thông tin nên cũng chẳng quan tâm, vì vụ việc này đã xảy ra từ 3 năm trước khi tôi về. Chắc chắn là tôi chẳng làm gì để anh ta phải cảm ơn cả. Tôi tin nếu anh ta đã làm những chuyện tiêu cực thế thì số tiền nhận sẽ phải lớn hơn rất nhiều số tiền đưa.
Chúng tôi được biết, vào thời điểm ông mới về điều hành Thanh tra Chính phủ, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ đã từng đề xuất ông Lương Cao Khải làm Vụ trưởng Vụ Thanh tra kinh tế I (thay cho ông Hoàng Văn Quánh lúc đó đã nghỉ hưu). Trong khi đó, các cán bộ, chuyên viên Vụ I đều không nhất trí. Việc này có không ?
- Ông Quách Lê Thanh: Đúng là có việc ấy nhưng có ông Vụ trưởng Tổ chức cán bộ ngồi đây, tôi nói thế này: Lúc đó cũng có đề xuất anh Khải làm Vụ trưởng nhưng qua thẩm định, có ý kiến anh em phản đối là trước đây, trong quan hệ, anh Khải có nhiều việc không tốt nên tôi thôi. Nhưng cũng cần nói rõ thêm là sau việc tôi không đề bạt cho anh Khải làm Vụ trưởng thì anh này cũng ngãng ra. Nên có chuyện lúc ốm thì chẳng viếng thăm, đến lúc có tội mới đến nhà chạy tội rồi lại bảo thăm anh ốm. Còn ai đề bạt thì tôi xin không đề cập nhưng lý do đề bạt thì lúc đó, trong cơ quan cũng có người nói anh Khải là một trưởng đoàn thanh tra "rắn" và lúc đó cũng chưa phát hiện có việc tiêu cực gì. Trước khi tôi về, anh Khải cũng đã làm trưởng đoàn của 3 đoàn lớn nên cũng có ý kiến khen, có ý kiến chê. Nhưng chung lại thì tôi không để anh Khải làm vụ trưởng nữa.
Ông không hề cảm thấy có lỗi gì trong vụ việc này ? 
- Ông Quách Lê Thanh: Nếu tôi có ý chiếm dụng số tiền này thì tôi đã không báo cáo. Thời điểm đó tôi mới về, lại đang làm dự án Luật Phòng chống tham nhũng, có hành vi như thế làm sao có thể chấp nhận được mà nhìn mặt mũi anh em, người thân ? Bây giờ, nếu bảo vì việc này tôi bị xử lý thì tôi cho là tôi bị oan. Theo điều lệ của Đảng nêu tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III thì người đảng viên phải trung thực với Đảng, không được phép lừa dối. Tôi nghĩ là mình đã làm đúng. Có lẽ trong việc này cái hở của tôi chính là việc không lập biên bản ngay và nếu thế thì hôm nay, các anh không phải ngồi đây nói chuyện với tôi nữa.

