Nguồn tin của Thanh Niên hôm qua 19/3 cho biết, Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có văn bản gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh yêu cầu khởi tố vụ án hình sự và khởi tố bị can để điều tra làm rõ trách nhiệm của những người liên quan trong vụ tai nạn giao thông đường thủy đêm 27/2/2006. 
Vào thời điểm trên, anh Dương Lâm Ký (32 tuổi, ngụ tại TP Vũng Tàu) điều khiển ghe đi mua hải sản thì bị một tàu lạ đâm từ phía sau tới tại vị trí 10 độ 14' vĩ độ Bắc, 107 độ 06' kinh độ Đông, cách mũi Vũng Tàu khoảng 6 hải lý. Theo Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đây là vụ tai nạn giao thông gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, bởi không những làm 8 người chết và 8 người bị thương mà toàn bộ hàng hóa trên ghe bị hư hỏng nặng. Sau khi tai nạn xảy ra, cơ quan chức năng đã tiến hành điều tra và xác định tàu Sima Pride mang quốc tịch Singapore do Constantin Bengeanu làm thuyền trưởng đã đi qua tọa độ này vào cùng thời điểm. Vì vậy, đã đủ cơ sở để khởi tố vụ án hình sự. Những người có trách nhiệm trên tàu cũng đã mở thư bảo lãnh với số tiền gửi là 600.000 USD để giải quyết việc bồi thường về dân sự.

