Lật lại hồ sơ các dự án do PMU18 làm chủ đầu tư, cơ quan chức năng đã phát hiện thêm hàng loạt các dự án do tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng đưa các doanh nghiệp “sân sau” vào thi công. Thậm chí ông Dũng còn trực tiếp gây sức ép lên các nhà thầu chính.
Tổng giám đốc đe dọa nhà thầu chính
Ngoài Công ty Hoa Việt, danh sách các doanh nghiệp “sân sau” của cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã xuất hiện thêm Công ty Cổ phần Xây dựng công trình giao thông Bắc Nam (Hà Nội) của giám đốc Vũ Việt Dũng.
Hạng mục tuyến đường Cầu Mống - Cống Đá và đường Vĩnh Điện thuộc tỉnh Quảng Nam đã được Bộ GTVT ra quyết định bổ sung vào dự án khôi phục cầu trên QL1, giai đoạn II-3. Trong danh sách các nhà thầu phụ thi công hạng mục trên có tên các nhà thầu tư nhân: Công ty Cổ phần Thái Bình Dương, Công ty Vạn Xuân; đặc biệt là các Công ty Hoa Việt của Nguyễn Mậu Thôn và Công ty Cổ phần Xây dựng công trình giao thông Bắc Nam. Nhà thầu chính của công trình là Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 6 - Bộ GTVT (CIENCO 6).
Sau khi có quyết định bổ sung dự án của Bộ GTVT, tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã “bật đèn xanh” cho các doanh nghiệp tư nhân nói trên nhảy vào tự ứng vốn thi công. Về mặt nguyên tắc, sự tham gia của “thầu phụ” phải được sự đồng ý và cho phép thông qua một văn bản có tính chất pháp lý là “hợp đồng” giữa thầu chính và thầu phụ. Nhưng nguyên tắc cơ bản này đã bị bỏ qua một cách phũ phàng. Có được sự “ô kê” này, các doanh nghiệp “sân sau” đã đồng loạt tự bỏ vốn, tự thi công. Trong khi đó, nhà thầu chính là CIENCO 6 vẫn kiên quyết không chịu ký hợp đồng. Đây là nhà thầu chính được xác định thông qua đấu thầu công khai, minh bạch. 
Do sự "cứng đầu" này của nhà thầu chính, ngày 12/4/2005, tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã có công văn, thực chất là một tối hậu thư dành cho CIENCO 6. Công văn này thể hiện sự áp đặt trắng trợn: “Các nhà thầu đã tự bỏ vốn thi công và hoàn thành phần lớn khối lượng của các tuyến đường này, tuy nhiên đến nay nhà thầu chính vẫn chưa ký kết hợp đồng với nhà thầu phụ dẫn đến việc nghiệm thu, thanh quyết toán của các đơn vị này rất chậm trễ”. 
Căng thẳng hơn, ông Dũng còn đe dọa công khai: Nếu không ký hợp đồng với thầu phụ thì “PMU18 sẽ báo cáo Quỹ JBIC (Nhật Bản) và làm các thủ tục cần thiết để chấm dứt hợp đồng với CIENCO 6 và PMU 18 sẽ ký kết hợp đồng thực hiện các hạng mục thi công với các đơn vị trực tiếp thi công”.
Một dự án, ép nhận tới 30 thầu phụ
Hàng loạt các công văn ép buộc đã được PMU 18 thực hiện để công ty Bắc Nam được chỉ định thầu hoặc ép các nhà thầu chính nhận làm nhà thầu phụ. Tình trạng này xảy ra tại hàng loạt gói thầu thuộc các dự án Quốc lộ 10, Quốc lộ 18, với trị giá hàng chục tỉ đồng. Đến nay, ngoài hai “sân sau” đã bị bóc trần này, hàng loạt “sân sau” khác của ông Dũng cũng đang được làm rõ. Chẳng hạn, tại gói thầu số 1 thuộc dự án Quốc lộ 18 đoạn Nội Bài - Bắc Ninh, có giá trị 433 tỉ đồng, nhà thầu chính chưa kịp chọn đơn vị thi công thì đã được chủ đầu tư Bùi Tiến Dũng “giới thiệu” gần 30 công ty lớn nhỏ khác nhau. Đương nhiên, nhà thầu chính phải vui vẻ nhận các nhà thầu phụ này.

