 Bộ Công an chỉ đạo đảm bảo tuyệt đối an toàn cho các phóng viên tác nghiệp
Chiều 27/3, trao đổi với phóng viên (PV) Báo Thanh Niên, thượng tá Nguyễn Đức Bình, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Công an TP Hà Nội thông báo, trên cơ sở những tài liệu, chứng cứ ban đầu về việc các nhà báo bị hành hung khi đưa tin về vụ PMU 18, CQĐT đã ra lệnh khởi tố vụ án "chống người thi hành công vụ" để làm rõ các đối tượng côn đồ gây ra vụ việc trên.
Nhận mặt kẻ hành hung nhà báo 
Báo Thanh Niên số ra ngày 26/3 có bài điều tra Các nhà báo bị hành hung khi đưa tin về vụ PMU 18, ngày 27/3, thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an đã có điện chỉ đạo gửi Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát và Giám đốc Công an TP Hà Nội với nội dung: "Tại Hà Nội, thời gian vừa qua đã xuất hiện tình trạng một số đối tượng có hành vi ngăn cản, đe dọa, hành hung phóng viên báo chí khi thu thập thông tin về diễn biến hoạt động điều tra vụ án tại PMU 18. Đặc biệt là việc phóng viên Báo Thanh Niên bị hành hung khi đang theo dõi việc bắt, khám xét đối với Nguyễn Mậu Thôn tối 23/3/2006. Những hành vi trên đây có dấu hiệu của hoạt động xã hội đen, gây bất bình trong công luận và đòi hỏi phải có biện pháp bảo vệ an toàn cho hoạt động báo chí cũng như đảm bảo trật tự an toàn xã hội nói chung. Để khắc phục tình trạng trên, Bộ yêu cầu: Đ/c Giám đốc Công an TP Hà Nội tiến hành ngay một số công tác sau: chủ động có kế hoạch tăng cường lực lượng đảm bảo tuyệt đối an toàn cho phóng viên cơ quan báo chí, cán bộ cơ quan bảo vệ pháp luật và những người dân tham gia phối hợp làm rõ tình tiết liên quan đến vụ án tại PMU 18 nói riêng và công tác đấu tranh phòng chống tội phạm nói chung. Tập trung lực lượng khẩn trương điều tra làm rõ những đối tượng có các hành vi ngăn cản, đe dọa và hành hung các phóng viên đã nêu trên để xử lý nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật. Đ/c Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp hỗ trợ Công an TP Hà Nội thực hiện các nhiệm vụ trên. Nhận được điện này, các đồng chí cần khẩn trương tổ chức chỉ đạo thực hiện và sớm báo cáo kết quả lên lãnh đạo Bộ".
Cùng ngày, một tổ trinh sát của CQĐT, Bộ Công an do trung tá Phạm Văn Sơn thuộc P6/C14 cũng tới tòa soạn Báo Thanh Niên tại Hà Nội để gặp gỡ với PV đã bị côn đồ hành hung trong đêm áp giải bị can Nguyễn Mậu Thôn (23/3) trước đó. CQĐT cũng đề nghị Báo Thanh Niên hợp tác, cung cấp cho các điều tra viên những hình ảnh, tài liệu liên quan đến nhóm côn đồ đã có hành vi theo dõi và cản trở, đe dọa hoạt động tác nghiệp của các nhà báo khi đưa tin về vụ PMU 18. Ngoài việc nghe tường trình của PV Thanh Niên, các điều tra viên đã tiếp xúc, ghi nhận những phản ánh của nhà báo H.D (đang công tác tại một tờ báo trung ương ở Hà Nội) là người đã chụp tấm ảnh "phóng viên Báo Thanh Niên bị hành hung" đăng trên trang nhất số Báo Thanh Niên ra ngày 26/3. 
Điều quan trọng, trong cuộc làm việc này, nhà báo H.D đã cung cấp cho CQĐT một loạt các bức ảnh khác, ghi hình rất rõ một số kẻ đã tham gia vụ hành hung thô bạo (được in kèm bài viết trong số Báo Thanh Niên hôm nay). PV ảnh H.D xác định với CQĐT, trước khi lệnh khám xét được thực hiện, số côn đồ nói trên đã túc trực sẵn trong văn phòng làm việc của Công ty Hoa Việt do bị can Nguyễn Mậu Thôn làm Chủ tịch HĐQT, nên có khả năng chính họ là đám đàn em của cựu cảnh sát Thôn đang muốn manh động để "tâng công" với chủ. Điều dễ nhận ra, các bức ảnh ghi lại cảnh hành hung cho thấy, có khoảng 2-3 tên côn đồ đã "vào cuộc", trong đó một đối tượng cao to, lực lưỡng đã dùng cả hai tay bẻ cổ, dúi đầu phóng viên Báo Thanh Niên xuống đất trước sự chứng kiến của rất nhiều người ở xung quanh đấy. Có thể vì sự hành hung, manh động (bất chấp sự có mặt của cơ quan bảo vệ pháp luật) của đối tượng này diễn ra quá nhanh, nên các cảnh sát có mặt tại hiện trường lúc đó đã không kịp ngăn chặn. 

