Ngay sau khi cơ quan công an bắt giữ Giám đốc Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam và một số cán bộ của Công ty Xăng dầu hàng không (XDHK) do liên quan đến đường dây buôn lậu xăng dầu lớn nhất từ trước tới nay, ông Trần Ngọc Thắng (nguyên Phó giám đốc Xí nghiệp XDHK miền Nam) đã tới tòa soạn báo Thanh Niên phản ảnh: do đấu tranh chống tiêu cực, ông đã bị sa thải khỏi ngành.
Với tâm trạng đầy bức xúc, ông Trần Ngọc Thắng cho biết, ngay từ đầu năm 1998, cuộc đấu tranh chống tiêu cực trong nội bộ Xí nghiệp XDHK miền Nam đã rất căng thẳng. Thời điểm ấy, một số cán bộ của xí nghiệp cũng chỉ vì dám đứng đơn tố cáo các hành vi tham nhũng của lãnh đạo mà đã bị Công ty XDHK (đơn vị chủ quản) buộc thôi việc hoặc bị kỷ luật giáng cấp, giáng lương. Bản thân ông Trần Ngọc Thắng cũng bị Giám đốc Công ty XDHK cho "đo ván" bằng quyết định số 249/XDHK-TCCB buộc thôi chức Phó giám đốc vì đã "tố cáo và tiếp tay cho quần chúng tố cáo sai sự thật" (?). Ông Thắng bị điều về làm chuyên viên tại văn phòng đại diện Công ty XDHK tại TP.HCM. Ông Thắng vẫn không bỏ cuộc và tiếp tục gửi đơn đến Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an vào tháng 10/1999 tố cáo 5 vụ tiêu cực lớn tại Công ty XDHK: "Kinh doanh XDHK lỗ hàng chục tỉ đồng; khai man quân số; khu kho cảng Nhà Bè TP.HCM làm trái Nghị định 52 CP (chưa có phê duyệt dự án đã bồi thường và không tiếp tục đầu tư xây dựng); nhập xăng dầu về Ghềnh Rái, Vũng Tàu qua chuyển tải mà không tổ chức đấu thầu; tham nhũng khi làm đường K1-K3 trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất...". 
Sau một thời gian điều tra, xác minh, ngày 6/9/2001, thượng tá Nguyễn Hiếu Vinh, Cục phó Cục CSKT đã ký thông báo số 924/C15 (P6) gửi ông Trần Ngọc Thắng xác nhận: "Cục CSKT đã nhận được đơn thư của ông tố cáo một số cán bộ của Công ty XDHK có hành vi vi phạm pháp luật trong quản lý kinh tế. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được pháp luật quy định, Cục CSKT chỉ xác minh một số nội dung liên quan đến việc thất thoát tài sản nhà nước. Kết quả đã phát hiện một số cán bộ tại Xí nghiệp XDHK miền Nam (thuộc Công ty XDHK VN) và Xí nghiệp Xây dựng công trình hàng không miền Nam (thuộc Công ty Công trình hàng không) đã không thực hiện đúng quy định của Nhà nước trong đầu tư và xây dựng, gây thất thoát tài sản nhà nước trong việc xây dựng đường kho K1, K3 tại Xí nghiệp XDHK miền Nam. Xét tính chất, mức độ của việc vi phạm trên chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự, Cục CSKT đã có công văn thông báo đề nghị Tổng công ty Hàng không Việt Nam kiểm tra, làm rõ vai trò, trách nhiệm của từng cá nhân có liên quan và xử lý theo thẩm quyền". 
Trớ trêu thay, khi thông báo này đến tay ông Trần Ngọc Thắng thì từ trước đó hơn một tháng, ngày 3/8/2001, ông đã bị Giám đốc Công ty XDHK VN ký quyết định sa thải khỏi cơ quan vì lý do "tự ý bỏ việc từ ngày 7/5/2001-20/7/2001". Được biết, thời điểm tháng 5/2001, mẹ ông Thắng bị bệnh nặng (sau đó mất ngày 1/6/2001), mẹ vợ cũng bị bệnh, nên ông Thắng đã có đơn xin nghỉ không lương 2 tháng để chăm sóc người thân trong gia đình. Lẽ ra với lý do chính đáng như thế, Công ty XDHK phải cho ông Thắng nghỉ không lương 2 tháng, nhưng giám đốc công ty đã không có ý kiến gì để rồi sau đó quy kết ông Thắng tự ý bỏ việc, rồi ký quyết định sa thải số 182/XDHK-TCCB ngày 3/8/2001. Như vậy, ông Trần Ngọc Thắng, một đảng viên dám công khai tố cáo những sai phạm mờ ám của cấp trên chỉ trong vòng 3 năm đã bị cách chức rồi bị sa thải một cách oan ức. 
Không chịu lùi bước, ông Trần Ngọc Thắng tiếp tục thu thập những tài liệu, chứng cứ về "đường dây buôn lậu xăng dầu quốc tế bằng thủ đoạn tạm nhập tái xuất nhưng để lại trong nước để tiêu thụ" có liên quan tới một số đơn vị của Công ty XDHK để làm đơn tố cáo gửi đến các cơ quan chức năng. Sau quá trình điều tra, xác minh, ngày 30/10/2004, Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ - Bộ Công an đã bắt giữ Giám đốc Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam và một số cán bộ của Công ty XDHK về hành vi tham nhũng liên quan đến đường dây buôn lậu xăng dầu của Hùng "xì tẹc". 
Trao đổi với chúng tôi về sự việc này, ông Trần Ngọc Thắng mong muốn được trả lại "quyền có việc làm" đã bị tước mất cách đây 3 năm vì dám đấu tranh chống lại những hành vi tiêu cực ở Xí nghiệp XDHK miền Nam và Công ty XDHK. Yêu cầu chính đáng của ông Thắng cần được các cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét, giải quyết thấu đáo để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động trong công cuộc đấu tranh chống tham nhũng hiện nay. 

