Ngày 19/4, Ban giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận đã ban hành quyết định kỷ luật 4 cán bộ công an do không thực hiện đúng quy trình làm việc, quan liêu, tắc trách, thiếu kiểm tra khi giải quyết vụ tai nạn giao thông xảy ra trên địa bàn huyện Ninh Hải vào ngày 21/7/2004, gây dư luận xấu trong nhân dân. 
Hình thức kỷ luật: cảnh cáo đối với thượng úy Mai Xuân Tiến, cán bộ Phòng Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an huyện Ninh Hải và trung úy Lê Văn Chi, điều tra viên Công an huyện Ninh Hải; khiển trách trung tá Nguyễn Văn Nhang (nguyên Phó trưởng Công an huyện Ninh Hải) hiện là Phó phòng PC17; phê bình trung tá Nguyễn Ngọc Dung, Phó phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Ninh Thuận. Vụ việc này đã được Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) làm rõ và khẳng định hoàn toàn không liên quan đến vụ án Hai Chi như một số tờ báo đã đưa tin.

