 Bắt giữ ca sĩ “bệnh hoạn” Gary Glitter 
Nguồn tin ban đầu cho biết Gary Glitter tỏ thái độ bất cộng tác với cơ quan điều tra, từ chối ký vào biên bản làm việc mặc dù có phiên dịch với lý do “không biết tiếng Việt và chờ luật sư riêng”. 
Tuy vậy, một cán bộ Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Bà Rịa - Vũng Tàu cho rằng căn cứ vào hồ sơ thu thập được cho thấy đã có dấu hiệu Gary Glitter xâm phạm tình dục trẻ em. 
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục củng cố hồ sơ, đồng thời xin ý kiến chỉ đạo của Bộ CA và các ngành liên quan để tiến hành xử lý Gary Glitter theo pháp luật. 
Trước đó, khoảng 10g ngày 19-11, tại cảng quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, một người khách nước ngoài tay xách hành lý đến bục làm thủ tục xuất cảnh cho chuyến bay đi Bangkok (Thái Lan). Thượng sĩ Lê Anh Tuấn, trạm CA cửa khẩu (Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ CA), đọc lướt qua hộ chiếu chợt dừng lại vài giây. 
Nhìn kỹ gương mặt người đàn ông rồi đọc đi đọc lại họ tên, quốc tịch, năm sinh của vị khách, anh Tuấn ngờ ngợ mình đã gặp người đàn ông này ở đâu đó. Tuấn chợt nhớ đến bản tin trên một tờ báo vừa đọc sáng nay trong buổi điểm tâm. 
Tuấn nháy mắt ra hiệu cho đồng đội hỗ trợ, rồi lịch sự mời người đàn ông quay trở lại bàn làm việc. 
Chỉ cần vài thao tác nghiệp vụ, Tuấn và đồng đội đã xác định người đàn ông kia chính là cựu ca sĩ “bệnh hoạn” Gary Glitter, tức Gadd Paul Francis, đã bị cơ quan điều tra CA Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố vụ án ngày 18-11 để điều tra về hành vi “dâm ô với trẻ em”. 
Khoảng 15g chiều 19-11, nhóm công tác của Cơ quan cảnh sát điều tra CA Bà Rịa - Vũng Tàu có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất để tiếp nhận, di lý Gary Glitter về Vũng Tàu phục vụ công tác điều tra. 
11g30 trưa qua 20-11, đại diện Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM cũng đã đến Vũng Tàu làm việc với đại diện cơ quan CA điều tra, Viện Kiểm sát nhân dân và Sở Ngoại vụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về trường hợp Gary Glitter. 
Khoảng 20 phút sau đó, Gary Glitter được đưa đến gặp riêng đại diện Tổng lãnh sự Anh tại lầu 1 hội trường khu tạm giữ Phước Cơ (phường 12, TP Vũng Tàu). 
Gary Glitter mặc quần kaki đen túi hộp, áo thun sặc sỡ nhiều màu, đầu húi trọc để chỏm phía sau gáy, đeo kính mát, mệt mỏi bước đi giữa điều tra viên và phiên dịch viên. Khi bắt gặp ống kính của phóng viên chĩa về mình, ngay lập tức Gary Gliiter kéo áo và đưa tờ báo đang cầm lên che mặt, đồng thời la ó ầm ĩ phản đối. 
Trước đó, nghe nói Gary Glitter cũng đã có thái độ tương tự với điều tra viên, đến khi được giải thích “cảnh sát chụp để làm hồ sơ” y mới thôi không lồng lộn. 
Nhiều khả năng hôm nay 21-11, cơ quan điều tra sẽ cho các nhân chứng gặp Gary Glitter để nhận diện, đồng thời đối chứng lời khai của các nạn nhân. 

