Vào lúc 16 giờ ngày 5/3, tại xã Nga An, huyện Nga Sơn, Công an xã phối hợp với Công an huyện bắt quả tang Mai Thị Nga (24 tuổi, ngụ tại xã Quang Trung, thị xã Bỉm Sơn) và Bùi Thị Thoan (26 tuổi, ngụ tại phường Ngọc Trạo, thị xã Bỉm Sơn) đang tiêu thụ tiền giả. 
Qua khám xét, công an đã thu giữ 3.840.000đ tiền giả; trong số đó có 14 tờ tiền polymer mệnh giá 100.000đ, số còn lại mệnh giá 20.000đ. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, tiền polymer giả mệnh giá 100.000đ màu nhạt hơn tiền thật, hàng chữ "Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" và con số trong cửa sổ phía dưới in không sắc nét, tuy nhiên nếu không có tiền thật để so sánh thì rất khó phát hiện. Bước đầu, Nga và Thoan khai mua số tiền giả nói trên ở chợ Tam Thanh, tỉnh Lạng Sơn. Được biết, thời gian gần đây, trên địa bàn huyện Nga Sơn còn xuất hiện cả tiền polymer giả mệnh giá 500.000đ.

