 Ngày 20-2 xử sơ thẩm cựu ca sĩ Gary Glitter 
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, năm 2003-2004 trước khi bị Cảnh sát Campuchia trục xuất, Gary Glitter là “mối ruột” của một số phụ nữ ở miền tây sang Campuchia bán dâm. 
Đầu năm 2005, Gary Glitter từ Campuchia xin thị thực nhập cảnh vào Việt Nam và đến thuê nhà ở thành phố Vũng Tàu. Gary Glitter về An Giang tìm lại “mối xưa” đưa họ về Vũng Tàu phục vụ thú vui bệnh hoạn tại nơi ở mới. Hai trong số những nạn nhân nhỏ tuổi nhất mà cơ quan chức năng xác định Gary Glitter có hành vi dâm ô là D. (sinh năm 1994) và N. (1993). 
Kết quả điều tra xác định, ở Gary Glitter thường sinh hoạt tình dục cùng lúc với 2-3 cô gái... Trong “kho” dữ liệu trong máy tính xách tay của Gary Glitter luôn chứa trên 2.300 hình ảnh, tranh vẽ, hơn 30 đoạn phim sex độc hại với nhiều cảnh miêu tả quan hệ tình dục trẻ em. 

