Mặc dù không đủ năng lực quản lý nhưng ban Quản lý các dự án 18 (PMU18) được “ưu ái” giao hàng loạt dự án xây dựng cầu đường lớn, nhưng hầu hết đều có tiêu cực, lãng phí và thất thoát hàng tỷ đồng.
Thi công gần 34km đường, thất thoát hơn 49 tỉ đồng!
Dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 18 đoạn Nội Bài - Bắc Ninh có chiều dài 33,91km (toàn bộ quốc lộ 18 dài gần 200km), thiết kế theo tiêu chuẩn đường cao tốc với tổng dự toán hơn 581 tỉ đồng được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) giao cho PMU18 làm đại diện chủ đầu tư. Mặc dù chưa quyết toán, nhưng ngay trong lúc thi công các chuyên viên của Kiểm toán Nhà nước đã phát hiện chủ đầu tư cấp phát thừa và cấp phát sai... hơn 49 tỉ đồng.
Theo ông Lê Hùng Minh - kiểm toán trưởng Kiểm toán đầu tư dự án (Kiểm toán Nhà nước) - cho biết, do khảo sát thiết kế không đúng, phải thay đổi thiết kế bằng cách chuyển từ đắp đất nền đường sang đắp cát nên phải chi thêm vốn đầu tư 44 tỉ đồng. Đó là chưa kể việc phải thay đổi thiết kế kỹ thuật để phù hợp với điều kiện thi công gây lãng phí hơn 4 tỉ đồng.
Nghiêm trọng hơn, việc lập dự toán thiếu chính xác đã dẫn đến tổng giá trị công trình “đội” giá lên gấp nhiều lần so với dự toán ban đầu (chỉ hơn 115 tỉ đồng). Điều lạ nữa là công tác nghiệm thu khối lượng thi công lại... trùng lắp tại hàng loạt các hạng mục công trình, như nghiệm thu trùng khối lượng phần đắp cát giữa hai loại cát (loại A và loại B); trùng khối lượng bấc thấm và vải địa kỹ thuật tại một số điểm. 
Hạng mục tại km14+745, chiều dài cống hộp chưa hoàn thành nhưng đã được ba bên chủ đầu tư, tư vấn giám sát và đơn vị thi công... đồng lòng nghiệm thu và thanh toán. Thậm chí một số hạng mục còn được chủ đầu tư quyết toán vượt so với thực tế thi công, như hạng mục đắp cát loại A từ km12+00 đến km13+00; hạng mục bấc thấm đoạn km8+496 đến km8+980...
"Bất ngờ hơn nữa là có hạng mục do thiếu kiểm tra giám sát nên đã phải thay lõi sắt bằng... cọc tre!” - một thành viên của Kiểm toán Nhà nước trực tiếp xuống hiện trường để kiểm tra nói. Mặt khác, cho đến thời điểm thi công, số tiền chủ đầu tư tạm ứng giải phóng mặt bằng trên 70 tỉ đồng vẫn chưa quyết toán.
Từ việc thanh toán... không khớp các điều kiện của hợp đồng thi công nên Kiểm toán Nhà nước đã đề nghị cắt giảm vốn đầu tư hơn 44,6 tỉ đồng. Ông Lê Hùng Minh khẳng định: “Việc thực hiện đầu tư dự án của PMU 18 có nhiều sai sót đã dẫn đến thất thoát lãng phí lớn. PMU 18 không đủ năng lực quản lý nhưng lại được giao nhiều dự án quá sức, không nên để tồn tại một ban quản lý mà qui mô lớn như vậy”. 
Thay đổi vật liệu xây dựng
Cũng dự án QL18, trong khi thi công đoạn Bắc Ninh - Chí Linh (Hải Dương), hai nhà thầu là Tổng công ty Xây dựng Bạch Đằng và Công ty Samwhan (Hàn Quốc) đã tự ý thay đổi thiết kế vật liệu của công trình từ cát vàng sang cát đen. Theo các nhà thầu này thì nhờ thay đổi vật liệu, các đơn vị thi công đã “tiết kiệm” được khoảng 3,7 tỉ đồng cho Nhà nước. 
Tuy nhiên các chuyên gia về cầu đường cho rằng việc thay đổi thiết kế vật liệu như thế có khả năng ảnh hưởng xấu đến chất lượng công trình do cát đen là loại cát ngậm nước, dễ gây lún nứt đường. Các chuyên gia nhận định đây chính là một cách để nhà thầu “bỏ túi” riêng nguồn kinh phí thi công công trình. 
Theo phê duyệt dự án, giá cát vàng là 54.000 đồng/m3 nhưng khi chuyển sang cát đen chỉ còn 38.000 đồng/m3. Nhà thầu mua chỉ 7.000-8.000 đồng và vận chuyển về đến chân công trình cộng với quá trình lu, lèn nền đường chi phí cũng chỉ xấp xỉ 30.000 đồng/m3. Như vậy khoản chênh lệch giữa giá thực tế và giá được phê duyệt sẽ được nhà thầu “bỏ túi” một cách... “minh bạch”!
Việc PMU18 cho phép thay đổi các nội dung vật liệu như vậy là vi phạm nghiêm trọng về quản lý kinh tế, làm cho đấu thầu hoàn toàn vô tác dụng. Chỉ cần nhà thầu và chủ đầu tư bắt tay với nhau thì giá thầu nào cũng có thể chấp nhận.
Ép tiến độ cầu Phả Lại
Ngày 15/3, chúng tôi đã trở lại QL18 đầy tai tiếng, nhiều đoạn đường vẫn đang được tiếp tục thi công, sửa chữa. Tại cầu Phả Lại nằm trên đoạn đường Bắc Ninh - Chí Linh, hai người dân ở gần chân cầu cho biết ngày khánh thành cầu vào tháng 2/2005, có nhiều quan chức ở Bộ GTVT đến dự nhưng không hiểu thế nào mà phải mất nhiều tháng sau mới chính thức thông xe.
Cầu Phả Lại có chiều dài 1.125m, khởi công ngày 15/1/2000, khánh thành ngày 3/2/2005. Nhà thầu thi công là Tổng công ty xây dựng Trung Quốc và Công ty Vật tư vận tải và xây dựng công trình giao thông (Tranco). Theo ông Sam La, đại diện kinh doanh của Tổng công ty xây dựng Trung Quốc (CSCEC) - nhà thầu chính - cho biết theo kế hoạch cầu Phả Lại sẽ khánh thành vào tháng 10/2005. Tuy nhiên, nhà thầu phải thi công trong tình trạng vừa làm vừa giải phóng mặt bằng nên gặp rất nhiều khó khăn, nhưng phía chủ đầu tư mà trực tiếp là Bộ GTVT đã yêu cầu đẩy nhanh tiến độ để khánh thành sớm vào ngày thành lập Đảng 3/2.
Do đó, nhà thầu đã phải thay đổi phương thức thi công công trình, tăng ca, bố trí công nhân làm thêm giờ... dẫn đến việc sau khi bàn giao công trình, nhà thầu bị lỗ gần 10 tỉ đồng. Ông Sam La còn nói rằng khi nhận được yêu cầu đẩy tiến độ thì nhà thầu CSCEC khuyến cáo nếu theo tiêu chuẩn phía Trung Quốc mỗi đoạn cầu chỉ được phép đổ bêtông từ 30-60m nhưng cuối cùng phía CSCEC vẫn phải đổ bêtông mỗi đoạn cầu dài hơn 100m.
Chính vì vậy, ngay khi cầu vừa thông xe đã phát hiện nhiều đoạn dầm bị nứt, vỡ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cầu. Người phát hiện ra các sai phạm này chính là trưởng phòng kỹ thuật của PMU18 Đỗ Ngọc Trung (ngay sau khi khánh thành cầu, ông Trung đã bị đối tượng lạ chém nhiều nhát và phải rời khỏi PMU18).
Những vết nứt trên cầu đã buộc nhà thầu, PMU18 phải bàn bạc và thuê đơn vị bơm keo để khắc phục. Tuy nhiên, theo ông Sam La cho biết việc bơm keo chỉ để tránh gỉ sét cốt thép của dầm, còn về chất lượng không thể nâng cao.
Lấy tiền nguồn này chi cho việc khác
Dự án cải tạo và nâng cấp quốc lộ 10 do PMU18 làm đại diện chủ đầu tư cũng có hàng loạt những sai phạm tương tự. Đây là dự án nhóm A (Thủ tướng Chính phủ phê duyệt), từ Quảng Ninh đi Ninh Bình, có chiều dài toàn tuyến hơn 162km. Tổng mức đầu tư 3.386, 525 tỉ đồng. Tuy nhiên, theo kiểm toán trưởng Nguyễn Văn Quí (Kiểm toán Nhà nước), tại dự án này, ngay từ khâu khảo sát thiết kế đã không sát thực tế như: cầu Đá Bạc (gói thầu B1), cầu vượt Thanh Bình (gói thầu B4) phải thay đổi phương án thi công làm “đội” giá chi phí đầu tư lên nhiều lần.
Bên cạnh đó, thiết kế bản vẽ thi công một số hạng mục (gói thầu B5) của công trình không đầy đủ; việc kiểm tra, rà soát khối lượng được nghiệm thu theo giai đoạn thiếu các nghiệm thu chi tiết nên giá trị tạm ứng của một số khối lượng hoàn thành đã sai khối lượng hoặc vượt giá trị thực tế thi công. Qua kiểm tra thực địa cũng đã phát hiện nhiều điểm không đạt độ dày mặt đường theo qui định. Khoan thử lớp bêtông nhựa ở bề mặt thì các kiểm toán viên phát hiện có không ít điểm đã không đạt độ dày theo thiết kế.
PMU18 còn tự tung tự tác khi lấy nguồn kinh phí giải phóng mặt bằng để xây dựng một đoạn đường tránh phân luồng ở Ninh Bình, trong khi đoạn đường này chưa hề có các thủ tục đầu tư và xây dựng, thực chất là lấy tiền nguồn này đưa sang làm việc khác. Đặc biệt, tận dụng xe cũ của đơn vị thi công nhưng lại khai man và thanh toán mua một xe mới hoàn toàn. Phần chi không hết từ các nguồn thu khác (bán hồ sơ mời thầu, cho thuê nhà), PMU18 tự ý”bỏ túi” riêng không nộp vào ngân sách nhà nước theo qui định.
PMU18 - Tiền, quyền và luật… im lặng!
Có người trong ngành GTVT đã ví von rằng mọi ưu đãi đã được chăm bẵm cho PMU18, tuy nhiên, kết quả mang lại hết sức tai hại: PMU18 đã trở thành một “con quái vật” khó trị. Hay nói như Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng C14 (Bộ Công an) thì PMU18 là “trung tâm tiêu cực”. 
Tiền, quyền tỷ lệ nghịch với... đạo đức
Đến nay, phần lớn mọi người chỉ biết Bùi Tiến Dũng cũng như một số cán bộ ở PMU18 bị bắt từ việc tham gia cá độ bóng đá trong đường dây của Bùi Quang Hưng. Từ cá độ bóng đá, Cơ quan điều tra phát hiện ra hành vi đưa, nhận hối lộ cũng như hàng loạt dấu hiệu sai phạm về kinh tế đã diễn ra tại PMU18. Nhưng còn một điều mà ít người đã biết: trước khi bị bắt, Bùi Tiến Dũng đã bị Cơ quan điều tra biết tới vì có tên trong danh sách các “thượng đế” chi bộn bạc cho “các em chân dài”, mà một số vừa bị bắt trong đường dây gái gọi cao cấp do một nữ sinh viên cầm đầu.
Khi mới lấy vợ Bùi Tiến Dũng là một người cần cù, siêng năng. Dũng đã từng chăm lo gia đình nhỏ của mình bằng nghề buôn trứng gà, trứng vịt từ Hà Nam lên Hà Nội. Nhưng con người rất chu toàn cho gia đình ấy đã thay đổi hoàn toàn kể từ khi bán đi ngôi nhà ở Thanh Xuân (do người cha - thiếu tướng Bùi Bá Bổng đã cho vợ chồng Dũng) để mua ngôi nhà ở đường Trường Chinh, Hà Nội.
Hôm qua (20/3), khi chúng tôi đến thăm thiếu tướng Bùi Bá Bổng ở nhà 55C, tổ 6, Hoàng Mai, Hà Nội, thì ông đã phải nhập viện do cùng lúc đón nhận quá nhiều tin xấu về con trai. Còn mẹ Dũng thì gần như đã cạn nước mắt: “Tội nó gây ra, nó phải chịu. Mười mấy năm nay, vợ nó có thèm đến thăm hay gọi điện hỏi thăm vợ chồng tôi đâu, mỗi năm tôi cũng chỉ gặp một lần vào dịp giỗ. Chúng nó chưa bao giờ cho chúng tôi một đồng”. 
Luật... im lặng ở PMU18
Là Tổng giám đốc PMU18, có nhiều tiền, quyền lực lớn, Dũng và đệ tử của mình còn có tài buộc người khác ngậm tăm.
Tháng 4/1998, ông Nguyễn Việt Tiến được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ GTVT. Bùi Tiến Dũng cũng được đề bạt trở thành Quyền TGĐ tại PMU18. Một người cháu của Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến là ông Nguyễn Ngọc Long được thăng chức Phó TGĐ. Theo cơ quan điều tra, Phó TGĐ Nguyễn Ngọc Long hiện đang bị điều tra vì liên quan trong 2 vụ đánh lộn, gây rối trật tự. 
Theo một số người hiểu biết về PMU 18, thì việc gây rối như trên cũng dễ hiểu, bởi trong thời gian dài, có những cán bộ công chức ở PMU18 đã hành xử như những “tay anh chị” ở ngoài xã hội thực sự. Ví dụ, vụ xảy ra ngày 4/2/2002 khi Trưởng phòng Kỹ thuật PMU18 Đỗ Ngọc Trung bị các đối tượng lạ mặt chém; hay trước đó, vào năm 1999, ông N.H. - nguyên cán bộ Phòng Kế hoạch PMU 18 bị 2 đối tượng đi trên một xe máy dùng kiếm chém khi đang trên đường từ cơ quan về nhà. Đáng chú ý là cả 2 vụ đâm chém mang tính chất “dằn mặt” theo kiểu hành xử xã hội đen này sau đó đều rơi vào im lặng. Còn ông Trung và ông H. đều “lặng lẽ” rút khỏi PMU18 để đi sang cơ quan khác.

