 Tây Ban Nha đánh sập 62 diễn đàn khiêu dâm trẻ em
Trong khoảng một năm trời điều tra công phu, cảnh sát Tây Ban Nha đã định danh chính xác được 2.870 người dùng ở khoảng 40 nước, kể cả Tây Ban Nha, là những fan cuồng nhiệt của các diễn đàn khiêu dâm trẻ em này. Họ vừa là người dùng, vừa là người phân phối đủ mọi hình ảnh và video clip khiêu dâm trẻ em cho hầu như mọi nhóm và diễn đàn của những kẻ có thú vui bệnh hoạn này. 
Cuộc điều tra đã dẫn đến việc bắt giữ 6 can phạm là người Tây Ban Gia chuyên tàng trữ và mua bán mọi thứ có liên quan đến khiêu dâm trẻ em. Luật Tây Ban Nha cho phép tuyên án tù giam đến 8 năm tù với tội danh này. 
Đại diện cảnh sát Tây Ban Nha cho biết rằng cơ quan cảnh sát mạng Internet của Tây Ban Nha đã kết hợp với các chuyên gia của Microsoft để vô hiệu hóa được 62 diễn đàn Internet khiêu dâm trẻ em thuộc dạng “dữ dẵn” nhất, chuyên lưu truyền những hình ảnh và video bạo hành tình dục trẻ em cực kỳ ghê tởm. 
Cảnh sát Tây Ban Nha cũng đã gửi toàn bộ danh sách và địa chỉ của những tội phạm khiêu dâm trẻ em mà họ thu thập đựơc cho cảnh sát mọi quốc gia. Số tội phạm đa số tập trung ở các nước như: Mexico, Brazil, Mỹ, Đức, Ý, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Nam Phi, Úc, Nhật Bản và Đài Loan. 
Vào giữa năm 2005,Yahoo cũng tuyên bố sẽ đóng cửa toàn bộ các phòng chat do người dùng tự tạo trên Yahoo sau một loạt phóng sự truyền hình cho biết rằng có quá nhiều kẻ ham mê tình dục trẻ em đã biến các phòng chat tự tạo của Yahoo thành cơ sở giao dịch đồi trụy. 

