 Dùng lựu đạn bắt vợ, con làm con tin
4h sáng 16-11, trên quốc lộ 7, cảnh sát Nghệ An phát hiện một ôtô vận chuyển 8 bánh heroin, 800 viên hồng phiến... Ba người trên xe Lê Xuân Quang (huyện Thanh Trì, Hà Nội); Nguyễn Văn Hòa và Nguyễn Hữu Nam (cùng trú huyện Từ Liêm, Hà Nội), khai "hàng" mua tại nhà của Vi Văn May (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, vừa được đặc xá tháng dịp 30/4). 
Khi cảnh sát ập vào, May kịp rút lựu đạn cầm tay. Hơn 150 cán bộ được huy động tới nhà của hắn. Đáp lại lời kêu gọi đầu hàng, May đóng chặt cửa cố thủ, thách thức. 
14h ngày 16-11, May khống chế hai con nhỏ (sinh năm 1995, 1997), đưa ra quốc lộ 7. Chị vợ Vi Thị Khăm đi sau. Tay trái lăm lăm quả lựu đạn đã rút chốt, quả mìn tự tạo đeo bên hông, hắn định mở đường thoát thân. May quay sang đứa con nhỏ đang bị kẹp nách nói: "Chết nhé, con?". Đứa nhỏ khóc ré lên. 
Tình thế căng thẳng, cảnh sát nổ 30 phát đạn cảnh cáo. Vòng vây của công an, bộ đội siết chặt, May từ bỏ ý định đào tẩu bằng con tin. Anh ta đưa vợ con vào trong nhà cố thủ. Bố mẹ, anh chị em May đến thuyết phục buông vũ khí đầu hàng nhưng bất thành. 
Tới trưa 17-11, May thương lượng: "Tôi sẽ đầu hàng nhưng cho tôi ăn bữa cơm với các con... 13h, người mẹ đưa bộ quần áo vào cho May. "Tôi sẽ đầu hàng nhưng hãy cho tôi nói chuyện cùng vợ tôi lát nữa", hắn nói. 13h45', May bước ra. 
Sau 34 giờ tử thủ, hắn đã xin hàng. 

