Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó trưởng Công an quận Hoàn Kiếm cho biết: Hôm qua, 2.4, cơ quan điều tra công an quận đã bắt giữ y sĩ Võ Quang Tuấn (sinh năm 1966, trú tại ngõ 109/79 phố Nguyễn Sơn, Hà Nội, thuộc Đoàn bay 919 Tổng công ty hàng không Việt Nam) về tội lừa đảo. 
Trước đó, Tuấn và Ngọc Hoa (1969), một đối tượng không nghề nghiệp (cũng đã bị bắt giữ) ở phố Nguyễn Sơn đã nhận 20.000 USD của anh Đ. (trú tại 11 Hàng Giầy, Hà Nội) với lời hứa sẽ đưa anh Đ. vào làm tiếp viên hàng không. Sau khi nhận tiền, Tuấn và Hoa không giúp được anh Đ. theo lời hứa nên anh Đ. làm đơn gửi cơ quan chức năng. Ngay sau đó, Tuấn và Hoa bị bắt. Hiện nay, cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án để làm rõ các tội danh khác của Tuấn và một số đối tượng liên quan.

