 Khởi tố con bạc trong đường dây Bùi Quang Hưng
Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết Nguyễn Văn Hồng tham gia cá độ trong đường dây của Bùi Quang Hưng từ khá lâu. Mỗi lần cá độ, đối tượng này đánh hàng chục đến hàng trăm triệu đồng. Cho đến khi Bùi Quang Hưng bị bắt, cơ quan điều tra đã có tài liệu xác định Nguyễn Văn Hồng đã cá độ bóng đá tới gần 1 tỉ đồng nhưng chủ yếu là thua. 
Trước đó, cơ quan điều tra đã khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Văn Hồng. Hồng đã thừa nhận đánh bạc với nhiều đối tượng trong đường dây Bùi Quang Hưng và đã nộp lại cho cơ quan điều tra hơn 4.000 USD. 

