Ngày 9/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã thực hiện lệnh khởi tố, bắt tạm giam bị can Bae Han Seung, 37 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, về tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", chiếm đoạt 282 triệu đồng của Công ty Ecovina Việt Nam.
Người tố giác Seung chính là ông Choi Dong Gun, Giám đốc Công ty Ecovina Việt Nam, chuyên sản xuất vỏ bình gas mini xuất khẩu. 
Theo Cơ quan cảnh sát điều tra, vào tháng 2/2004, công ty của ông Gun có ký hợp đồng mua 510 tấn muối của cơ sở Phương Hiền (Bà Rịa-Vũng Tàu) để xuất sang Hàn Quốc. Ông Gun nhờ Seung đem 370 triệu đồng trả cho cơ sở Phương Hiền nhưng trên thực tế, Seung chỉ thanh toán có 88 triệu đồng rồi chiếm đoạt số tiền còn lại. 
Sau khi phạm tội, Seung đã bỏ trốn sang Campuchia để đánh bạc, khi quay về Việt Nam thì bị phát hiện. 

