Ngày 22/3, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) - Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với hành vi "cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty liên doanh trường Quốc tế Hà Nội, là đơn vị chủ quản của Trung tâm đào tạo quốc tế SITC. 
Theo tài liệu ban đầu, từ năm 1996 đến nay, Tổng giám đốc Nguyễn Đình Hoan và kế toán trưởng Trần Thu Hường đã dùng nhiều thủ đoạn để thu học phí cao, hạch toán khống, gây thiệt hại hàng chục tỉ đồng. Mặc dù chương trình đào tạo chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt và không cho phép nhận học sinh trong nước nhưng tại SITC vẫn nhận cả học sinh trong và ngoài nước để đào tạo từ cấp tiểu học đến phổ thông trung học.
Chiều cùng ngày, Cơ quan ANĐT cũng đã có thông báo số 315 gửi Hội đồng quản trị và Ban giám đốc Công ty liên doanh trường Quốc tế Hà Nội đề nghị phối hợp cung cấp cho cơ quan ANĐT hồ sơ tài liệu và bố trí những người có liên quan làm việc với cơ quan ANĐT khi được triệu tập. Cơ quan ANĐT cũng đang tiếp tục thu thập chứng cứ để nhanh chóng khởi tố bị can có hành vi vi phạm pháp luật tại công ty này.

