Sáng hôm 14/3/2006, tại Hội trường UBND xã Suối Tre, thị xã Long Khánh (Đồng Nai), TAND thị xã Long Khánh đã mở phiên tòa xét xử lưu động 2 vụ án cố ý đánh người gây thương tích và phá hoại tài sản.
Vụ thứ nhất, tòa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn (19 tuổi) 2 năm 6 tháng tù, Nguyễn Hoàng Nhân (24 tuổi) 2 năm tù, Nguyễn Văn Lâm (20 tuổi) 1 năm 6 tháng tù và Trần Ngọc Đăng (24 tuổi) 16 tháng tù treo. Vào ngày 28.11.2005, 4 bị cáo đã bị bắt vì tội dùng vỏ chai và gậy đánh anh Lê Triệu Phong (34 tuổi) gây thương tích với tỷ lệ thương tật 15%.
Với vụ án thứ hai, tòa tuyên phạt Phạm Quốc Trung (24 tuổi) 16 tháng tù về tội dùng đá đập phá hơn 190 cây cao su của Nông trường An Lộc thuộc Công ty cao su Đồng Nai để lấy mủ, gây thiệt hại khoảng 13 triệu đồng. Các bị cáo trong hai vụ trên đều ngụ tại xã Suối Tre, thị xã Long Khánh.

