 Chuyển hồ sơ sai phạm ở Tổng Cty Thuỷ sản sang cơ quan điều tra Bộ công an
Theo đó, thủ tướng nhận định những sai phạm trong quản lý kinh tế xảy ra tại Tổng công ty Thủy sản " kéo dài và nghiệm trọng, gây thiệt hại lớn về tài sản Nhà nước". Thủ tướng chỉ đạo Thanh tra Chính phủ “chuyển hồ sơ, tài liệu về những vụ việc có dấu hiệu của tội cố ý làm trái quy định, gây thiệt hại về kinh tế để Bộ Công an chỉ đạo điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật”; đồng thời yêu cầu thống đốc Ngân hàng Nhà nước căn cứ vào kết luận thanh tra để kiểm điểm, xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân tại các ngân hàng trực thuộc liên quan đến các sai phạm trên. 
Bên cạnh đó, thủ tướng cũng có ý kiến chỉ đạo Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Thuỷ sản làm rõ, xử lý những tồn tại về tài chính tại tổng công ty này. Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản chịu trách nhiệm chỉ đạo kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, các cá nhân có liên quan và xử lý nghiêm từng sai phạm tại tổng công ty qua các thời kỳ. 
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Thuỷ sản cắt cử một thứ trưởng kiêm nhiệm chủ tịch HĐQT Tổng công ty Thuỷ sản để chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các kết luận của thủ tướng, củng cố, sắp xếp lại tổ chức và xử lý các tồn tại về tài chính, ổn định sản xuất. 
Liên quan đến một số dự án xây dựng cảng cá phía Nam do Bộ Thuỷ sản trực tiếp quản lý và đầu tư, thủ tướng đồng ý về những nội dung nếu trong kết luận thanh tra, nhưng nhấn mạnh sai phạm chủ yếu tại Cảng cá Cà Mau và Cảng cá Trần Đề (Sóc Trăng) và xảy ra ở hầu hết các giai đoạn đầu tư xây dựng, gây lãng phí vốn. Thủ tướng yêu cầu Bộ Thủy sản kiểm điểm nghiêm túc việc chỉ đạo, quản lý đối với các dự án này từ khâu quy hoạch, tổ chức và quản lý đầu tư xây dựng, quản lý vốn, kiểm tra giám sát trong quá trình xây dựng... 
Lãnh đạo Bộ Thuỷ sản chịu trách nhiệm chỉ đạo xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân trực thuộc có liên quan đến sai phạm, xử lý các kiến nghị của Thanh tra Chính phủ về góc độ kinh tế. Ngoài ra, chủ tịch UBND các địa phương Cà Mau, Sóc Trăng, Bình Thuận, Đà Nẵng, Thừa Thiên-Huế phải chỉ đạo kiểm điểm, xử lý các đơn vị, cá nhân thuộc thẩm quyền có liên quan đến các sai phạm ở từng dự án; chấn chỉnh, khắc phục những yếu kém trong quản lý, điều hành. Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Xây dựng phải xử lý các sai phạm của các đơn vị, cá nhân trực thuộc tại các dự án thành phần. Kết quả xử lý các sai phạm trên, thủ tướng yêu cầu phải được “phản hồi” đến thủ tướng trước ngày 31-12. 

