Ngay sau buổi làm việc với các cán bộ cơ quan điều tra ông Bùi Tiến Dũng tỏ ra rất căng thẳng, trốn tránh ống kính phóng viên và từ chối mọi cuộc tiếp xúc. Khi các phóng viên đặt câu hỏi, ông nói: “Tôi không trả lời phỏng vấn, tôi không có trách nhiệm phải trả lời” và nhanh chóng quay vào phòng họp.
Được biết, các ghi chép và tài liệu lưu trong máy tính của Bùi Quang Hưng còn có các cá nhân khác đã từng cá độ đến hàng triệu USD, và số tiền 1,8 triệu đô mà ông Dũng chơi cá độ vẫn chưa phải là của "con bạc" to nhất.
Giải mã thông tin từ các ghi chép này, cơ quan công an đã xác định Hưng chuyển tiền ra nước ngoài thông qua một loạt mã thẻ như ATZ, MTV. Các khoản tiền thanh toán với đối tác đều được sử dụng giao dịch điện tử, thông qua hàng loạt hệ thống ngân hàng quốc tế. Chính vì thế, nhiều cá nhân đánh bạc với Hưng cũng sử dụng phương thức chuyển tiền qua ngân hàng, thuận tiện khi thanh toán. Do đó, cơ quan điều tra cũng sẽ triển khai việc xác minh các nguồn tài khoản của ông Bùi Tiến Dũng và các giao dịch có thể liên quan đến Bùi Quang Hưng.
Ngoài việc cá độ bóng đá quốc tế, Bùi Quang Hưng còn tổ chức ghi lô đề với số tiền lên đến hàng tỉ đồng. Theo đánh giá, đây cũng là một nguồn thu đáng kể của trùm cá độ này. 
Ghi chép của Hưng cho thấy có đối tượng đã chơi “1 con lô” trị giá 11 tỉ đồng. Ngoài ra, các khoản đánh vài trăm triệu hay một vài tỉ là các phi vụ bình thường mà trùm độ này đã nhận. 
Trong số các đối tượng tham gia đánh lô đề và cá độ bóng đá này có không ít cán bộ, công chức nhà nước. Hiện cơ quan điều tra đã làm việc với một số cá nhân để làm rõ các hành vi phạm tội của Bùi Quang Hưng cũng như các đối tượng liên quan.

