 Lịch xét xử phúc thẩm vụ án Trương Văn Cam và đồng phạm
-Tiến hành các thủ tục bắt đầu phiên toà, triệu tập các bị cáo; bị hại; nhân chứng; người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan. 
Vụ giết Vũ Hoàng Dung (tự Dung Hà, từ 16-19/9) : 
Có 5 bị cáo kháng cáo gồm Trương Văn Cam, Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Việt Hưng, Lê Duy Long và Lưu Tấn Nhơn. 
Toà triệu tập Nguyễn Tuấn Hải (tự Hải “bánh”, án sơ thẩm tuyên chung thân) để thẩm vấn, vì tại phiên sơ thẩm Hải “bánh” một mực cho rằng Trương Văn Cam chính là chủ mưu ra lệnh cho Hải tổ chức giết Dung Hà. 
Tống Viết Hoà, ông chủ của vũ trường Phi Thuyền được triệu tập với tư cách vừa là nhân chứng, vừa là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. 
Tại phiên toà sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Xuân Trường khai người chủ mưu giết Dung Hà là Tống Viết Hoà, chứ không phải Năm Cam. Bị cáo Nguyễn Mạnh Trung (nguyên phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM, 5 năm tù), cũng có lời khai cho rằng chính Tống Viết Hoà tổ chức giết Dung Hà. 
Ngoài ra, toà còn triệu tập bà Hoàng Thị Lựu (đại diện người bị hại) là thân sinh của Dung Hà. Cả Tống Viết Hoà và Hoàng Thị Lựu đã có mặt theo triệu tập của toà. 
Vụ giết cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn - Hồ Phước Hưng (từ 22-29/9) : 
Có 17 bị cáo kháng cáo. Toà triệu tập 10 phạm nhân và bị cáo liên quan đến vụ giết người này để tham gia xét hỏi, trong đó có Đinh Văn Được, tự Sáu Được - một đệ tử “ruột” của Năm Cam; Đặng Hải Tương nguyên điều tra viên phòng cảnh sát điều tra (Công an TP.HCM, 3 năm tù) được phân công thụ lý điều tra vụ án trên; Lê Thị Hồng Ngọc - chủ quán cơm niêu trên đường Tú Xương, quận 3 –TP.HCM. 
Đặc biệt, toà triệu tập ông Võ Văn Măng (nguyên đại tá, phó giám đốc Công an TP.HCM) ra toà với hai tư cách : nhân chứng và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan; ông Phạm Thanh Xuân - trưởng phòng kiểm sát điều tra án trị án (Viện kiểm sát nhân dân TP.HCM). Hai người này tại phiên toà sơ thẩm chỉ được triệu tập với tư cách người có nghĩa vụ, quyền lợi liên quan và không ra tòa. 
Tại phiên toà sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Mạnh Trung khai rằng “đường đi nước bước” của vụ giết Phan Lê Sơn đều được trình ký ông Võ Văn Măng và người có trách nhiệm chính trong vụ án này là ông Măng, phó giám đốc kiêm thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra. 
Vụ Châu Phát Lai Em giết anh Đổng Chí Nam, vụ Châu Phát Út cùng đồng phạm cố ý gây thương tích (ngày 30-9) : 
Cả hai anh em này cùng đồng phạm là Đinh Tuấn Huy đều kháng cáo. Đại diện người bị hại, bà Đào Thị Út (mẹ Đổng Chí Nam) kháng cáo xin giảm án cho Lai Em. Tại phiên toà sơ thẩm Lai Em bị tuyên phạt án tử hình và trong vụ giết người khác tại vũ trường Vân Cảnh, Lai Em tiếp tục bị tuyên phạt án chung thân. 
Vụ tổ chức đánh bạc, đưa và nhận hối lộ tại quận 8 (từ 1-10 đến 2-10): 
Có 10 bị cáo kháng cáo, trong số này, Tạ Đắc Lung và Nguyễn Khánh Quốc từng tham gia sòng bạc tại Đồng Nai bị bắt, Dương Minh Ngọc (nguyên trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM) đã viết thư tay cho Hoàng Mai (trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an Đồng Nai đang bị tạm đình chỉ công tác vì say xỉn rồi dùng súng “quậy” ở trạm thu phí T1) bảo lãnh ra làm “cơ sở” cho công an, nhưng khi được ra tù cả Lung và Quốc đều phạm tội trong vụ án Năm Cam. Bà Bùi Thị Ba, vợ bị cáo Nguyễn Thành Thảo cũng được triệu tập ra toà với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến vụ án. 
Vụ tổ chức đánh bạc tại quận 3,5,8, Tân Bình (từ 6-8/10): 
Có 15 bị cáo kháng cáo, trong đó, Lương Cẩm Huy khi nghe tin Năm Cam bị bắt đã ra tự thú, nộp lại tiền thu lợi bất chính được ban chuyên án cho về nhà. Nhưng sau đó lại “ngựa quen đường cũ” tham gia đánh bạc tại nhà hàng Lệ Uyển (quận 5) và bị bắt. Toà triệu tập người có nghĩa vụ, quyền lợi liên quan là Trần Huệ Tâm và Phạm Thị Kim Thoa. 
Vụ tổ chức đánh bạc, đánh bạc với các loại hình khác (từ 9-10/10) 
Với 7 bị cáo kháng cáo, trong đó có Trương Hiền Bảo (con ruột Năm Cam), Châu Phát Lai. Toà triệu tập Trương Thị Lan với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. 
Nhóm cưỡng đoạt tài sản và cho vay lãi nặng (ngày 13/10): 
Có 4 bị cáo kháng cáo gồm Nguyễn Minh Khánh, Phan Thị Trúc (vợ Năm Cam), Đinh Văn Được và Nguyễn Thị Kiệm. 
Nhóm đưa và nhận hối lộ 1995-2001 (từ 14-17/10): 
Có 9 bị cáo kháng cáo : Năm Cam, Phạm Sỹ Chiến (nguyên phó viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao), Trần Mai Hạnh (nguyên tổng giám đốc Đài tiếng nói VN, nguyên phó chủ tịch kiêm tổng thư ký Hội Nhà Báo VN), Dương Ngọc Hiệp, Trần Văn Thuyết, Nguyễn Thập Nhất (nguyên trưởng phòng kiểm sát giam giữ - cải tạo Viện kiểm sát nhân dân Hà Nội), Phan Thị Trúc, Tôn Vĩnh Đắc, Trương Thị Lan. 
Toà triệu tập bà Phan Thị Chức, vợ bị cáo Chiến; Phạm Thị Hoà, con bị cáo Chiến; Trần Thị Bích Hợp, vợ bị cáo Thuyết và ông Triệu Quốc Kế nguyên Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra (Bộ công an), hiện phụ trách Cục cảnh sát giao thông đường thuỷ. 
Tại phiên toà sơ thẩm, các bị cáo Thuyết và Hiệp khai có đưa hối lộ cho ông Kế 5.000 USD để không bị xử lý trách nhiệm hình sự và ra khỏi trại cải tạo trước thời hạn. 
Nhóm thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, nhận hối lộ, lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (từ 20-21/10): 
Có 4 bị cáo kháng cáo gồm Bùi Quốc Huy (nguyên giám đốc công an TP.HCM, 4 năm tù), Dương Minh Ngọc, Võ Quang Thắng và Hoàng Linh. 
Toà triệu tập 6 nhà báo với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan theo yêu cầu kháng cáo của Hoàng Linh. Ngoài ra, vợ của Hoàng Linh là Nguyễn Phương Tường Linh và vợ Quang Thắng là Dương Thanh Thuỷ được triệu tập vì kháng cáo về vấn đề tài sản. 
Đặc biệt, toà triệu tập ông Võ Văn Măng, Thân Thành Huyện (nguyên phó giám đốc Công an TP.HCM, Trần Thanh Tùng (nguyên Chánh văn phòng Công an TP.HCM), Quang Hữu Dũng (nguyên phó phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM), Tống Viết Hoà…với tư cách nhân chứng. Theo lời khai của ông Bùi Quốc Huy tại toà sơ thẩm, các cuộc họp án đều có mặt các thành viên ban giám đốc (ông Măng và ông Huyện); văn bản giấy tờ đều qua văn phòng Công an TP.HCM. 
Theo kế hoạch, từ ngày 23-10 đến 24-10 , đại diện Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại toà sẽ đọc bản luận tội. 
Từ ngày 27-10 đến 4-11 : luật sư bào chữa, sau đó Viện kiểm sát tranh luận và bị cáo nói lời sau cùng. 
Từ 5-11 đến 14-11 : Hội đồng xét xử nghị án. 
Ngày 15-11 : toà tuyên án. 

