Trung và An Na hẹn anh T. đến quán cà phê và cho xem một cục đá màu xám trắng, nặng khoảng 4 kg. Sau đó, họ lấy 2 con bù lon 14 ly bằng sắt đặt lên cục đá, khoảng 15 phút sau thì 2 con bù lon bỗng nhiên mục rã như phấn viết của học sinh. Thấy đúng đây là "đá ăn sắt" thật, anh T. đồng ý mua cục đá, Trung và An Na ra giá 35.000 USD. Khi chúng đi rồi, vợ chồng anh T. mới tá hỏa...
9 giờ sáng ngày 5/4, vợ chồng anh Nguyễn Văn T. và chị Huỳnh Thị P. (TP.HCM) đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14), Công an tỉnh Tây Ninh tố cáo một băng nhóm lừa đảo với thủ đoạn táo tợn. 
Đầu tiên, có một người đàn ông tên Diện (chưa xác định được danh tính thật, trọ ở khu vực Suối Tiên, TP.HCM) bắn tin: ông ta là người làm ở trung tâm NASA (Hoa Kỳ) có nhu cầu mua các loại "đá ăn sắt". Anh T. đã tìm đến mối làm ăn này và được Diện hứa sẽ mua lại loại đá trên với giá rất cao.
Sau đó một người đàn ông khoảng 42 tuổi, tên là Khanh (trọ tại khu vực Suối Tiên, Q.9) giới thiệu cho anh T. một người tên Trung có bán mặt hàng trên. Sau lần sơ giao ở nhà anh T. tại xã Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, TP.HCM, Trung lại giới thiệu cho anh T. một thanh niên khoảng 28 tuổi, da ngăm đen, tên là An Na. An Na, người có mặt hàng "đá ăn sắt" mà anh T. cần mua, được giới thiệu là người Campuchia, biết tiếng Việt. 
“Đá ăn sắt” - chuyện hoang đường !
"Trong khoa học chưa bao giờ có chuyện "đá ăn sắt". Sắt là tên gọi chung, thực ra sắt chính là một loại thép và thép là một hợp chất. Có nhiều loại thép khác nhau nhưng dù là thép gì đi nữa, muốn cho nó biến đổi, cần có những tác động khác nhau về điều kiện nhiệt độ hay trong các môi trường hóa học... Trong tự nhiên cũng có nhiều loại đá, nhưng chưa có đá nào được biết đến là có khả năng ăn được sắt, làm cho sắt biến thành bột!". (Tiến sĩ An Khang, chuyên ngành luyện kim, nguyên cán bộ nghiên cứu Viện khoa học Việt Nam)
"Theo cách gọi thông dụng, thực tế đúng là có bột sắt. Mà để có bột sắt này, cần thiết phải trong điều kiện nhất định và sản xuất bởi công nghệ hóa học. Sắt bị oxy hóa mới thành bột, và bột oxit sắt được dùng trong chế biến sơn chống gỉ hoặc có thể sử dụng trong công nghệ sản xuất bột màu trong vật liệu xây dựng. Không thể có chuyện chỉ đem hòn đá cho tiếp xúc với sắt mà thành bột sắt !". (Một chuyên gia Hóa học thuộc Trường ĐH Bách khoa Hà Nội)

