 Hà Nội: triệt phá ổ cờ bạc lớn
Hiện nay, Hà Nội có bốn doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, trong đó có Công ty liên doanh khách sạn Hà Nội Fortuna. 
Lợi dụng giấy phép kinh doanh, bộ phận kinh doanh trò chơi có thưởng của khách sạn đã lắp đặt 48 máy đánh bạc với các hình thức như tài sửu, bấm hình, roulette, blackjack... và tổ chức cho mọi đối tượng, kể cả người VN, vào đánh bạc. 
Phòng cảnh sát hình sự Hà Nội đã kiên trì mật phục và bắt quả tang 36 đối tượng gồm 18 con bạc và 18 nhân viên tổ chức đánh bạc. Tang vật thu giữ gồm 19.000 USD, 64 triệu đồng, 556 chip điện tử có giá trị thay tiền để sử dụng đánh bạc với máy (các loại chip mệnh giá 100 USD, 25 USD và 5 USD). 
Hiện công an đang tiếp tục điều tra mở rộng. 

