 Triệu tập trưởng phòng kế hoạch của PMU18
Ông Phạm Tiến Dũng đến cơ quan điều tra nhằm làm rõ một số vấn đề liên quan đến “thủ trưởng” của ông - tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng; cũng như giải trình về việc triển khai thực hiện một số dự án “có vấn đề” ở đơn vị này. 
Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng đặc biệt quan tâm đến những thông tin gần đây cho biết sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt, ông Phạm Tiến Dũng cùng một số cá nhân ở PMU18 và Bộ Giao thông vận tải đã có đến gõ nhiều “cửa” nhờ tác động để làm thay đổi tính chất vụ việc của tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng theo hướng có lợi cho ông này. 
Cũng trong ngày hôm qua, một nguồn tin từ ban chuyên án của Bộ Công an cho biết cơ quan điều tra những ngày tới sẽ tập trung làm rõ mối liên hệ của tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ Giao thông vận tải với một số doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp cổ phần hoạt động trong lĩnh vực này. Cơ quan chức năng nhận định đây có thể là những “doanh nghiệp sân sau” của ông Bùi Tiến Dũng, bởi lẽ các đơn vị này thường được ông Dũng “ưu ái” cho tham gia các dự án giao thông lớn. 
Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, một trong số doanh nghiệp đang bị nghi ngờ thuộc diện “sân sau” của tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng và một thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải (xuất thân cũng từ PMU18) là Công ty cổ phần Hoa Việt (có trụ sở tại 36 Hoàng Cầu, quận Đống Đa, Hà Nội). Công ty này do một cựu cán bộ hậu cần Công an quận Đống Đa (đã bị sa thải vì tham gia cờ bạc) làm chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc, hoạt động trong lĩnh vực xây dựng công trình giao thông. Năng lực của công ty có hạn, vốn không bao nhiêu, nhưng theo nhiều doanh nghiệp cùng ngành cho biết Hoa Việt đã có mặt ở nhiều dự án lớn của PMU18. 
Có dự án Hoa Việt trực tiếp thi công, có dự án lại “nhượng” cho đơn vị khác vào làm với danh nghĩa của Hoa Việt. Đặc biệt, tại dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 2 (do PMU18 làm chủ đầu tư), Hoa Việt liên danh với Công ty Công trình giao thông 889 để thi công gói thầu R1 với 11km. Tuy nhiên, tiến độ thi công ì ạch, chất lượng công trình kém và xuống cấp ngay sau khi khánh thành vào tháng 3-2005. 
Theo nhiều doanh nghiệp xây dựng công trình giao thông, để được PMU18 “ưu ái” chọn thắng thầu chỉ có hai loại: hoặc là “biết điều” với các lãnh đạo PMU18 và Bộ Giao thông vận tải, hoặc là “người nhà” - hay nói cách khác là “doanh nghiệp sân sau” của lãnh đạo PMU18. 
Với Hoa Việt, được biết tất cả các dự án liên quan tới công ty này đều có “bút phê” hoặc của ông Bùi Tiến Dũng, hoặc của một vị thứ trưởng với nội dung đây là “đối tác đặc biệt”. Ngoài ra, không chỉ có quan hệ về kinh tế, người đứng đầu Hoa Việt cũng là người đã “dắt mối” để Bùi Tiến Dũng quen với đường dây cá độ hàng triệu USD của Bùi Quang Hưng. 
Một thứ trưởng từng xài xe “số đẹp” của Bùi Tiến Dũng 
Về chiếc xe mang biển “số đẹp” 31C-6868 của Bùi Tiến Dũng, một nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết ôtô được Dũng mua bằng tiền của dự án xây dựng cầu Bãi Cháy (Quảng Ninh). Dũng mua nhưng không sử dụng mà chuyển cho một thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải có quan hệ thân thiết với Dũng sử dụng. 
Không hiểu ai “tham mưu”, ông thứ trưởng này nổi hứng chơi trội, cho gửi công văn sang UBND và Công an thành phố Hà Nội đề nghị cấp cho chiếc xe biển số cực đẹp là 32A-6868; nhưng chỉ được cấp số 31C-6868 vì CSGT chưa cấp đến dãy số 32A-6868. Vị thứ trưởng này đi được ít ngày, bỗng thấy “lố” vì xài xe sang hơn cả bộ trưởng nên đã trả lại Bùi Tiến Dũng. 
Cùng ngày 13-2, cơ quan điều tra cũng cho biết không có việc cơ quan này triệu tập biên tập viên Nhật Lệ của Đài truyền hình VN như báo chí đưa tin trước đó. Những thông tin về mối quan hệ của biên tập viên này với ông Bùi Tiến Dũng được xác định chỉ là tin đồn. 

