Vào 8h40 sáng 1/5, các lực lượng phối hợp của Công an Q.Hai Bà Trưng, TP Hà Nội đã bất ngờ ập vào tụ điểm karaoke Ngọc Trang tại số 135 phố Mai Hắc Đế, phá vỡ cơn lắc điên cuồng của hàng chục đối tượng.
Có 13 người bị bắt quả tang trong buổi sáng hôm qua được tạm giữ hành chính để xác minh làm rõ về các hành vi liên quan đến thuốc lắc, trong đó có 3 "nhân sự" của karaoke Ngọc Trang là Nguyễn Tâm Tuệ (sinh năm 1976, trú ở Khu tập thể 128C Đại La, là chủ karaoke Ngọc Trang); Phạm Minh Hiếu, sinh năm 1983 và Thái Bình Dương, sinh năm 1985, đều ở ngoại tỉnh và là nhân viên bảo vệ của quán; 10 thanh niên nam nữ còn lại đều là khách.
...và những cậu thanh niên bị bắt quả tangTheo giấy đăng ký kinh doanh thì chủ karaoke Ngọc Trang là Nguyễn Hữu Thành, ngụ ở 20, tổ 18, xóm Tự Do, P.Phúc Tân; nhưng theo lời khai ban đầu của Nguyễn Tâm Tuệ thì anh ta đã "thuê" lại của Nguyễn Hữu Thành để trực tiếp kinh doanh. Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, trung tá Nguyễn Đình Phương - Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Q.Hai Bà Trưng cho biết: Thời gian gần đây, trên địa bàn Hà Nội bắt đầu nổi lên hai dạng tệ nạn xã hội đáng báo động trong tầng lớp thanh niên con nhà giàu hư hỏng là "bay" (tổ chức dùng thuốc lắc) và "sex" (xem thoát y vũ) tại một số tụ điểm karaoke trá hình. Dư luận rất bức xúc trước các tệ nạn này và lãnh đạo Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo công an các quận, huyện lập các chuyên án triệt phá. Từ hơn 1 tháng qua, "động lắc" tại karaoke Ngọc Trang đã nằm trong tầm giám sát của các trinh sát công an. Theo quy luật hoạt động, thường từ nửa đêm về sáng, sau khi gặp gỡ nhau ở các vũ trường trong thành phố, một số nhóm thanh niên nam nữ bắt đầu "đổ bộ" vào "động lắc" này và "bay" thác loạn suốt đêm cho tới cả ngày hôm sau, thậm chí có nhóm "bay thông ca" đến tối hôm sau mới ra về. Cách đây khoảng 10 ngày, có 3 nhóm "bay chung" thông luôn suốt 2 ngày 2 đêm tại Ngọc Trang, nghe nói tiền thuê phòng và bia rượu lên đến khoảng 30 triệu đồng.
Công an đã tạm giữ 3 ti vi, 2 đầu video, 1 đầu kỹ thuật số, 2 đầu VCD, 4 loa thùng, 1 bộ chia âm thanh, 126 băng hình, 120 VCD, 2 xe máy, 5 điện thoại di động, 6,1 triệu đồng, 1 con dao và một số thuốc lắc (đang gửi đi xét nghiệm). Tại cơ quan công an, bước đầu một số đối tượng bị tạm giữ khai nhận đã sử dụng thuốc lắc (người nhiều nhất 3 viên, người ít nhất nửa viên, giá 280.000 - 330.000 đồng/viên). Công an Q.Hai Bà Trưng cho biết đang làm các thủ tục để khởi tố vụ án này.Vào khoảng 2 giờ 30 sáng 1/5, các trinh sát phát hiện một nhóm thanh niên khoảng chục người (cả nam và nữ) đi taxi và xe máy "đổ bộ" vào Ngọc Trang. Lập tức hai nhân viên bảo vệ đưa họ vào thẳng một "phòng lắc" rộng khoảng 20m2, được trang bị 2 màn hình và 4 loa thùng công suất lớn. Âm nhạc kích động được bật hết cỡ và các "con lắc" bắt đầu vào cuộc "bay". Sau 6 giờ "vờn nhau" đến cuồng loạn, khi đám thanh niên này đang cởi trần, hò hét trong cơn say đứ đừ thì cửa phòng bật mở (trước đó 2 bảo vệ đã bị trinh sát khống chế ở phòng ngoài). Thiếu úy Nguyễn Hữu Khánh cho biết, lúc đó trong phòng tối om, chỉ le lói một ngọn nến trên bàn, không khí thì sặc sụa mùi thuốc lá, bia rượu, bên cạnh đám người cởi trần đang "lắc" là một đôi nam nữ "quấn" lấy nhau trên nệm ghế. Khi các trinh sát dùng camera ghi hình, một số thanh niên còn chưa nhận ra là công an nên đã "quát hỏi" như muốn sinh sự: "Quay quay cái quái gì?". Chỉ đến khi các trinh sát đọc lệnh kiểm tra hành chính, bật hết đèn, mở hết các cửa, yêu cầu ai nấy ngồi yên tại chỗ, họ mới hiểu rằng cuộc "bay" đã chấm hết.

