Sau khi Báo Thanh Niên đưa tin về vụ xô xát lớn giữa thanh niên 2 xã Hữu Bằng và Phùng Xá (huyện Thạch Thất, tỉnh Hà Tây), ngày 4.2, một số người dân ở địa bàn nói trên cho biết, từ vụ ẩu đả chiều 3.2 làm 1 người chết, hơn 20 người bị thương, đốt cháy 1 nhà cấp 4 và nhiều lều lán, xưởng mộc, hiện nay tình hình mâu thuẫn giữa người dân 2 thôn Vĩnh Lộc (xã Phùng Xá) và thôn Chợ Bò (xã Hữu Bằng) đã lên tới đỉnh điểm, và có thể bùng phát bất kỳ lúc nào vì rất nhiều gia đình ở 2 thôn này đều có người thân bị thương nặng đang phải nằm viện. 
Mâu thuẫn giữa 2 làng (cách nhau 1 con đường) bắt đầu từ cuộc xô xát đầu tiên (ngày 1.2, tức mùng 4 Tết), do một nhóm thanh niên thôn Chợ Bò đã chặn đánh 6 thanh niên (đi trên 2 xe máy) ở thôn Vĩnh Lộc, gây thương tích nặng cho 2 người (phải đi bệnh viện cấp cứu) và đốt cháy 1 xe máy. Trước đó, đã xảy ra tình trạng một số thanh niên ở làng này sang trêu chọc gái làng bên cạnh, và mang hung khí đi "xin đểu", gây bức xúc trong dư luận quần chúng. 
Được biết, cuộc ẩu đả chiều 3.2 giữa người dân 2 thôn trên, đã kéo dài từ 15 giờ tới 17 giờ mới chấm dứt khi lực lượng công an về can thiệp. Số hung khí được sử dụng trong vụ xô xát này có cả chai lọ đựng xăng và vũ khí tự tạo. Trước tình hình 2 xã Hữu Bằng và Phùng Xá trở thành điểm nóng về an ninh trật tự, Công an tỉnh đã huy động lực lượng Cảnh sát cơ động và CS113 về lập lại trật tự, ổn định tình hình, cách ly các đối tượng quá khích và vận động người dân 2 thôn trên kiềm chế, không để xảy ra các vụ xô xát. 

