 Mỹ: Phá đường dây vận chuyển ma túy bằng chó 
Trong cuộc tấn công vào một trang trại ở Colombia vào năm 2005, cảnh sát đã tìm thấy mười chú chó con thuộc giống chó tha mồi Labrador, trong đó có sáu con mang hơn 3 kg heroin lỏng trong người. 
Những chú chó tội nghiệp đã bị rạch bụng, may túi chứa heroin vào dạ dày và chuẩn bị được gửi lên tàu sang Mỹ. Ba trong số sáu con đã chết do nhiễm trùng khi cảnh sát tháo các túi chứa heroin ra khỏi bụng chúng. Sự việc này đã được DEA giữ kín vì lúc đó cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn và chỉ công bố khi nó kết thúc vào đầu tháng 2 năm nay. 

