 Vụ phẫu thuật thẩm mỹ trái phép gây chết người: Cơ quan điều tra vào cuộc
Theo Công an Q.1, sau khi xảy ra vụ việc, cơ quan điều tra đã tiến hành thu thập các chứng cứ, lấy lời khai ban đầu của những người có liên quan, trong đó có ba bác sĩ (BS) trực tiếp tham gia ca phẫu thuật, gồm BS Lê Hùng, BS Hạnh và BS Tâm. Theo xác nhận của các BS, chị V.T.B.T. (41 tuổi, ngụ tại Tân Bình, TP.HCM) đã đến phòng khám yêu cầu được phẫu thuật thẩm mỹ ngực. Sau khi gây mê, chị T. bị sốc thuốc, co giật và dẫn đến tử vong. 
Trước đó, chiều 9-2, thanh tra Sở Y tế TP.HCM cũng đã mời BS Lê Hùng - người trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ cho chị 
V.T.B.T., BS Hạnh (gây mê) và BS Tâm (phụ mổ). BS Nguyễn Đức An - chánh thanh tra Sở Y tế TP.HCM - cho biết sau khi làm việc với các BS này, thanh tra sẽ báo cụ thể vụ việc đến giám đốc sở. 
Trước đó, vào ngày 3-2, chị V.T.B.T. đến phòng mạch của BS Lê Hùng. Sau khi được BS Hùng lấy ra hai túi nâng ngực (đã đặt trước đó năm năm), chị T. có biểu hiện sốc thuốc và đã được đưa đến BV Sài Gòn cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Thanh tra sở đã tiến hành kiểm tra phòng mạch của BS Hùng và kết luận BS này phẫu thuật thẩm mỹ trái phép. 

