Công an tỉnh Lào Cai cho biết lực lượng công an tỉnh vừa truy bắt Phàn A Gát, phạm tội giết người, có lệnh truy nã đặc biệt, đang lẩn trốn trong rừng thuộc xã Cốc Mỳ, huyện Bát Xát. Gát lẩn trốn trong hang đá vô cùng hiểm trở, núi cao, nhiều cây rừng chằng chịt. 
Khi các mũi tấn công của công an và biên phòng tiếp cận, Gát chống trả quyết liệt, bắn vào mũi tấn công trực diện làm 4 cán bộ bị thương, gồm: ông Phà Mò Giờ, cán bộ Công an huyện Bát Xát; ông Lý A Sửu, Bí thư chi bộ, dân quân xã Cốc Mỳ; ông Đỗ Văn Cường, Phó công an xã Cốc Mỳ (bị thương nặng); ông Tẩn A Mền, công an viên xã Cốc Mỳ. Sau khi chống trả quyết liệt, biết không thể thoát thân, Gát đã tự sát trong hang đá. Công an đã thu giữ 2 súng và 2 hộp đạn tự chế trong hang đá.

