Sự việc xảy ra ở Trường mầm non thôn Mỹ Hảo (xã Đại Phong, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) đã khiến dư luận vô cùng bức xúc: Một cô giáo của trường đã bị phụ huynh hành hung đến chấn thương sọ não ngay trong lớp học.
Theo lời kể của cô giáo Trần Thị Tuyền (người bị hành hung) cùng các nhân chứng, sự việc diễn biến như sau: Sáng ngày 27.3, như mọi ngày, cô Tuyền kiểm tra bài học thuộc lòng bảng chữ cái của học sinh. Vì có ba học sinh không thuộc bài và quậy phá, chọc ghẹo bạn trong lớp nên để răn đe, nhắc nhở, cô Tuyền đã dùng thước đánh vào mông mỗi em một roi. Đến trưa, khi học sinh đã về nhà, mẹ cháu Quí (một trong 3 học sinh bị cô đánh) dắt con lên trường trách tội cô giáo. Nhận thấy mình sai, cô Tuyền đã xin lỗi gia đình.
Khoảng 14 giờ 30 cùng ngày, khi đang dạy học sinh tại lớp, ông Lê Thiện Bểnh (cha cháu Quí) dắt con lên, không nói không rằng xông vào lớp, đập đầu cô giáo vào tường đánh túi bụi. Cô Trần Thị Kim Cúc ở lớp bên cạnh qua can ngăn cũng bị đánh. Chị Tào Thị Tâm, Chi hội trưởng Chi hội phụ nữ thôn Mỹ Hảo đang ở gần đấy chạy vào can cũng bị ông Bểnh hành hung. Lớp học với hơn 20 học sinh mẫu giáo khóc mếu máo, chạy tán loạn. Mãi đến khi có người nhà chạy vào can ngăn, ông Bểnh mới dừng tay. Ngay sau đó, cô Tuyền được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đại Lộc. Chiều cùng ngày, các bác sĩ của Bệnh viện đa khoa đã quyết định chuyển viện, đưa cô Tuyền đến Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng vì nghi ngờ bị chấn thương sọ não. Kết quả chụp CT scaner, cô Tuyền bị nứt xương sọ vùng thái dương đỉnh cùng nhiều chấn thương bên ngoài và đang được nằm theo dõi tại bệnh viện. 
Trao đổi với chúng tôi, cô Hoàng Thị Cẩm Nhung, Hiệu trưởng Trường mầm non xã Đại Phong (Đại Lộc, Quảng Nam) bức xúc: "Từ trước đến giờ, cô Tuyền là giáo viên có uy tín, rất được phụ huynh tin tưởng". Dư luận đang chờ các cơ quan chức năng sớm có biện pháp xử lý nghiêm hành động mang tính côn đồ, đem lại công bằng cho một cô giáo trẻ.

