Liên quan đến vụ đuổi chém 2 thanh niên bị trọng thương xảy ra vào rạng sáng 15.2. Hôm 17/2, Công an Q.5 đã ra lệnh tạm giam Tôn Thất Đằng (17 tuổi, ngụ ở P.2, Q.5) và Dương Đình Khang (18 tuổi, ngụ ở P.9, Q.5) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.
Riêng Thạch Thị Thu Hương (17 tuổi, không có nơi cư trú ổn định), công an đã bàn giao cho Trường Giáo dục thanh thiếu niên thuộc Sở Lao động - Thương binh - Xã hội TP.HCM quản lý. Ngoài ra, công an cũng đã lập biên bản vi phạm hành chính 4 người khác về hành vi gây rối, gồm: Huỳnh Văn Tuấn (15 tuổi), Nguyễn Văn Hải (17 tuổi), Nguyễn Tuấn Vinh (18 tuổi) và Trần Quốc Thịnh (16 tuổi), đều ngụ ở Q.5.

