Như Báo Thanh Niên đã đưa tin, vào lúc 3h ngày 21/1, Công an Q.1, TP.HCM đã bất ngờ kiểm tra quán bar Lost in Saigon (169 Phạm Ngũ Lão, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1) và phát hiện gần 100 nam nữ đang lắc điên cuồng trong quán.
Khi thấy công an, đám đông đã hốt hoảng, nháo nhào bỏ chạy; ly, chai, thuốc lắc vứt vung vãi dưới sàn nhà. Công an đã lập biên bản đối với 97 người (56 nam, 41 nữ) có mặt tại đây. Đáng chú ý trong số đó có ca sĩ Vũ Hà, một giọng ca "đang lên" trong làng ca nhạc ở thành phố. Tiếp xúc với PV Thanh Niên sau khi vừa trải qua công đoạn xét nghiệm nhanh tại trụ sở công an và có kết quả xác định "không sử dụng ma túy", Vũ Hà kể: "Sau khi đi hát ở Vĩnh Long về, có mấy đứa em là Việt kiều rủ tôi vào Lost in Saigon chơi. Lúc đó khoảng 1 giờ sáng, tôi ngồi chung bàn với mấy đứa em ở trên lầu, được chừng 25 phút thì công an ập vào. Tôi đã thực hiện đúng theo yêu cầu của công an là về trụ sở để thử nhanh ma túy”. 
Ngay trong đêm, công an đã bắt giữ hai người được xác định đã cung cấp thuốc lắc cho động lắc này là Lê Bá Sơn (18 tuổi, ngụ ở Q.1) và Hỷ Chỉ Kênh (22 tuổi, quê Đồng Nai). Truy xét nhanh, trong ngày hôm qua, công an bắt giữ thêm 3 người khác liên quan gồm: Nguyễn Hoàng Phương (27 tuổi, ngụ ở đường Đoàn Văn Bơ, Q.4), Đào Sĩ Thịnh (25 tuổi, ngụ ở P.10, Q.10) và Nguyễn Thị Thu Thủy (26 tuổi, ngụ ở P.14, Q.8). Khám xét nơi ở của họ, công an thu giữ được 23 viên thuốc lắc, 11 gói ma túy cùng nhiều tang vật.

