Ngày 18/4, Tòa án TP Saint Petersburg đã hoàn tất việc lựa chọn Hội đồng bồi thẩm gồm 12 thành viên chính thức, 10 thành viên dự bị và quyết định ngày 24/4 sẽ bắt đầu xét xử 17 bị cáo gây ra 7 vụ án, trong đó có vụ giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn hồi tháng 10/2004 ở thành phố này. Phiên tòa sẽ xử kín vì trong số bị cáo có một số ở tuổi vị thành niên.
Trong phiên làm việc của tòa án ngày 18/4, đại diện hợp pháp của người bị hại là ông Nguyễn Đức Toàn, Phó chủ tịch Hội người Việt Nam tại Saint Petersburg, cùng luật sư của bên bị hại, ông Khalit Apderaman Phenhau (người Morroco), đã tham dự. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát TP Saint Petersburg, vụ sát hại Vũ Anh Tuấn là vụ “giết người do động cơ thù hằn dân tộc”. Một nhóm thanh, thiếu niên côn đồ tối 14/10/2004 đã chặn đường, đâm Vũ Anh Tuấn, sinh viên Đại học bách khoa Saint Petersburg, 37 nhát dao, làm Tuấn chết tại chỗ. Trong quá trình điều tra, hồ sơ vụ án giết Vũ Anh Tuấn đã được cơ quan tố tụng kết hợp với hồ sơ của 6 vụ án khác mà nhóm thanh, thiếu niên này là thủ phạm. Vì vậy, phiên tòa sẽ xét xử 7 vụ án trong một tiến trình thống nhất.

