Hôm qua 20/3, phiên tòa xét xử vụ án "cố ý làm trái...", "buôn lậu", "đưa hối lộ" xảy ra tại Công ty Sinhanco bước sang phần tranh luận. Đại diện Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) thực hành quyền công tố (theo ủy quyền của Viện KSND tối cao) tại phiên tòa đã công bố quan điểm của mình về vụ án và đề nghị mức án đối với từng bị cáo. 
Công tố viên phân tích: hành vi của Thuận và đồng phạm là công khai, có tư cách pháp nhân để duy trì và phát triển của doanh nghiệp Nhà nước; Thuận thừa nhận phải làm sai các quy định, phải làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế để có lợi nhuận cho công ty. Vì vậy, nên xem xét "thu hút" các hành vi phạm tội của bị cáo Thuận và đồng phạm vào tội danh có cùng bản chất, có cùng động cơ, mục đích là tội "cố ý làm trái...", bởi Thuận cùng một lúc làm trái nhiều quy định của Nhà nước trong lĩnh vực quản lý kinh 

