 Các bị cáo không phạm tội buôn lậu
Tại bản án sơ thẩm ngày 19-10-2005, chỉ riêng bị cáo Phạm Sơn Lâm nhận mức án 2 năm tù nhưng được hưởng án treo về tội “thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Bảy bị cáo còn lại là Nguyễn Văn Nhơn, Nguyễn Thị Sáu, Lê Văn Quang, Trần Quốc Dũng, Mai Trí Dũng, Nguyễn Hoàng Minh và Trương Công Hải bị phạt từ 2-10 năm tù giam về tội buôn lậu. Đồng thời, các bị cáo này phải liên đới bồi thường trên 213.000 USD đã thu lợi bất chính. 
Theo quan điểm của hội đồng xét xử (HĐXX) cấp sơ thẩm, tuy các bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng nhiều tài liệu điều tra cho thấy các bị cáo đã giúp sức cho Lầu Lý Sáng nhập lậu 90 lô hàng dây kéo từ Hong Kong về Việt Nam với trị giá lên đến 25 tỷ đồng. 
Bắt đầu từ năm 1994, các nhân viên hải quan đã thông đồng với Sáng ghi thấp số lượng dây khóa kéo nhập khẩu để trốn thuế. Số thuế nhập khẩu trốn được đều "lại quả" cho các cán bộ hải quan. Dù các bị cáo đều không thừa nhận đã tiếp tay cho Sáng buôn lậu nhưng qua 10 bản viết tay của Lầu Lý Sáng và hai hệ thống sổ của công ty Việt Hùng mà cơ quan công an thu thập được đã đủ cơ sở cho thấy cán bộ hải quan đã được chai trên 213.000 USD. Hơn nữa, qua việc cho các cán bộ này thực nghiệm kiểm đếm tại phiên tòa trước và kết quả giám định cũng chứng minh có đủ cơ sở kết luận các bị cáo đã có hành vi buôn lậu. 
Tuy nhiên, tại phiên tòa ngày hôm nay, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo của các bị cáo và tuyên sửa án sơ thẩm về phần hình phạt và chuyển đổi tội danh của các bị cáo từ “Buôn lậu” sang tội “Thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. 
Theo đó, HĐXX đã tuyên giảm hình phạt xuống còn từ 18 tháng đến 5 năm tù giam cho các bị cáo, trả tự do tại tòa cho 3 bị cáo Trần Quốc Dũng, Mai Trí Dũng và Trương Công vì thời hạn tạm giam các bị cáo bằng với thời hạn tù mà bản án đã tuyên. Về hình phạt bổ sung, HĐXX cũng tuyên hủy quyết định của bản án sơ thẩm buộc các bị cáo liên đới nộp phạt số tiền 213.000 USD mà bản án sơ thẩm đã nêu. Trước đó, trong phần luận tội và đề nghị mức án, đại diện Viên Kiểm sát nhân dân Tối cao (VKSND TC) đã đề nghị giữ y án sơ thẩm. 
Theo nhận định của HĐXX cấp phúc thẩm, các bị cáo này không phải là đồng phạm buôn lậu với Lầu Lý Sáng mà thực tế qua lời khai cũng như hồ sơ vụ án cho thấy hành vi của các bị cáo chỉ là không thực hiện đầy đủ trách nhiệm của một kiểm hóa viên. Bản án sơ thẩm phán Lầu Lý Sáng chia cho các bị cáo 213.000 USD là vi phạm nghiêm trọng tố tụng và vượt quá thẩm quyền do cáo trạng của VKSND TC không kết luận việc này. 
Ngoài ra, hành vi của Lầu Lý Sáng cũng không đủ yếu tố cấu thành tội danh “buôn lậu” mà chỉ đủ yếu tố cấu thành tội “trốn thuế” vi vậy không thể kết luận các bị cáo đồng phạm tội “buôn lậu”. Từ lời khai của nhân chứng, bị cáo và bút lục lời khai của Lầu Lý Sáng cho thấy việc kết luận tội danh buôn lậu của các bị cáo là không phù hợp với qui định của pháp luật, tuy nhiên những hành vi này đủ cơ sở cấu thành tội danh “Thiếu tinh thần trách nhiệm…”. 

