Dư luận tỉnh Hà Tây đang xôn xao về chuyện Khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà nằm dưới chân núi Tản Viên, Ba Vì, vừa đưa vào hoạt động được ít ngày đã bị một số người dân ở thôn Xoan, xã Văn Hòa, huyện Ba Vì "phong tỏa" không cho hoạt động.
Sự cố căng thẳng bắt đầu vào ngày 21/8/2004, khi Khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà mở cửa đón khách du lịch. Trong các ngày tiếp theo, liên tục diễn ra các hiện tượng gây rối trật tự công cộng của người dân địa phương. Những ngày cuối tháng 8 và đầu tháng 9, nhiều người dân ở thôn Xoan đã lùa trâu bò "đột kích" vào khu du lịch. Đoàn người theo sau tay dao, tay gậy dùng gạch đá tấn công tới tấp lực lượng bảo vệ, đập phá barie, cổng soát vé rồi tổ chức các nhóm người chốt chặn quanh khu vực, không cho khách du lịch vào tham quan. Sau đó, họ thiết lập một hàng rào bằng các loại tre nứa và dây chão với cả trăm người canh giữ không cho người và phương tiện ra vào khu du lịch. 
Sự việc nghiêm trọng diễn ra vào tối 5/9, khi một nhóm người dân thôn Xoan dùng gạch đá bất ngờ tấn công vào khu nhà bảo vệ. Ông Phùng Văn Đức, cán bộ bảo vệ của Công ty Bình Minh bị gạch đá đập thẳng vào đầu, lòi con ngươi mắt. Khi nhân viên khu du lịch đưa ông Đức đi cấp cứu thì bị nhiều người dân thôn Xoan chặn lại. Tới gần 23h đêm, với sự can thiệp của lực lượng công an, ông Đức mới được đưa tới Viện Quân y 105 nhưng các bác sĩ đành phải khoét bỏ một con mắt vì bị thương quá nặng và không được đưa đi cấp cứu kịp thời. 
Sau khi xảy ra các vụ việc kể trên, các cơ quan chức năng của huyện Ba Vì đã phối hợp với xã Vân Hòa xuống giải quyết tình hình an ninh trật tự ở Khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà. Nhưng diễn biến xấu không được giảm đi mà ngày càng tăng lên. Không những người dân thôn Xoan ngăn cấm cán bộ, công nhân của Công ty Bình Minh ra vào khu du lịch mà còn ngăn cản xe chở lực lượng công an huyện đến làm việc, rồi chặn xe ô tô của UBND huyện Ba Vì chở lương thực, thực phẩm tiếp tế cho những người lao động đang sống và làm việc trong khu du lịch. Trước tình hình này, một số công nhân phải tổ chức luồn rừng với chặng đường hơn 3km để tự tiếp tế đồ ăn, thức uống cho khu du lịch. Đến cuối tháng 9/2004, dân địa phương còn chặn giữ 10 xe ô tô tải, không cho chở vật liệu xây dựng vào khu du lịch.Sau nhiều lần đối thoại, những người dân thôn Xoan đưa ra yêu cầu: "Phải mở đường cho trâu bò đi vào khu du lịch". Cán bộ huyện Ba Vì đã giải thích rằng khu du lịch này nằm trong địa phận của Vườn Quốc gia Ba Vì nên Luật Bảo vệ rừng có quy định "cấm chăn thả gia súc, khai thác gỗ củi, lâm đặc sản trong diện tích rừng đặc dụng", nhưng người dân ở đây không nghe. Để tháo gỡ tình hình, huyện Ba Vì (được sự thỏa thuận của vườn quốc gia) đã làm một con đường bên cạnh khu du lịch và khoanh 30ha rừng để làm khu vực chăn thả cho người dân thôn Xoan. Nhưng đến thời điểm trung tuần tháng 10/2004, tình hình vẫn không được cải thiện, dân thôn Xoan vẫn tụ tập đông người, lập hàng rào "phong tỏa" Khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà với các lý do kỳ quặc như: "trâu bò thôn Xoan quen ăn cỏ trong khu du lịch, nên không thích ăn cỏ nơi khác" hoặc: "phải để cho người dân tự do đi vào khu du lịch lên rừng quốc gia hái củi"... 
Trong báo cáo số 74/BC-UB, UBND huyện Ba Vì xác định: "Các kiến nghị của người dân thôn Xoan chỉ là cái cớ để gây áp lực với Công ty Bình Minh và làm mất hiệu lực các quyết định của các cấp chính quyền trong việc xử lý các vi phạm trong quản lý đất đai ở khu vực này...". Do vậy Công an huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích tại Khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà. Đến thời điểm này, những người dân quá khích ở thôn Xoan, xã Vân Hòa vẫn tiếp tục "phong tỏa" Khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà, chỉ cho phép huyện đưa 1 xe ô tô tiếp tế lương thực thực phẩm cho 100 lao động trong khu du lịch. Không lẽ các cấp chính quyền ở Hà Tây chịu "bó tay" trước tình hình trên? 

