Hôm nay 24.1, tại Trường mẫu giáo Hòa An (phường Hòa An, quận Cẩm Lệ), Viện KSND TP Đà Nẵng tổ chức công khai xin lỗi ông Nguyễn Bá Diệp - nguyên Trưởng phòng Vật tư - Công ty thi công cơ giới Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ). 
Được biết, tháng 11.1977, ông Diệp bị cơ quan điều tra và Viện KSND tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ) khởi tố hình sự, bắt giam 11 tháng và truy tố về tội "tham ô tài sản XHCN". Sau đó, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Đà Nẵng tuyên hủy án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại theo thủ tục sơ thẩm. Tuy nhiên, từ đó đến nay, các cơ quan tố tụng không thể tiến hành các thủ tục theo luật định bởi hồ sơ vụ án đã mất! Ngày 17.11.2005, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã đình chỉ điều tra với ông Nguyễn Bá Diệp do đã hết thời hạn, không chứng minh được tội phạm. Lần đầu tiên sau 29 năm, gia đình ông Diệp mới đón Tết trong niềm vui trọn vẹn... Như vậy, hai trường hợp oan sai được Báo Thanh Niên phản ảnh (trường hợp thứ nhất là ông Phạm Ngọc Quỳnh, trú 71 Quang Trung, Đà Nẵng) đã được các cơ quan tố tụng tại Đà Nẵng minh oan và công khai xin lỗi.

