Hôm qua 13/10, phiên tòa xét xử vụ "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "cố ý làm trái..." xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Tân Việt (Tacombank) tiếp tục phần thẩm vấn. Trần Phương Mai - nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH Hoàng Long nói rằng bị cáo không thiếu nợ Tacombank mà chỉ thiếu nợ 3 công ty nước ngoài, tổng cộng khoảng 374.000 USD, "toàn bộ số tiền đó tôi thanh toán được" - bị cáo Mai khẳng định tại phiên tòa.
Tại phiên tòa, chủ tọa đã cho các bị cáo nguyên là lãnh đạo Tacombank nhận xét về phần kết luận truy tố của bản cáo trạng và các bị cáo đều thừa nhận đã làm sai khi cho Công ty Hoàng Long mở L/C và thế chấp các hóa đơn đã bán hàng. 

