Thời gian gần đây liên tiếp xảy ra nhiều vụ nhân viên bảo vệ đánh người nghiêm trọng: Nhân viên bảo vệ khu du lịch hồ Than Thở (Đà Lạt) đánh du khách trọng thương. Nhà báo Trần Tiến Dũng (báo Tuổi Trẻ) bị một nhóm nhân viên bảo vệ Nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP.HCM) đánh trước sự chứng kiến của hàng ngàn khán giả và đồng nghiệp... Tại Khánh Hòa lại vừa xảy ra vụ nhân viên bảo vệ đánh người dẫn đến tử vong.
Đánh người dã man 
Vụ việc xảy ra ngày 25/9 tại khu vực Bãi Tiên, khóm Đường Đệ, phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, nơi Công ty Vật liệu xây dựng và xây lắp thương mại (BMC) đang xây dựng khu du lịch Rusalka. Do công nhân thi công để những cây sắt dưới lòng đường nên em Phạm Phương Nam (13 tuổi, con anh Phạm Thanh Khiêm) vấp phải, chân bị xây xát nhẹ. Sau đó xảy ra cãi vã giữa nhân viên bảo vệ khu du lịch và gia đình em Nam. Đại diện chính quyền địa phương đã hòa giải.Chiều cùng ngày, anh Phạm Thanh Khiêm cùng anh Phạm Văn Chuyển (sinh năm 1968, hàng xóm của anh Khiêm) đã khiêng những cây sắt để dưới lòng đường đến nhà tổ trưởng dân phố ở gần đó, vì cho rằng việc để sắt dưới lòng đường đã gây ra tai nạn trên. Hai bên giằng co, cãi vã, dẫn đến đánh nhau. Nhiều nhân viên bảo vệ và công nhân của BMC đã đánh anh Khiêm, anh Chuyển. Hậu quả anh Chuyển bị chấn thương sọ não và tử vong tại bệnh viện vào sáng 27/9.Theo những người chứng kiến, có khoảng 20 nhân viên bảo vệ và công nhân tấn công anh Khiêm, anh Chuyển. Có kẻ đã dùng cùi chỏ đánh vào lưng anh Chuyển, dùng đầu gối thúc vào bụng anh; có kẻ dùng sắt, đá đánh anh. Khi anh Chuyển chạy trốn vào nhà tổ trưởng dân phố, bọn chúng lôi ra đánh tiếp, khiến anh nằm bất tỉnh. Rồi một tên bóp cổ anh, đập đầu anh xuống nền vỉa hè bê tông, máu miệng anh trào ra... Cơ quan công an đang làm rõ nguyên nhân anh Chuyển tử vong. 
Đào tạo nhân viên bảo vệ 
Hiện nay, nhiều công ty, ngân hàng, siêu thị... đã thuê nhân viên bảo vệ chuyên nghiệp để bảo vệ tài sản, giữ gìn an ninh trật tự. Những nhân viên này thuộc các công ty làm dịch vụ bảo vệ chuyên nghiệp. Họ được đào tạo bài bản cả về nghiệp vụ bảo vệ, kiến thức pháp luật, phương pháp sử dụng công cụ hỗ trợ cũng như kỹ năng ứng phó với những tình huống phức tạp... Bên cạnh đó, nhiều cơ quan, đơn vị lại quan niệm khá đơn giản về lực lượng bảo vệ. Tổ trưởng bảo vệ của BMC cho biết: Nhân viên bảo vệ ở đây được tuyển từ công nhân và một số người đã từng tham gia lực lượng vũ trang. Nhiệm vụ của họ là bảo vệ vật tư, thiết bị và an ninh trật tự trong phạm vi khu vực thi công. Trước khi nhận nhiệm vụ, họ chỉ được học nội quy chứ không có trường lớp nào đào tạo làm bảo vệ. Theo thông tin báo chí, trong vụ hành hung nhà báo Trần Tiến Dũng, nhân viên bảo vệ là võ sinh và không hề có nghiệp vụ bảo vệ. 
Phải chăng, do nhân viên bảo vệ không được đào tạo bài bản nên đã xảy ra nhiều vụ hành hung nghiêm trọng như trên? Đã đến lúc cần phải quy định về tiêu chuẩn của nhân viên bảo vệ và có trường lớp đào tạo họ. 

