Báo cáo tại buổi giám sát của Ban Pháp chế HĐND thành phố sáng 27/9, thượng tá Nguyễn Minh Thông, Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra Công an TP Hồ Chí Minh cho biết, tình hình tội phạm hình sự trên địa bàn thành phố 9 tháng qua nhìn chung đã được kéo giảm. 
Tuy nhiên, theo ông Thông, chỉ giảm các loại thường án như cố ý gây thương tích, cướp giật, trộm cắp...; còn các loại trọng án như giết người cướp của, hiếp dâm... vẫn tiếp tục tăng. 
Tại buổi làm việc, nhiều đại biểu tỏ ra băn khoăn và đề nghị làm rõ có hay không việc lạm dụng biện pháp bắt khẩn cấp (88 trường hợp), vì sao tỷ lệ án tồn, án bị trả để điều tra bổ sung do lỗi của điều tra viên còn cao... Đại diện Công an thành phố thẳng thắn thừa nhận có lỗi chủ quan của điều tra viên song chưa phát hiện trường hợp nào cán bộ điều tra có tiêu cực để làm sai lệch vụ án. 

