Chiều hôm qua 28/3, Bộ Công an đã có văn bản báo cáo Chính phủ và các cơ quan trung ương về diễn biến điều tra vụ tiêu cực tại PMU18 và những sai phạm liên quan đến trách nhiệm của Thứ trưởng thường trực Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Việt Tiến. Theo đó, Bộ Công an đề nghị Thủ tướng Chính phủ ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ thứ trưởng đối với ông Nguyễn Việt Tiến để phục vụ cho công tác điều tra.
Trước đó, ngày 27/3, Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã có cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Bộ trong việc để xảy ra những tiêu cực lớn ở PMU 18, cụ thể là kiểm điểm trách nhiệm của Bộ trưởng Đào Đình Bình cùng 3 thứ trưởng khác, đặc biệt là trách nhiệm của Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến.
Theo một nguồn tin từ Bộ GTVT thì tại cuộc họp này, ông Nguyễn Việt Tiến đã kiểm điểm không triệt để, không trung thực. Và trong cuộc tiếp xúc với báo chí sáng 28/3, ông Tiến cũng cho rằng "trách nhiệm phải là người đứng đầu, phải là Bộ trưởng, cả vấn đề cán bộ, cả vấn đề kế hoạch, tài chính, tài sản, kể cả vấn đề dự án...", thậm chí còn nói: "Nếu tôi là Bộ trưởng, để xảy ra những vụ từ tàu E18 đến vụ PMU 18 này thì tôi sẽ từ chức", còn về phần mình thì "tôi chả có gì phải từ chức cả!".
Tuy nhiên, trước đó, trong 3 ngày bị triệu tập lên làm việc tại Cơ quan điều tra, ông Tiến đã phải thừa nhận các sai phạm của mình, như: đã ký, chỉ đạo cho mượn 5 chiếc trái quy định của Nhà nước gây thiệt hại nghiêm trọng; có một số chỉ đạo sai pháp luật trong việc thực hiện một số dự án mà PMU18 đang quản lý dẫn đến hậu quả nghiêm trọng là ngân sách nhà nước bị thất thoát hàng chục, thậm chí hàng trăm tỉ đồng...
Với những sai phạm khá nghiêm trọng mà ông Nguyễn Việt Tiến đã thừa nhận như trên, cùng với những chứng cứ thu thập được qua quá trình điều tra, Bộ Công an đã quyết định làm văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ của ông Nguyễn Việt Tiến để ông này có thời gian tự kiểm điểm đồng thời phục vụ công tác điều tra của cơ quan chức năng. 

