Chiều 3/4, Ban thường vụ Tỉnh ủy Tiền Giang đã có buổi làm việc với lãnh đạo Viện KSND tỉnh và Công an tỉnh để nghe báo cáo lại toàn bộ diễn biến vụ cắt trộm hơn 10 tấn thép tại công trình cầu Rạch Miễu. 
Dư luận vừa qua nêu câu hỏi: tại sao ngày 17/5/2005 công an đã bắt giữ kỹ sư Lê Xuân Trường và nhóm thợ lặn 5 người với đầy đủ phương tiện cùng tang vật nhưng rồi sau đó lại xếp hồ sơ, không khởi tố vụ án? Bà Trần Thị Kim Cúc, Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang cho biết tỉnh đã yêu cầu các cơ quan pháp luật địa phương phải xem xét lại hồ sơ, điều tra làm rõ, đồng thời báo cáo xin ý kiến Bộ Công an và Viện KSND tối cao về việc này. Nếu sự việc đúng như báo chí đã nêu thì phải phục hồi điều tra và xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật. Quan điểm của tỉnh là phải làm rõ, minh bạch và không bao che cho bất cứ ai.

