Liên quan đến vụ án Nguyễn Lâm Thái, ngày 20/4, Cơ quan điều tra (CQĐT) - Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với ông Lâm Đợi, sinh ngày 6/1/1949, Giám đốc Bưu điện Thừa Thiên - Huế (GĐ BĐ TT-Huế) về hành vi "cố ý làm trái các quyết định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". 
>> Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế: Tôi chỉ biết Dũng "Huế" tại sân quần vợt
>> Khởi tố, bắt Giám đốc và Trưởng phòng kế hoạch Bưu điện tỉnh Đồng Nai
Sau khi tống đạt quyết định khởi tố, CQĐT cũng đã thực hiện lệnh khám xét phòng làm việc và nhà riêng của bị can Lâm Đợi... Khi khám xét nơi làm việc (phòng GĐBĐ TT-Huế) và nhà riêng ở số 36 đường Hàm Nghi, phường Phước Vĩnh, TP Huế, tổ công tác C15 - Bộ Công an đã lập biên bản không thu giữ gì. Theo nguồn tin từ CQĐT, trong quá trình điều tra vụ án Nguyễn Lâm Thái (bị can chính trong vụ án mua bán gian lận trang thiết bị viễn thông liên quan đến 38 bưu điện các tỉnh, thành trên toàn quốc), CQĐT đã xác định ông Lâm Đợi từng cấu kết với Nguyễn Lâm Thái nâng khống giá trị lô hàng camera bảo vệ trong hợp đồng mua bán lên tới 4 lần, với tổng số tiền là 934 triệu đồng. Cùng với việc tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với ông Lâm Đợi, hiện C14 - Bộ Công an cũng đang tập trung xác minh nguồn thông tin tố giác ông Lâm Đợi từng nhờ Tôn Anh Dũng chạy án. 
Theo điều tra của PV Thanh Niên, trong năm 2004, ông Lâm Đợi đã thực hiện hai hợp đồng mua camera với các công ty thuộc Tập đoàn CIP (của Nguyễn Lâm Thái). Gói thầu mua thiết bị camera chuyên dụng cho các bưu cục, kết quả chấm thầu Công ty sách thiết bị và văn hóa đã trúng thầu với giá 630 triệu đồng (3 hệ thống); gói thầu hệ thống camera quan sát cho Công ty viễn thông, kết quả trúng thầu thuộc về Công ty siêu điện tử HTP với giá 210 triệu đồng (1 hệ thống). Cả hai gói thầu trên BĐ TT-Huế đều không yêu cầu phía bán hàng cung cấp hồ sơ nguồn gốc thiết bị, nhưng vẫn tiến hành đánh giá chi tiết và lựa chọn nhà thầu trúng thầu và ký hợp đồng mua. 
Những sai phạm của GĐ BĐ TT-Huế không dừng lại ở đó. Ngày 30/11/2004, ông Lâm Đợi, đã ký hợp đồng kinh tế số 383 với Công ty cổ phần quảng cáo và hội chợ thương mại (CIAT) - TP.HCM về việc cung cấp lịch treo tường năm 2005, với số lượng 48.000 cuốn, tổng giá trị hợp đồng (cả thuế VAT) là 934.876.800 đồng. 
Đề nghị thành lập Hội đồng giám định 6 công trình tai tiếng do PMU 18 thực hiện
Cơ quan điều tra, Bộ Công an vừa gửi văn bản đề nghị Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với một số bộ ngành liên quan thành lập Hội đồng giám định nhằm tiến hành trưng cầu giám định lại 6 dự án do PMU 18 làm chủ đầu tư. Đó là các dự án: quốc lộ 18, quốc lộ 2, cầu Phả Lại, đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, cầu Hoàng Long, các cầu trên quốc lộ 1A. 
Đây đều là các dự án do Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng trực tiếp tổ chức thực hiện dưới sự chỉ đạo của Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Chính vì những sai phạm đã phát hiện trong quá trình điều tra như cầu Phả Lại chưa làm xong đã nứt, cọc tiêu cốt tre trên quốc lộ 18, đường lún, nứt trên quốc lộ 2... và để đảm bảo tính khách quan cũng như có kết luận khoa học về chất lượng các công trình này, cơ quan điều tra đã đề nghị thành lập hội đồng liên ngành để trưng cầu giám định. (K.T.L)Cùng với hợp đồng này, GĐ BĐ TT-Huế cũng đã ký các hợp đồng số 486 và 493 với Công ty in bưu điện - Hà Nội, in 32.400 cuốn lịch treo tường với giá trị hợp đồng là 556 triệu đồng. Điểm đáng nói là giá một cuốn lịch hợp đồng với Công ty CIAT là 17.706 đồng/cuốn, trong lúc giá Công ty in bưu điện chỉ 15.600 đồng. Chỉ tính mức giá chênh lệch giữa việc chọn in với Công ty in bưu điện và Công ty CIAT đã làm thiệt hại cho Nhà nước 186.076.000 đồng.
Thực hiện việc trang bị thiết bị bảo an MDF, ngày 28/12/2004, Nhà máy thiết bị Bưu điện thuộc Tổng công ty bưu chính viễn thông, chi nhánh miền Trung đã có bản báo giá thiết bị cầu chì bảo an 05 điểm STC với giá 46.000 đồng/cái, gửi cho BĐ TT-Huế. Đây là loại cầu chì đã được chứng nhận hợp chuẩn chất lượng của ngành bưu điện. Thế nhưng, trong năm 2004, BĐ TT-Huế đã tổ chức 4 đợt mở thầu và kết quả: Tất cả các hợp đồng kinh tế được ký kết với các đơn vị trúng thầu trên đều vượt xa giá chào hàng của Nhà máy thiết bị bưu điện (chi nhánh miền Trung). 
Số tiền thất thoát do chênh lệch từ các hợp đồng này lên tới hàng tỉ đồng, thế nhưng không hiểu vì sao lãnh đạo BĐ TT-Huế vẫn nhắm mắt ký, không hề tỏ ra xót tiền Nhà nước. Trước đó, năm 2003, BĐ TT-Huế cũng đã từng ký hợp đồng kinh tế (số 297/HĐKT/2003) với Công ty TNHH viễn thông Mạnh Hưng mua 10.000 cầu chì bảo an 5 tiếp điểm MDF STC5-P với tổng giá trị hợp đồng này lên tới 55.000 USD và một hợp đồng mua thiết bị khác (số 3006/HĐKT/2003) trị giá 492.910.000 đồng. Điều này cho thấy mối "quan hệ làm ăn" khá chặt chẽ giữa đơn vị này với BĐ TT-Huế. 
GĐ BĐ TT-Huế còn có dính đến vụ "in danh bạ điện thoại", một số bị can trong đường dây này đã bị khởi tố. Cụ thể, ngày 9.12.2004, ông Lâm Đợi đã ký phê duyệt kết quả chào hàng cạnh tranh in ấn, cung cấp danh bạ điện thoại với đơn vị trúng thầu là Công ty CP in khoa học và công nghệ Hà Nội, và tiếp đó có Công văn số 1943/KH/ĐTXD gửi nhà in thông báo việc trúng thầu. 
Ngày 27/12/2004, khi một số người liên quan đến đường dây in danh bạ này bị khởi tố thì ngày 28.12.2004, ông Lâm Đợi đã "nhanh chóng" gửi Công văn số 2048/KH/ĐTXD hoãn việc in danh bạ điện thoại này. Nếu không, danh bạ sẽ được in với tổng giá trị của hợp đồng lên tới 2,2 tỉ đồng. Ngoài ra, BĐ TT-Huế còn có nhiều sai phạm trong việc tuyển dụng lao động sai quy định của ngành và nhiều "phi vụ" làm ăn khác mà cơ quan điều tra đang tiếp tục xác minh làm rõ. 
Từ những chứng cứ, tài liệu và lời khai của Tôn Anh Dũng, CQĐT cũng tiến hành xác minh việc Tôn Anh Dũng có chạy án cho GĐ BĐ TT-Huế hay không? Trả lời báo chí, ông Lâm Đợi cho rằng gói thầu mua camera chưa đến 1 tỉ đồng làm sao ông có thể bỏ ra 1 tỉ đồng cho Tôn Anh Dũng chạy án? Nhưng theo dư luận ở TT-Huế thì việc chi 1 tỉ đồng cho Tôn Anh Dũng trong phi vụ này không chỉ mình ông Lâm Đợi mà có sự "chung chi" của nhiều GĐ BĐ khác liên quan đến vụ án Nguyễn Lâm Thái. Vụ án đã được khởi tố, sự việc nhất định sẽ được làm rõ trong thời gian tới.

