Vào lúc 21h ngày 19/1, Công an xã Đồng Khởi, huyện Châu Thành (Tây Ninh) nhận tin báo của anh Đỗ Văn Mạnh, 36 tuổi, ngụ phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Anh Mạnh cho biết anh hành nghề bỏ mối vỏ xe ô tô, khi đến khu vực Chòm Dừa thuộc xã Đồng Khởi thì bị 4 người đi trên hai chiếc mô tô cướp sạch tài sản, gồm một xe Wave 52R7-7356, một sợi dây chuyền vàng 9 chỉ và gần 5 triệu đồng tiền mặt.
Nhận tin báo có vụ cướp xảy ra trên địa bàn, công an xã liền báo tin cho Công an huyện Châu Thành, chốt CSGT ngã ba Vịnh (trên địa bàn huyện) và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an tỉnh để tổ chức lực lượng truy tìm thủ phạm. Qua khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ, lấy lời khai nhân chứng và khai thác lời khai của nạn nhân, đến 17 giờ ngày 20.1 thì "người bị hại" tên Mạnh cuối cùng đã phải... cung khai sự thật. Theo đó, cách nay khoảng 4 tháng Mạnh tình cờ quen biết chị T. tại một quán cà phê ở huyện Hóc Môn, hai bên đều từng lập gia đình nhưng T. đã ly dị chồng, còn Mạnh cũng ly dị vợ được 3 năm. Hai người nảy sinh tình cảm và thường xuyên qua lại. Đến khi T. trở về quê thì Mạnh thường xuyên lui tới và trong một lần vui miệng, anh ta hứa Tết này sẽ đưa tiền cho mẹ con T. mua sắm đồ Tết. Nhưng do làm ăn thất bại, không có tiền nên Mạnh mới dựng lên màn kịch bị cướp để... lừa người yêu, không ngờ bị công an lật tẩy! 
Trước đó, rạng sáng ngày 17.1, Công an xã Tân Hưng, huyện Tân Châu (Tây Ninh) cũng "lật tẩy" một vụ cướp tương tự. Nạn nhân báo tin bị đánh ngất xỉu và bị cướp gần 30 triệu đồng. Đến khi công an vào cuộc thì mới hay, do làm ăn thua lỗ, nợ nần chồng chất, năm hết Tết đến, bị chủ nợ đòi nên vợ chồng Nguyễn Văn Sơn (41 tuổi, ngụ ấp Thạnh Hòa, xã Thạnh Đông, huyện Tân Châu) bàn nhau dùng "khổ nhục kế" giả bị cướp đánh. Sơn tính kỹ phải "bị cướp" ở xã khác và chỗ bị cướp không xa khu dân cư để công an "nhanh chóng" đến "lập biên bản" giùm. Sơn khai rằng anh ta nghĩ làm như vậy các chủ nợ sẽ thấy... tội nghiệp mà cho khất nợ!

