Lúc 6h30 sáng ngày 26/1, một vụ dùng súng giết người, cướp tài sản táo tợn đã xảy ra gần giao lộ Chánh Hưng-Nguyễn Văn Linh (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh TP.HCM).
Nạn nhân là ông Thái Hỷ Chen, sinh năm 1955, nhân viên của Công ty TNHH Thái Bình Dương đã bị 2 tên cướp đi xe máy Suzuki Sport bắn hai viên đạn vào người và cướp đi một giỏ xách, bên trong có hơn 200 triệu đồng.
Theo lời khai của tài xế xe tải đông lạnh số 52LD-1706 của công ty Thái Bình Dương, vào thời điểm trên anh đậu xe trên lề đường Nguyễn Văn Linh, cách giao lộ khoảng 100m, chờ ông Hỷ đi thu tiền từ chợ đầu mối hải sản Chánh Hưng ra để cùng lên xe về công ty. Khi ông Hỷ đi xe ôm từ trong chợ cá đến điểm hẹn thì bất ngờ xuất hiện hai thanh niên đi xe gắn máy, đeo khẩu trang, đội nón xùm xụp trờ tới khống chế ông Hỷ để giật giỏ xách. Vừa áp sát ông Hỷ, chúng đã nổ ngay súng vào người nạn nhân, ông Hỷ cố giằng co thì bị tên ngồi phía sau bắn thêm một phát súng vào người. Ông Hỷ đổ gục xuống đường, hai tên cướp hung hãn giật giỏ xách tẩu thoát. Nạn nhân chết trên đường đến bệnh viện.
Hiện Phòng PC14 Công an TP.HCM và Công an huyện Bình Chánh đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng và triển khai phá án.
Như vậy chỉ trong một thời gian ngắn, khu vực chợ hải sản Chánh Hưng đã xảy ra ít nhất 3 vụ cướp có súng. Nạn nhân chủ yếu là những thương lái hàng hải sản.

