 UBND quận Gò Vấp “qua mặt” UBND TP.HCM
Năm 1994, UBND Q.Gò Vấp giao cho Công ty 7 thực hiện dự án nhưng thay vì xây dựng chung cư thì Công ty 7 đã “xin” UBND Gò Vấp cho xây... hạ tầng khu nhà ở liên kế để bán. Đổi lại, Công ty 7 “đóng góp” cho quận 1,9 tỉ đồng. Hầu hết người dân mua nền nhà ở đây đều không được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất như công ty đã hứa hẹn do dự án chưa có quyết định giao đất của UBND TP. 
Đáng nói hơn, phần lớn người mua nền nhà trực tiếp đều không có nhu cầu sử dụng mà chỉ để “sang tay” hưởng lợi. Cơ quan thanh tra đã làm rõ số tiền chênh lệch qua việc “sang tay” nền nhà bất hợp pháp của 12 người là lãnh đạo, CBCNV công ty và 21 khách hàng là hơn 5,1 tỉ đồng. 
Thanh tra TP kiến nghị kiểm điểm, xử lý trách nhiệm UBND Q.Gò Vấp vì đã cấp phép vượt thẩm quyền, không chấp hành chủ trương của UBND TP về mục đích sử dụng khu đất. Buộc UBND Q.Gò Vấp nộp lại 1,9 tỉ đồng và buộc những người mua bán nền nhà hưởng chênh lệch nộp lại 5,1 tỉ đồng. Thanh tra TP cũng đề nghị kiểm điểm, xử lý trách nhiệm của giám đốc Công ty 7. 

