Chiều 24.10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM đã bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở của Nguyễn Thị Trúc Oanh (40 tuổi, ngụ ở 172/16 Trần Phú, P.9, Q.5) để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, hơn 50 nạn nhân trong đường dây hụi đã gửi đơn tố cáo Oanh chiếm đoạt hơn 5 tỉ đồng.
Ngày 17.7.2005, không ít "tín đồ" hụi ngụ ở khu vực P.9, Q.5; Q.1; Q.3; Q.10; Q.Tân Bình và một số chợ lớn trên địa bàn TP.HCM trong đó có chợ An Đông đã nháo nhào lên khi nhận hung tin: bà "trùm hụi" Oanh đã bỏ trốn để lại một món nợ khổng lồ hơn 5 tỉ đồng. Nhiều chủ nợ đã bỏ công ăn việc làm ngày đêm đi tìm Oanh để đòi tiền nhưng vẫn không phát hiện ra một manh mối nào. Lập tức, các nạn nhân tố cáo sự việc với Ban hình sự Công an P.9, Q.5. Do vụ việc quá nghiêm trọng nên Công an Q.5 đã chuyển toàn bộ hồ sơ cho Công an TP.HCM thụ lý. Sau gần 3 tháng lẩn trốn tại Sóc Trăng, cuối cùng Oanh cũng đã bị công an bắt giữ. 
Theo thông tin điều tra ban đầu từ cơ quan công an, từ tháng 3.2004 đến nay, Oanh đã đứng ra tổ chức nhiều dây hụi, tham gia chơi hụi, vay tiền..., sau đó bằng các thủ đoạn như tranh thủ hốt gom hụi trước, đứng tổ chức các dây hụi thu tiền nhưng không chồng tiền hụi cho người chơi rồi ôm luôn hơn 5 tỉ đồng bỏ trốn. Ngoài ra, Oanh cũng đã vay "nóng" hàng trăm triệu đồng rồi xù nợ. Mỗi đường dây hụi do Oanh tổ chức có sự tham gia từ 10 - 20 phần (người), với số tiền từ 140 - 200 triệu đồng. Các nạn nhân bị Oanh lừa đa số là thành phần công nhân lao động, công nhân viên chức và có cả các "tay anh chị". Theo nguồn tin ban đầu, chị Nguyễn Thị H. (ngụ ở đường Tô Hiến Thành, Q.10) là người bị mất tiền nhiều nhất, số tiền lên đến hơn 1 tỉ đồng. Một cán bộ Công an TP.HCM cho biết: "Đến nay, cơ quan công an đã tiếp nhận 58 đơn tố cáo với số tiền lên đến hơn 5 tỉ đồng, trong đó đã lấy lời khai của hơn 30 nạn nhân. Đến trưa hôm qua, 25.10, Oanh chỉ thừa nhận số tiền chiếm đoạt là 4,4 tỉ đồng". Trong quá trình khám xét nơi ở của Oanh, cơ quan công an đã thu giữ được nhiều sổ ghi hụi, tiền vay nợ... Hiện cơ quan công an đang tập trung điều tra số tiền lớn nói trên Oanh đã sử dụng làm gì. Để thuận lợi cho công tác điều tra, cơ quan công an yêu cầu, ai là nạn nhân của Nguyễn Thị Trúc Oanh xin liên hệ với Đội 7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP.HCM (số 324 Hòa Hưng, Q.10, TP.HCM).

