 Vụ tai nạn giao thông ở Đồng Nai: Thêm một nạn nhân tử vong
>> Khởi tố tài xế gây tai nạn thảm khốc ở Đồng Nai >> Đã xác định được tài xế lái xe gây tai nạn ở Đồng Nai >> Tai nạn thảm khốc tại Đồng Nai: 9 người chết, 16 người bị thương >> Khởi tố vụ tai nạn thảm khốc tại Đồng Nai 
Ngày 5-4, chị Sểnh Sếch Nhọc cùng mẹ, bà nội và bà ngoại đi trên chiếc xe biển số 53M-4321. Tai nạn đã cướp đi sinh mạng của ba người trong gia đình này, gồm bà Ly Sy, Nguyễn Thị Qua và chị Nhọc. Mẹ chị Nhọc là bà Hoàng Thị Hà bị thương rất nặng, hiện vẫn đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. 
Tính đến thời điểm này, đã có 10 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn giao thông thảm khốc ở Đồng Nai. Trong đó bảy người chết tại chỗ và ba người chết tại bệnh viện. 

