Kể từ ngày 1/10/2004, các luật sư (LS) hiện đang là cán bộ, công chức (CB-CC) nhà nước phải rút tên ra khỏi danh sách Đoàn LS và phải chấm dứt hành nghề LS, theo Pháp lệnh Luật sư năm 2001. Vấn đề trở nên "nóng" trong giới LS, luật gia khi việc áp dụng hay nói chính xác hơn là "hiểu" như thế nào về CB-CC thì mỗi nơi mỗi kiểu. Chỉ riêng hai Đoàn LS Hà Nội và Đoàn LS TP Hồ Chí Minh đã có sự khác biệt quá xa. 
Theo LS Nguyễn Trọng Tỵ, Chủ nhiệm Đoàn LS Hà Nội thì những viên chức làm trong các đơn vị có thu như trường học, bệnh viện, ngân hàng, bưu điện, báo chí... dưới dạng hợp đồng ngắn hạn, dài hạn, cộng tác viên thì vẫn được làm LS. Nhà báo không nằm trong biên chế, làm việc theo chế độ hợp đồng, cộng tác viên vẫn được hành nghề LS. Ông Tỵ ví dụ, chẳng hạn như: ông tổng biên tập của một tờ báo thì không được làm LS vì ông là công chức hưởng lương từ ngân sách; phóng viên báo ký hợp đồng lao động, nhân viên hưởng lương theo hợp đồng thì vẫn tiếp tục được hành nghề LS. Cũng theo luật sư Tỵ, "viên chức" nào được xem là "CB-CC" vẫn còn có nhiều tranh cãi, nhưng cần phải hiểu đúng bản chất vấn đề "CB-CC là những người trong biên chế và hưởng lương từ ngân sách". Trao đổi với chúng tôi, ông Trương Đắc Linh, Trưởng khoa Luật hành chính, ĐH Luật TP.HCM cũng đồng tình với quan điểm này. 
Khác với quan điểm trên, Đoàn LS TP Hồ Chí Minh lại có quy định cụ thể như sau: "Những người được tuyển dụng, bổ nhiệm vào một ngạch viên chức hoặc giao giữ một nhiệm vụ thường xuyên trong đơn vị sự nghiệp của nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, hưởng lương từ ngân sách nhà nước và các nguồn thu sự nghiệp theo quy định của pháp luật. Việc tuyển dụng được thực hiện theo hình thức hợp đồng làm việc, gồm 3 loại: Hợp đồng làm việc lần đầu (3-6-9-12 tháng) tùy theo loại viên chức. Hợp đồng làm việc có thời hạn từ 12 tháng đến 36 tháng, áp dụng trong đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm chi phí hoạt động thường xuyên, đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động thường xuyên. Hợp đồng làm việc không có thời hạn, áp dụng trong các đơn vị sự nghiệp do ngân sách nhà nước cấp toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên" là không được hành nghề LS. 
Tiếp xúc với chúng tôi, LS Nguyễn Văn Trung, Phó chủ nhiệm Đoàn LS TP.HCM cũng xác định rất nhiều trường hợp như: những người đang làm theo chế độ hợp đồng ở Hội Liên hiệp Phụ nữ, Đoàn Thanh niên, Hội Nông dân, phóng viên các báo đài, nhân viên ở các trường học, bệnh viện, ngân hàng nhà nước... sẽ phải chọn lựa một trong hai: làm LS hoặc công việc đang làm vì họ đều bị liệt vào danh sách không được hành nghề LS. Ông Trung cho biết thêm, những LS đang kiêm nhiệm CB-CC, nếu tự nguyện xin ra khỏi đoàn trước ngày 1/10, sau này về hưu hoặc thôi không làm công chức nữa nếu có nhu cầu hành nghề LS sẽ được cho gia nhập trở lại. Những LS tập sự đang là CB-CC cũng sẽ được bảo lưu thời gian và tính trừ thời gian đã tập sự nếu sau này không còn là CB-CC nữa và vẫn muốn theo nghề LS. Sau ngày 1/10, những trường hợp nào là CB-CC mà vẫn còn hành nghề, nếu bị phát hiện sẽ bị thu hồi thẻ LS, gạch tên khỏi danh sách đoàn. 
Điều tưởng chừng rất đơn giản như vậy mà cách hiểu, cách vận dụng ở mỗi nơi mỗi khác. Hiểu như thế nào cho đúng, để các đoàn LS áp dụng thống nhất vẫn còn là câu hỏi bỏ ngỏ. 

