Vụ việc tiến sĩ (TS) Hoàng Thị Liên, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm định quốc gia vắc-xin & sinh phẩm y học (KĐQGVX-SPYH), Bộ Y tế tự tử (nhảy từ lầu cao xuống đất) ngày 19/5/2005 ngay tại trụ sở của cơ quan Trung tâm Kiểm định tại quận Hoàng Mai, Hà Nội, sau hơn 5 tháng xác minh, điều tra đã có những bước ngoặt mới.
Ngày 5/11, trao đổi với báo Thanh Niên, Công an quận Hoàng Mai cho biết, do phát hiện vụ tự sát của bà Hoàng Thị Liên có dấu hiệu của tội bức tử, nên công an quận đã có công văn đề nghị Công an Hà Nội khởi tố vụ án và chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc lên Đội điều tra trọng án thuộc cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Hà Nội để tiếp tục điều tra.
Công an quận Hoàng Mai xác định vụ án có dấu hiệu bức tử là căn cứ vào lời tố giác của bà Liên trong 2 bức thư tuyệt mệnh để lại với nội dung tố giác những việc làm tiêu cực và thiếu dân chủ của Ban giám đốc, do TS Nguyễn Đình Bảng, Giám đốc Trung tâm KĐQGVX - SPYH chủ trì đã có biểu hiện trù dập, o ép, cô lập kéo dài đối với bà Liên. Công an quận Hoàng Mai cho rằng, mâu thuẫn nội bộ trong ban lãnh đạo trung tâm này đã kéo dài từ năm 2000 đến nay có thể đã gây sức ép tâm lý rất lớn đối với bà Liên, đặc biệt khi nghi ngờ bà Liên đã cung cấp thông tin về những vụ việc tiêu cực ở cơ quan cho báo chí.

