Rạng sáng hôm 1.4, hai ê-kíp phẫu thuật của Bệnh viện Nhân dân 115 (TP.HCM) đã phẫu thuật hơn 4 giờ liền cứu sống được hai nạn nhân là mẹ con bị đâm trọng thương. 
Bà Oanh (55 tuổi) cùng con Võ Thị Bích Bảo (16 tuổi, ngụ ở P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân) vào viện trong tình trạng sốc, hôn mê. Bà Oanh bị 3 vết đâm ở bụng làm đứt tĩnh mạch, thủng 5 lỗ ở ruột non; vết đâm thấu ra sau chạm vào cột sống, mạch, huyết áp bằng 0, mất hơn 1 lít máu. Còn cô Bảo bị 3 vết đâm vào bụng làm thủng dạ dày, thủng ruột già, vết thương ở tay... Theo gia đình nạn nhân, trước đó, khi phát hiện kẻ trộm vào nhà cạy két sắt, hai mẹ con bà Oanh tri hô thì bị kẻ trộm hành hung để tẩu thoát.

