Hôm 17/11, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam tiếp tục với phần thẩm vấn. Diễn biến đáng chú ý nhất là việc tòa đã làm rõ được "xuất xứ" của 174 chữ ký của Hà Kiều Anh trong các hóa đơn chứng từ, tạo điều kiện cho Nguyễn Gia Thiều trốn thuế.
Cáo trạng nêu rõ, trong quá trình điều hành hoạt động của Công ty Đông Nam, Nguyễn Gia Thiều (Giám đốc Công ty Đông Nam) đã ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hồng Kông hạ thấp giá mua điện thoại di động (từ 75 - 375 USD/chiếc) so với thực tế phải thanh toán nhằm trốn thuế nhập khẩu. Chưa hết, để tăng doanh thu, Thiều tiếp tục ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế rồi lập 2 sổ sách kế toán (một phần để báo cáo với cơ quan thuế, phần còn lại Thiều theo dõi) để trốn thuế. Tổng cộng, Thiều đã trốn thuế với số tiền gần 96,5 tỉ đồng. Tuy nhiên, việc trốn thuế không chỉ xảy ra ở Công ty Đông Nam mà tại các công ty con do Thiều quản lý, chuyện trốn thuế cũng diễn ra khá "nhộn nhịp". Trong số này có Công ty Tam Nguyên do cựu hoa hậu Hà Kiều Anh làm giám đốc. Điều đáng chú ý là trong các hóa đơn, chứng từ được xác lập tại Công ty Tam Nguyên, tạo điều kiện cho Thiều trốn thuế đều có chữ ký của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh. Tuy nhiên, qua giám định, cơ quan chức năng kết luận, các chữ ký của Hà Kiều Anh đều bị giả mạo. Tình tiết này đã được tòa thẩm tra, làm rõ trong phiên tòa sáng qua. 
Chủ tọa Phan Bá hỏi Nguyễn Gia Thiều: "Ai đã chỉ đạo cho giả chữ ký của Hà Kiều Anh?". Thiều khai: "Dạ, tôi chỉ đạo". "Bị cáo có biết có bao nhiêu chữ ký của Hà Kiều Anh bị giả mạo không?". "Dạ thưa do... nhiều quá nên tôi cũng không nhớ hết có bao nhiêu chữ ký". Chủ tọa cao giọng: "Có tất cả 174 chữ ký, bị cáo có biết không?". Thiều hạ giọng: "Dạ, bây giờ bị cáo mới biết". Chủ tọa hỏi tiếp: "Vì sao bị cáo chỉ đạo làm như thế?". "Vì tôi là người chịu trách nhiệm chính và quản lý chính của công ty này nên tôi đã chỉ đạo giả chữ ký của Hà Kiều Anh vì thực ra cô ấy không có điều hành công ty này". "Các chứng từ đó là văn bản của Nhà nước, bị cáo lại cho ký giả mạo, như vậy có đúng không?". "Dạ thưa, như vậy là không đúng ạ!". Chủ tọa "vặn": "Không đúng sao bị cáo lại làm?". Thiều đuối lý nên trả lời vòng vo... Chủ tọa hỏi sang vấn đề khác: "Ai là người trực tiếp làm những việc đó?". Thiều đáp: "Dạ tôi chỉ đạo cho anh Lương Thanh Việt là kế toán trưởng của công ty làm". 
Nguyễn Gia Thiều: "Tôi đã chỉ đạo giả mạo chữ ký của Hà Kiều Anh" - (ảnh: D.Đ.M)Chủ tọa cho gọi ông Lương Thanh Việt (được tòa triệu tập với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan) lên hỏi về tình tiết "giả chữ ký của Hà Kiều Anh", nhưng ông Việt chối: "Chính ông Thiều kêu tôi giả chữ ký của Hà Kiều Anh nhưng tôi không ký mà nhờ chị Thủy (tức bà Bùi Bích Thủy, thủ quỹ của Công ty Tam Nguyên - PV) ký giùm". Tòa cho gọi bà Bùi Bích Thủy lên để đối chất và bà này lại đổ lỗi qua cho ông Việt: "Tôi thấy anh Việt ký giả chữ ký của Hà Kiều Anh. Sau đó anh Việt mới nhờ tôi giả chữ ký của Hà Kiều Anh". Chủ tọa hỏi bà Thủy: "Bà hưởng lương của Công ty Tam Nguyên hay của Công ty Đông Nam?". "Dạ, lương của Tam Nguyên nhưng do Công ty Đông Nam chuyển qua trả ạ". Chủ tọa bất ngờ hỏi: "Lương đó có bao gồm cả tiền giả chữ ký của giám đốc không?". Bà Thủy: "Thưa không ạ!". "Vậy ai chỉ đạo bà làm việc đó?". "Dạ cấp trên yêu cầu thì tôi làm thôi ạ!". Tòa chuyển qua hỏi lại ông Việt: "Sau khi giả chữ ký của Hà Kiều Anh, ông lại đóng con dấu của công ty vào các chứng từ phải không?". Ông Việt thưa: "Dạ đúng ạ!". Chủ tọa bất ngờ hỏi: "Giả chữ ký rồi sau đó lại đóng dấu vào thì việc làm đó lại thêm một lần sai nữa, đúng không?". Việt thừa nhận là sai.
Tòa đã tiến hành thẩm vấn nhóm các bị cáo nguyên là cán bộ hải quan, nhân viên sân bay đã giúp sức cho Nguyễn Gia Thiều đánh hàng lậu qua đường hàng không. Đa số các bị cáo này đều phủ nhận trách nhiệm, trong đó đáng chú ý là 3 bị cáo Lê Văn Nhân, Nguyễn Đăng Chiểu và Nguyễn Đình Hiếu. Mặc dù chủ tọa cho công bố các bản tự khai của các bị cáo tại cơ quan điều tra trước đây nhưng Nhân, Hiếu và Chiểu lại cho rằng "không nhớ có khai như thế không" (?).Sau khi cho ông Việt về chỗ ngồi, tòa cho gọi cựu hoa hậu Hà Kiều Anh lên để thẩm vấn. Chủ tọa hỏi Hà Kiều Anh: "Bà là giám đốc của công ty, bà có quản lý con dấu không?". Hà Kiều Anh thành thật: "Dạ thưa không ạ!". "Vậy bà có biết là bà đã bị ai đó giả mạo chữ ký theo yêu cầu của một thành viên khác trong công ty không?". Giọng cựu hoa hậu nhẹ nhàng: "Thưa tòa, tôi không biết gì nhiều về pháp luật. Tôi chỉ đứng tên làm giám đốc công ty trên hình thức thôi ạ !...". "Vậy bà có bao giờ nghe Nguyễn Gia Thiều nói rằng đã giả chữ ký của bà trong các chứng từ không?" - chủ tọa tiếp. "Dạ, tôi không biết gì về các báo cáo thuế và tôi cũng không nghe anh Thiều nói gì về chuyện giả chữ ký ạ!". Chủ tọa hỏi câu cuối cùng: "Bà có thấy trách nhiệm của bà trong vụ việc này không?". Cựu hoa hậu bất chợt... cười, rồi đáp: "Thưa, có biết ạ!". 
Hôm 18/11, phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn. 

