Phiên tòa xét xử một nhóm thanh, thiếu niên ở thành phố Saint Petersburg (Nga) giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn, sẽ được lùi đến ngày 3/5, do vắng mặt luật sư bào chữa của 2 trong số 17 bị cáo.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát thành phố Saint Petersburg, vụ án Vũ Anh Tuấn là vụ "giết người do động cơ thù hằn dân tộc".
Trong quá trình điều tra, hồ sơ vụ án Vũ Anh Tuấn đã được cơ quan tố tụng kết hợp với hồ sơ của 6 vụ án khác mà nhóm thanh, thiếu niên này là thủ phạm. Ngày 18/4, tòa án thành phố quyết định xét xử 7 vụ án trong một tiến trình chung. Trong 18 bị can, một tên có biểu hiện tâm thần nên hồ sơ đã được tách riêng.
Theo đề nghị của một số bị cáo, Tòa án thành phố Saint Petersburg quyết định việc xét xử do Hội đồng bồi thẩm thực hiện. Lần đầu, vào ngày 28/3, Tòa án không lập được Hội đồng bồi thẩm vì trong số 64 người được tòa mời đến để tuyển chọn có nhiều người xin rút. 
Lần thứ hai, vào ngày 18/4, tòa đã hoàn tất việc lựa chọn Hội đồng bồi thẩm gồm 12 thành viên chính thức, 10 thành viên dự bị . Trong số 17 bị cáo có một số là vị thành niên nên phiên tòa sẽ được xử kín.
Ngày 14/10/2004, một nhóm thanh, thiếu niên đã chặn đường và đâm 37 nhát dao vào Vũ Anh Tuấn, sinh viên Đại học Bách khoa Saint Petersburg, khiến Tuấn chết tại chỗ. 

