 Kiến nghị làm rõ các vấn đề liên quan đến dự án Rusalka 
Kiến nghị nêu rõ: “Trong những ngày gần đây, báo chí nói nhiều về vụ lừa đảo của Nguyễn Đức Chi liên quan đến dự án Rusalka, dư luận trong nhân dân có nhiều ý kiến và nghi vấn. Vụ án đang được các ngành chức năng tiến hành điều tra làm rõ nhưng tỉnh vẫn cần kiểm tra việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho dự án Rusalka và làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân và cơ quan có liên quan”. 
Trong báo cáo tổng hợp kiến nghị của cử tri của thường trực HĐND tỉnh, cử tri tại thành phố Nha Trang cũng có đề nghị “xem xét lại việc triển khai dự án Rusalka...”. Thế nhưng, trong các báo cáo về công tác chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, do chủ tịch tỉnh Võ Lâm Phi trình bày tại phiên họp và báo cáo trả lời kiến nghị của cử tri, thì không thấy UBND tỉnh đề cập tới dự án Rusalka đã bị đổ bể và gây nhiều tai tiếng. 

