 Làm rõ hành vi tham ô của ông Trần Kim Long 
Nhân vật chính trong vụ án này chính là ông Trần Kim Long, nguyên chủ tịch UBND Q.Gò Vấp, đã bị khởi tố về tội tham ô. 
Từ 121.000m 2 đất ở Gò Môn... 
Quá trình điều tra đã xác định Dương Công Hiệp, nguyên phó Phòng Quản lý đô thị Q.Gò Vấp (đã bị bắt giam), “quân sư” cho Trần Kim Long ký duyệt bốn văn bản sang nhượng trái phép 121.000m2 đất tại P.12, Q.Gò Vấp cho Công ty Địa ốc Gò Môn (thuộc Tổng công ty địa ốc Sài Gòn). Ngày 5-2-2001, bà Trần Thị Thu đã gửi đơn khiếu nại ngăn chặn việc mua bán đất trái phép trên phần đất của gia đình bà. 
Ông Long chỉ đạo cho Dương Công Hiệp giải quyết vụ việc theo hướng “bưng bít được thì tốt”. Sau đó, Hiệp đã “tham mưu” cho ông Long ký công văn (28-2-2001) bác đơn khiếu nại của bà Thu mà không cần kiểm tra thực tế, từ đó giúp cho trùm đất Phạm Tuyết Lan (đã bị bắt giam) thuận lợi trong việc hợp thức hóa thủ tục mua bán đất giữa các hộ dân và Công ty địa ốc Gò Môn. 
Bà Trần Thị Thu gửi đơn khiếu nại lên Viện Kiểm sát nhân dân Q.Gò Vấp tố cáo Dương Công Hiệp có hành vi tiếp tay cho Phạm Tuyết Lan chuyển nhượng đất trái phép. Ngày 16-8-2001, Viện Kiểm sát nhân dân Q.Gò Vấp có công văn gửi lãnh đạo UBND Q.Gò Vấp cho rằng Công ty địa ốc Gò Môn ký hợp đồng chuyển nhượng đất đai không kiểm tra thực tế. Công ty địa ốc Gò Môn ký hợp đồng với bà Lan là người chưa đủ tư cách pháp lý và không biết bà Lan là ai. 
Bản hợp đồng không ghi số, không rõ địa chỉ thửa đất. Cơ quan điều tra đã có đủ cơ sở xác định việc sang nhượng đất giữa bà Phạm Tuyết Lan và Công ty địa ốc Gò Môn là vi phạm pháp luật, gây thiệt hại hàng chục tỉ đồng cho Nhà nước. Trách nhiệm trong vụ việc này hoàn toàn thuộc về ông Trần Kim Long. 
Theo cơ quan điều tra, khi nhận được kết quả xác minh của Viện kiểm sát nhân dân Q.Gò Vấp về những sai phạm trong vụ chuyển nhượng đất đai cho Phạm Tuyết Lan, chẳng những ông Long không có biện pháp sửa sai, khắc phục hậu quả mà còn có những hành vi bao che, tiếp tay cho Công ty địa ốc Gò Môn tiếp tục san lấp mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng, phân lô bán cho người dân. 
Điều đáng lưu ý, mặc dù công văn của Viện Kiểm sát nhân nhân dân Q.Gò Vấp chỉ rõ những sai phạm của Dương Công Hiệp và đề nghị xử lý nghiêm nhưng ông Long đã làm ngơ, tạo điều kiện cho bị can này thao túng toàn bộ việc mua bán đất trái phép trên địa bàn Q.Gò Vấp trong một thời gian dài. 
Ngoài hành vi cố ý làm trái trong việc quản lý đất đai, trong thời gian còn đương chức, ông Trần Kim Long đã có hành vi tham ô tài sản trong lĩnh vực kinh doanh địa ốc ở Q.Gò Vấp. Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ , trong quá trình điều tra, ông Long đã thừa nhận hành vi trên. 
...Đến 110 căn 
Ngoài những sai phạm trong việc phê duyệt cho Công ty địa ốc Gò Môn sang nhượng đất trái phép, ông Trần Kim Long chính là người chịu trách nhiệm trong việc ký quyết định sang nhượng trái phép 4.231m 2 đất tại thửa 247, tổ 147B, KP8, Phan Huy Ích, P.12, Q.Gò Vấp (còn gọi là khu 110 căn) cho đầu nậu Cao Thị Xuân. 
Theo tài liệu điều tra, miếng đất trên thuộc “đất nông nghiệp tại khu vực qui hoạch công nghiệp” không cho xây dựng khu dân cư do ông Võ Văn Vinh đứng tên, theo quyết định cấp quyền sử dụng đất ngày 2-2-2001 do ông Trần Kim Long ký. Nhưng ngày 12-3-2001, ông Long lại ký quyết định đồng ý chuyển nhượng quyền sử dụng 4.231m 2 đất cho Cao Thị Xuân. 
Sau đó, bà Xuân liền “xẻ” ra thành 45 lô bán cho người dân với giá cao gấp 3-5 lần giá mua ban đầu. Bà Xuân đã tranh thủ sự giúp sức của một số cán bộ ở Phòng Quản lý đô thị Q.Gò Vấp và UBND P.12 (Q.Gò Vấp) trong việc tạo dựng ra bộ hồ sơ gồm: giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đơn xin cấp số nhà, giấy chuyển nhượng, tờ khai nộp thuế đất, biên lai thu thuế nhà đất... 
Từ bộ hồ sơ này (do hai cán bộ quản lý nhà đất P.12 là Trần Văn Nhịn, Lê Văn Phước xác nhận, bà Hứa Ngọc Châu - nguyên chủ tịch UBND P.12 - ký), Cao Thị Xuân đã lừa bán cho người dân. Việc phân lô, bán nền và... xây dựng trái phép diễn ra rầm rộ trong một thời gian dài (hình thành khu đô thị mới) nhưng từ phường đến quận không hề hay biết (!?). 
Theo một cán bộ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP.HCM, cơ quan điều tra đang thu thập hồ sơ để xác minh, làm rõ việc ông Trần Kim Long ký quyết định chuyển nhượng đất sai qui định cho bà Cao Thị Xuân (bị can trong vụ án “vi phạm các quy định về sử dụng đất đai”) vì động cơ, mục đích gì. Theo cơ quan điều tra, nếu có đầy đủ chứng cứ sẽ khởi tố điều tra về hành vi cố ý làm trái đối với ông Trần Kim Long. 

