Sau khi báo chí phanh phui vụ cắt trộm hơn 10 tấn thép tại công trình xây dựng cầu Rạch Miễu, ngày 21/3, chúng tôi đã liên hệ với Viện KSND tỉnh Tiền Giang xin phỏng vấn ông viện trưởng về sự việc có liên quan. Theo yêu cầu của cơ quan này, chúng tôi phải gửi trước các câu hỏi cho ông viện trưởng và nhận được một giấy mời, hẹn sẽ trả lời vào sáng hôm 24/3. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Thúy Vân, Phó trưởng phòng Khiếu tố cho biết do lãnh đạo bận nên đã phân công bà làm đại diện tiếp xúc với báo chí...
Bà Vân cho biết: "Viện KSND tỉnh Tiền Giang rất hoan nghênh các nhà báo đã góp phần cùng ngành kiểm sát trong việc chống tiêu cực cũng như đấu tranh phòng chống tội phạm. Nhưng Viện KSND tỉnh thấy rằng những thông tin đăng trên báo chí chỉ là tài liệu để tham khảo thôi. Chúng tôi muốn có những tài liệu, chứng cứ khác. Nếu các nhà báo có thì cung cấp cho chúng tôi để làm cơ sở chuyển sang cơ quan điều tra (CQĐT) thực hiện chức năng theo Điều 103 của Bộ luật Tố tụng hình sự (TTHS)”. Bà Vân hỏi lại: “Có hay không?".
Thật là trớ trêu khi chúng tôi đi tìm câu trả lời chính thức từ Viện KSND tỉnh, rằng sự việc đó trước đây CQĐT có báo cho Viện KSND không? Và với mức độ, tính chất của vụ trộm hơn 10 tấn thép tại một công trình quốc gia đã có đủ yếu tố cấu thành tội phạm hay chưa?... thì bị "truy vấn" lại. Bà Vân cho biết thời gian đó bà "đang bận đi học". Khi chúng tôi nói rõ lại rằng sau khi CQĐT bắt tạm giam Lê Xuân Trường và các thợ lặn đang cắt trộm thép đã có báo với Viện KSND hay không thì bà Vân lại nói: "Việc này tôi đi học nên không được báo", trong khi câu hỏi của chúng tôi là Viện KSND tỉnh Tiền Giang có biết hay không? Bởi theo quy định của Bộ luật TTHS thì trong vòng 24 giờ sau khi tạm giữ người, CQĐT phải báo cho Viện KSND cùng cấp. Một lần nữa bà Vân cho biết "thời gian đó tôi đang đi học nên sẽ không trả lời"!
Bà Vân nói tiếp: "Theo sự phân công thì tôi chỉ trả lời "khúc sau" sau khi báo chí đã đăng tải thôi. Còn sự việc xảy ra "khúc trước" thì tôi không nắm được. Nếu chưa thỏa mãn thì có thể yêu cầu gặp ông viện trưởng". Nhưng mục đích của chúng tôi xin gặp Viện KSND tỉnh không phải là để "tố giác tội phạm", bởi sự việc đã xảy ra từ năm 2005. Vấn đề mà dư luận đang muốn biết chính xác là sự việc đó Viện KSND tỉnh có biết không, có được thông báo không? Và vì sao, căn cứ vào điều luật nào mà hồ sơ bị xếp lại, không được khởi tố? 
Câu hỏi đang được dư luận đặt ra là căn cứ vào đâu, quy định nào để các cơ quan chức năng địa phương có những động thái làm mọi người hiểu rằng là xếp hồ sơ và "tha bổng" các đối tượng!?

