 Đăng ký hộ khẩu theo qui định mới: Điều kiện về nhà ở được mở tối đa
Theo thông tư 11, điều kiện về nhà ở hợp pháp để đăng ký hộ khẩu (ĐKHK) gồm ba loại nhà là nhà ở thuộc sở hữu của người chuyển đến, nhà ở được quyền sử dụng hợp pháp, nhà ở được chủ nhà cho thuê hoặc cho ở nhờ. 
Với loại nhà thứ nhất, nhà ở hợp pháp để ĐKHK phải là nhà thuộc sở hữu của bản thân người nhập hộ khẩu hoặc của một trong số các thành viên trong hộ gia đình. Những trường hợp nhà ở chưa có giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở cũng được xem là nhà ở thuộc sở hữu hợp pháp để ĐKHK với điều kiện: nhà ở qua mua bán, tặng cho, thừa kế chưa làm thủ tục chuyển nhượng thì phải được UBND phường, xã, thị trấn xác nhận hoặc được cơ quan công chứng chứng thực; nhà ở do cơ quan, tổ chức đang quản lý thì phải có xác nhận của cơ quan, tổ chức đó; nhà ở xây trên đất có quyết định giao đất của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; nhà ở theo bản án hoặc quyết định của tòa án, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết tranh chấp về nhà ở, đất ở đã có hiệu lực pháp luật; nhà ở có hợp đồng mua nhà và có biên bản bàn giao nhà (kể cả mua trả góp) của cá nhân với cơ quan, tổ chức có chức năng kinh doanh nhà ở; nhà ở có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hóa giá, bán thanh lý, bán nhà thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê; nhà ở có quyết định của cơ quan, tổ chức về việc tặng nhà tình nghĩa, nhà tình thương; nhà ở có giấy tờ về nhà ở, đất ở đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp trước đây qua các thời kỳ (nhà qua cải tạo ở miền Bắc, nhà được cấp ở miền Nam trước và sau giải phóng...). 
Nếu nhà ở không có một trong các loại giấy tờ trên thì phải được UBND xã, phường, thị trấn xác nhận là đang sử dụng ổn định, không có tranh chấp, không lấn chiếm, không trong qui hoạch đã thông báo thời gian di dời. 
Với loại nhà thứ hai, nhà ở phải có hợp đồng cho thuê nhà của cá nhân với cơ quan, tổ chức có chức năng kinh doanh nhà hoặc là nhà ở thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức có quyết định giao nhà hoặc giao đất cho cá nhân sử dụng. 
Với loại hình nhà thứ ba, người ĐKHK vào nhà ở thuê phải được chủ nhà đồng ý bằng văn bản. Riêng nhà ở nhờ thì phải đảm bảo diện tích tối thiểu trên một đầu người theo qui định. 
Về thời gian giải quyết ĐKHK, kể từ ngày nhận hồ sơ ĐKHK, cơ quan công an phải giải quyết, trả kết quả cho công dân trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc đối với TP, thị xã và không quá 15 ngày đối với địa bàn khác. Trường hợp có vướng mắc, phát sinh thì được kéo dài thời hạn giải quyết nhưng tối đa không quá 10 ngày. Riêng đối với trẻ em mới sinh, thời gian giải quyết và trả kết quả tối đa không quá năm ngày. 
15 tuổi trở lên phải đăng ký tạm trú 
Đối tượng đăng ký tạm trú khi dời khỏi nơi ĐKHK, theo hướng dẫn của thông tư 11, gồm những người từ 15 tuổi trở lên (kể cả quân nhân và công an nhân dân khi ra ngoài doanh trại về việc riêng), mỗi lần đi ra ngoài phạm vi nơi ĐKHK thường trú đều phải đăng ký tạm trú ở nơi nghỉ qua đêm. Riêng trường hợp cha, mẹ, vợ, chồng, con thường xuyên tạm trú ở nhà nhau thì chỉ cần khai báo lần đầu trong năm. 

