Khi đang ở cương vị Tổng giám đốc (TGĐ) PMU 18, Bùi Tiến Dũng đã đặt ra quy định hết sức ngông cuồng là "ai bắt gặp Dũng "tổng" hút thuốc được phạt Dũng... 10 ngàn USD".
Người đầu tiên trúng "độc đắc" là L., một cán bộ của Sở Giao thông vận tải tỉnh Vĩnh Phúc. Đêm đó, trận Manchester United (MU) đang diễn ra, Dũng "tổng" rung đùi ngồi thưởng thức đội bóng "quỷ đỏ" biểu diễn trên màn hình. MU ghi bàn, Dũng quay sang "đàn em" tên L. đang ngồi cạnh, bảo: "Châm tao điếu thuốc". "Anh hút là mất 10 ngàn đô đó!" - L. cảnh báo. Sau một tiếng chửi thề, một điếu thuốc được đốt, Dũng "tổng" không thèm ngoái lại, với luôn tập tiền (đô la) để dưới chân rút một tập đưa cho L. Nhân vật hưởng lợi từ điếu thuốc này vừa qua đã bị cơ quan điều tra triệu tập. Run như cầy sấy, người này "không cần đánh" đã... tự khai. Nhờ sự "thật thà", nhân vật đó được cho về, số tiền "bổng lộc" từ điếu thuốc cơ quan điều tra hiện vẫn chưa hỏi tới!

