 Liên quan đến con bạc Bùi Tiến Dũng: Triệu tập BTV Nhật Lệ 
BTV Nhật Lệ không có quan hệ huyết thống hay thân thích với Bùi Tiến Dũng nhưng lại có liên quan chặt chẽ về mặt tài chính và công việc làm ăn. 
Mặc dù chơi bạc với số tiền nhiều triệu USD nhưng Bùi Tiến Dũng lại không sở hữu nhiều tài sản thực tế. Nói chính xác, Bùi Tiến Dũng không đứng tên các tài sản cố định cũng như tiền mặt mà nhờ một số người khác đứng tên. Chính vì BTV Nhật Lệ có quan hệ mật thiết nên bà sẽ phải có mặt tại cơ quan điều tra để trả lời về mối quan hệ của hai người cũng như mối liên quan kinh tế của Nhật Lệ và Bùi Tiến Dũng. 

