Sáng 29/10, trụ sở TAND TP Hà Nội chật cứng người đến dự buổi tuyên án vụ Lương Quốc Dũng. Mọi người đều chú ý đến một số chi tiết mới trong lời khai trước tòa của 2 bị cáo. Tuy nhiên, Hội đồng xét xử đã bác bỏ tất cả và tuyên phạt 2 bị cáo về tội “hiếp dâm trẻ em” như cáo trạng.
Đúng 10 giờ, các nhà báo được vào tòa nghe thẩm phán Hoàng Tân Thanh, Chủ tọa phiên tòa xét xử vụ án Lương Quốc Dũng tuyên bản án sơ thẩm trong sự "cảnh giác" cao độ của lực lượng bảo vệ chỉ sợ các phóng viên chụp "lén" ảnh bằng ĐTDĐ. 
Trước tòa, bị cáo Nguyễn Quỳnh Nga khai: "Trước đây tôi khai quen ông Dũng ở quán karaoke là không đúng, thực ra tôi quen ông Dũng là do một người bạn gái của tôi giới thiệu. Ông Dũng nhờ tôi tìm hộ và giới thiệu cho ông một số bạn gái xinh, ngoan, còn đi học, còn trinh để ông Dũng "cặp bồ". Trong thời gian đó, em Y. (nạn nhân) thường vay tôi tiền và nhờ tôi tìm bạn trai giàu có để bao”. Bị cáo Nga cho rằng: "Ngày 30/12/2003, tôi đã đưa Y. đi bán trinh chứ không phải đưa Y. đi cho ông Dũng hiếp dâm". Đặc biệt, bị cáo Nga còn khẳng định: "Vụ mua bán trinh đáng lẽ được thực hiện trước đó một ngày (ngày 29/12/2003), nhưng do cháu Y. không được phép gia đình cho đi chơi, nên tôi đã phải hẹn ông Dũng đến 11 giờ 30 ngày 30/12/2003 đưa Y. lên KS Eden". 
Bản án sơ thẩm cũng đề cập chi tiết đến các lời khai của bị cáo Dũng trước tòa. Trong đó, ông Dũng khẳng định ngày 30/12/2003 đã quan hệ tình dục với cháu Y. nhưng không có việc ép buộc mà do Y. tự nguyện. Bị cáo Dũng cho rằng mình chỉ phạm tội "mua dâm vị thành niên", chứ không phạm tội "hiếp dâm trẻ em" như cáo trạng truy tố. 
Ngược lại với những lời khai của 2 bị cáo Dũng và Nga, nạn nhân Y. khai: Chiều ngày 30/12/2003, bị cáo Nga đưa Y. đến KS Eden. Vào phòng 102, Nga trao đổi chuyện gì đó với ông Dũng, rồi ra ngoài bảo Y. ở lại. Y. định la lên thì ông Dũng dọa đánh, "sợ quá nên để mặc ông ta muốn làm gì thì làm". Tại tòa, mẹ cháu Y. cũng cho biết sở dĩ sau này chị làm đơn bãi nại là vì muốn giữ gìn tương lai cho cháu Y. 
Trong phần bào chữa tại tòa, các luật sư (LS) cho rằng: lời khai của ngươì bị hại chỉ là lời khai một chiều, và lời khai của 2 bị cáo Nga và Dũng mới là chứng cứ chính nên đề nghị tòa thay đổi tội danh đối với bị cáo Dũng là "tội mua dâm người chưa thành niên" hoặc "tội giao cấu với trẻ em". 
Trong bản án sơ thẩm, Hội đồng xét xử đã bác bỏ lập luận của 2 bị cáo và lời bào chữa của các LS. Tòa kết luận: Từ những chứng cứ được làm rõ trong quá trình điều tra và quá trình xét xử tại phiên tòa, từ lời khai của người bị hại, của chính các bị cáo, lời khai của các nhân chứng đã có đủ chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội "hiếp dâm trẻ em" của các bị cáo và cáo trạng truy tố xét xử họ là đúng người đúng tội và có căn cứ. Do vậy, tòa cho rằng việc đề nghị chuyển tội danh đối với bị cáo Dũng của các LS là không có căn cứ. Nhưng xem xét quá trình cống hiến của bị cáo Dũng trong nhiều năm, là thương binh hạng 4/4, có nhiều huân, huy chương trong kháng chiến chống Mỹ và trong thời gian công tác sau này nên tòa cũng giảm nhẹ một phần hình phạt. Tòa quyết định tuyên phạt: bị cáo Dũng 8 năm tù, bị cáo Nga 7 năm tù. 

