Sáng ngày 11/11, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang (KG) đã tiến hành bắt tạm giam ông Đỗ Tố, nguyên Chủ tịch UBND huyện và ông Lê Minh Dũng, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc. Việc bắt giữ 2 nhân vật chủ chốt, liên quan trực tiếp đến những sai phạm trong quản lý đất đai tại huyện đảo này diễn ra khá lặng lẽ.
Vào khoảng 7h30, ông Đỗ Tố và ông Lê Minh Dũng được triệu tập đến Văn phòng Huyện ủy để nghe các cơ quan chức năng đọc quyết định khai trừ Đảng và các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam. Ngay sau đó lực lượng làm nhiệm vụ đã áp giải 2 bị can này thẳng đến sân bay Phú Quốc để đưa về trại tạm giam của Công an tỉnh tại thị xã Rạch Giá. Cùng thời điểm, lệnh khám xét nơi ở của hai bị can trên đường Nguyễn Trung Trực, khu phố 4, thị trấn Dương Đông cũng được thực hiện theo đúng luật định. 
Tính đến nay, liên quan đến vụ án này Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố 10 bị can, trong đó có 9 bị can bị tạm giam. Bao gồm: Huỳnh Hoàng Anh (cán bộ địa chính huyện Phú Quốc (PQ); Trịnh Kiến Hùng (cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông); Huỳnh Văn Tâm (chuyên viên Văn phòng UBND huyện PQ); Lê Minh Be (Chánh văn phòng UBND huyện PQ; Ngô Đình Lệ Thủy (đối tượng ngoài xã hội); Huỳnh Văn Thanh (cán bộ địa chính xã Dương Tơ); Nguyễn Văn Bồi (cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng huyện PQ) và Nguyễn Ngọc Lan (thư ký Văn phòng UBND huyện PQ) cùng hai ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng vừa nêu. Trao đổi với phóng viên ngay sau khi ông Đỗ Tố và ông Lê Minh Dũng vào đến trại tạm giam, đại tá Bùi Quang Bền, Giám đốc Công an tỉnh KG cho biết: Việc khởi tố bị can, bắt giữ hai ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng được thực hiện theo Điều 281 Bộ luật Hình sự, với tội danh lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. Theo điều tra ban đầu, 2 bị can này đã vi phạm, tiếp tay cho các đối tượng sai phạm và có dấu hiệu lợi dụng chức vụ, quyền hạn để trục lợi, tự cấp và được cấp rất nhiều đất đai trên đảo; đồng thời có thái độ thiếu thành khẩn trong khai báo. 
Theo các nguồn tin phóng viên thu thập được, ông Đỗ Tố hiện có 34 thửa đất tại các vị trí “xung yếu” của thị trấn Dương Đông, thị trấn An Thới, xã Hàm Ninh và nhiều địa phương khác trong toàn huyện. Khi Cơ quan An ninh điều tra vào cuộc, mặc dù Tỉnh ủy KG đã nhiều lần kêu gọi sự tự giác khai báo nhưng đến khi bị bắt ông Tố chỉ mới thừa nhận và trả lại 8 thửa đất. Với tư cách là cấp phó, ông Lê Minh Dũng tuy ít đất hơn nhưng con số "sơ sơ" cũng không dưới 15 thửa. Trong đó đáng chú ý là thửa đất tại góc đường Nguyễn Trung Trực - Nam sân bay Phú Quốc được cấp cho con trai ông Dũng hiện đang là... một học sinh phổ thông. 

