 Nhập hàng điện tử sai khai báo
Kiểm tra ba container loại 40 feet của Công ty An Châu, có tổng cộng 800 kiện hàng, gồm 13.280 linh kiện tivi (bộ vi mạch, vỏ trước và sau 14-20 inch) mới 100% do Trung Quốc sản xuất. Tổng giá trị lô hàng hơn 60.000 USD. Trong khi đó, đối chiếu tờ khai hàng hóa của Công ty An Châu tại Hải quan cảng VICT thì chỉ có 630 kiện hàng với khoảng 5.000 linh kiện, trị giá 24.555 USD. 
Theo tài liệu cơ quan điều tra, từ năm 2001 đến nay, Công ty An Châu (do ông Trần Văn Sâm làm giám đốc) đã nhập về hàng trăm container linh kiện điện tử sai khai báo, sau đó bán lại cho các đầu nậu ở khu chợ trời Nhật Tảo (TP.HCM). Hiện số hàng sai khai báo đã bị tạm giữ để cơ quan điều tra tiến hành xử lý. 

