Lúc 3 giờ ngày 3/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM phối hợp với Công an P.16, Q.8 đã bắt được kẻ bị truy nã về tội tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép Phạm Văn Hùng (tự Hùng “Bắc”, ngụ ở Q.8), khi y đang lẩn trốn trên địa bàn P.16, Q.8.
Theo thông tin điều tra ban đầu, vụ đụng độ mới đây nhất là vào ngày 20/3/2005, Hùng đã thủ sẵn súng colt 45 trong người để đi đánh nhau với một băng nhóm khác trên địa bàn Q.8 rồi bỏ trốn khỏi hiện trường. Để đánh lạc hướng điều tra của cơ quan công an, Hùng đã tháo kim hỏa, đạn và vứt khẩu súng trước một nhà thờ (Q.Bình Tân) rồi gọi điện thoại cho công an đến thu giữ súng. Ngoài ra, Hùng còn cho băng Hai Thuận (ngụ ở Q.Tân Phú) mượn một khẩu súng cotl 45 khác để đi gây án. Băng Hai Thuận đã sử dụng súng để thực hiện hàng loạt các vụ cưỡng đoạt tài sản ở nhiều quận huyện trên địa bàn thành phố trong năm 2005. Công an Q.Tân Phú đã bắt tạm giam 3 đối tượng liên quan đến băng này gồm: Đỗ Minh Thuận (46 tuổi, ngụ ở Q.Tân Phú, tên cầm đầu băng Hai Thuận), Nguyễn Văn Dũng (32 tuổi, ngụ ở P.5, Q.Phú Nhuận) về tội cưỡng đoạt tài sản và Nguyễn Tất Hùng (52 tuổi, quê ở Khánh Hòa) về tội tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng. 
Đến nay, công an đã thu giữ 2 khẩu súng của Hùng "Bắc". 

