 Bắt tạm giam thêm 1 giám đốc doanh nghiệp tư nhân
Tương tự như Nguyễn Thị Ngọc Dung (giám đốc Công ty TNHH may thương mại Á Châu, đã bị bắt), Hằng đã lợi dụng chủ trương phân giao quota ưu tiên cho những DN sử dụng vải trong nước làm hàng xuất khẩu, dùng các hóa đơn mua vải của một công ty khác để xin quota dệt may xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ. 
Bên cạnh đó, Hằng còn móc nối mua lại quota của một số DN may khác, đồng thời sử dụng các hóa đơn mua vải trong nước để làm thủ tục hải quan xuất khẩu hàng dệt may. Hơn thế, Võ Thị Thanh Hằng lại đang sử dụng lại các hóa đơn này để xin cấp tiếp quota hàng dệt may thì bị phát hiện. 
Đến nay, vụ án đã có 16 người bị khởi tố (bắt tạm giam 15), trong đó có một đối tượng “cò” quota chuyên nghiệp đang bị phát lệnh truy nã trên toàn quốc. Theo một nguồn tin của Tuổi Trẻ, trong thời gian tới sẽ tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ trách nhiệm của một số DN may lớn của Nhà nước, được phân bổ quota nhưng đã đem bán lòng vòng làm ảnh hưởng đến thị trường phân bổ dệt may nói chung. 

