Hà Thục Vân và Lô Mã Đức (Trung Quốc) tới các cửa hàng ở khu vực phố cổ Hà Nội, mua đồ giá trị nhỏ nhưng thanh toán bằng USD có mệnh giá lớn. Trong khi người bán tìm cách trả lại tiền thừa thì họ giở các tiểu xảo lừa đảo.
Chiều 3/3, Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội thực hiện lệnh khám xét nơi ở của Vân (38 tuổi) và Đức (47 tuổi) tại nhà nghỉ Viễn Đông, đường Nguyễn Văn Cừ. 
Ngày 2/3, theo trình báo của nhiều tiểu thương ở khu vực phố cổ Hà Nội, Công an phường Hàng Mã đã bắt giữ hai người đàn ông Trung Quốc khi đang mua nồi cơm điện. Nạn nhân tố cáo việc mua bán này thực chất chỉ là phương tiện để Vân và Đức thực hiện hành vi lừa đảo. Bước đầu, hai đối tượng đã thừa nhận hành vi. 
Cùng thời điểm này, một nạn nhân gửi thư tới VnExpress, nêu rõ thủ đoạn của Vân và Đức. Chiều 27/2, tại cửa hàng số 8 Hàng Mành có hai người đàn ông Trung Quốc mua 2 lọ nước rửa kính, trị giá 20.000 đồng. Họ đưa tờ 100 USD và yêu cầu đưa lại tiền thừa loại polymer, mệnh giá 50.000 đồng. Người bán hàng không quen với việc thanh toán bằng ngoại tệ nên không nhận. Khách lại đưa 1 tờ polymer mệnh giá 500.000 đồng. Chủ hàng trả số thừa bằng tiền giấy, hai người đàn ông ngoại quốc không lấy. Ngôn ngữ bất đồng, nghĩ người mua muốn lấy tiền polymer nên người bán vui vẻ đáp ứng. Bà đem cọc 10 triệu đồng tiền polymer gồm nhiều loại mệnh giá khác nhau ra cho khách chọn. Và người mua chỉ lấy loại 50.000 đồng. Khi hai người đàn ông đi khuất, người bán đếm lại cọc tiền thì phát hiện mất 4 triệu đồng. Sự việc được trình báo lực lượng chức năng. 
Theo nhận định của công an, đây có thể là "mắt xích" của một đường dây lừa đảo xuyên quốc gia với nhiều đối tượng cùng tham gia. Đức đã 3 lần sang Việt Nam, còn Vân lần đầu tiên. Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng. 

