Nguồn tin của Thanh Niên hôm qua 24.2 cho biết, liên quan đến nguyên Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng, Cơ quan điều tra của Bộ Công an đang xác minh các đơn thư tố giác về 2 vụ các nhóm côn đồ chém cán bộ của PMU 18 xảy ra trong những năm trước đây. 
Vụ thứ nhất: năm 1999, ông H. là nhân viên Phòng kế hoạch của PMU 18 trên đường đi làm về đã bị 2 thanh niên đi trên một xe máy dùng kiếm chém cảnh cáo nhiều nhát vào mũ bảo hiểm đang đội và chém vào cả xe máy. Sau vụ này, ông H. đã phải chuyển sang cơ quan khác là Vụ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ GTVT để làm việc. Vụ thứ hai: đầu năm 2002, ông T., Trưởng phòng kỹ thuật của PMU 18 cũng đang trên đường đi làm về thì bị 2 thanh niên đi trên xe máy dùng dao chém nhiều nhát vào lưng, sâu 2 cm. Ông T. đã phải nằm viện 7 ngày để điều trị, rồi vụ việc cũng rơi vào im lặng. Sau đó, ông T. cũng phải chuyển sang làm việc tại Ban kinh tế ở một cơ quan trung ương. Theo đơn tố giác nói trên, việc cán bộ PMU 18 bị hành xử kiểu "xã hội đen" ở thời điểm ấy không được cơ quan chức năng làm sáng tỏ, do đó chẳng còn ai dám nghĩ đến việc tố cáo lãng phí, tham nhũng ở cơ quan này nữa.

