 Chiếm đoạt tài sản Công ty Bia Sài Gòn: phạt kẻ lừa đảo 20 năm tù 
Cùng ra tòa với Chương còn có hai bị cáo khác là Hoàng Chí Quỳ - nguyên tổng giám đốc Công ty Bia Sài Gòn - và Phan Xuân Lãm - nguyên phó phòng kế toán Công ty Bia Sài Gòn. 
Tại phiên tòa, ông Quỳ bị Viện Kiểm sát đề nghị mức án 2-3 năm tù nhưng cho hưởng án treo vì trực tiếp duyệt bán bia trả chậm, tạo điều kiện cho Chương quịt nợ trên 6 tỉ đồng. Còn Phan Xuân Lãm bị đề nghị phạt 3-5 năm tù vì không tích cực thu hồi công nợ. Riêng Nguyễn Kim Chương bị đề nghị mức hình phạt 20 năm tù giam. 

