 Chồng mở thầu, vợ dự thầu?
Dự án Nhà máy Ximăng Hải Phòng (mới) đang được triển khai tại thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng với tổng vốn đầu tư 208 triệu USD, chủ đầu tư là Tổng công ty Ximăng VN. Tổng công ty đã ủy quyền cho Ban quản lý dự án tổ chức triển khai hơn 20 gói thầu, trong đó có gói thầu số 25 trị giá 21,6 tỉ đồng. Hiện tại gói thầu này đang trong giai đoạn chuẩn bị các thủ tục mở thầu vào cuối tháng 9-2005. Cho đến lúc này, theo lời khẳng định của ông Hồ Thế Khiên, trưởng ban quản lý dự án Nhà máy Ximăng Hải Phòng (mới), toàn bộ hồ sơ liên quan tới gói thầu trên đang còn trong vòng bí mật. 
Nhưng thực tế không phải như vậy, hồ sơ của gói thầu 21,6 tỉ đồng (hồ sơ thiết kế, hồ sơ dự toán, các văn bản thẩm định...) đã bị tiết lộ ra ngoài. Vụ việc chỉ chính thức “bung” ra cách đây ít ngày khi ông Lê Văn Toàn - kỹ sư xây dựng và nguyên là phó giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng An Thái - gửi đơn tới Thanh tra và Công an TP Hải Phòng tố cáo ông Hồ Thế Khiên. 
Ông Lê Văn Toàn - người "bung" chuyện "công ty gia đình" của ông Hồ Thế Khiên Trong lá đơn cũng như trong cuộc tiếp xúc với phóng viên Tuổi Trẻ hôm 25-7, ông Lê Văn Toàn kể lại: khoảng năm 2001, ông Toàn đang cùng đội xây dựng của mình tìm kiếm việc làm thì ông Hồ Thế Khiên có cho biết dự án Nhà máy Ximăng Hải Phòng (mới) đang triển khai, sẽ có nhiều công ăn việc làm. Ông Khiên gợi ý ông Toàn tham gia công ty của gia đình ông ta (khi đó còn chưa thành lập). Theo ông Khiên thì công ty này chắc chắn sẽ có nhiều “đất dụng võ” vì ông Khiên chính là trưởng ban quản lý dự án. Và ông Lê Văn Toàn đã đồng ý tham gia. 
Tháng 9-2003, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng An Thái ra đời. Chủ tịch HĐQT là bà Phạm Thị Thơi - vợ của ông Hồ Thế Khiên (bà này là giáo viên cấp I nghỉ hưu), còn giám đốc là bà Hồ Thị Nhặn (em ông Khiên, là công nhân môi trường đô thị). Đến tháng 9-2004, do bà Nhặn không đảm đương được công việc nên đã chuyển chức vụ này cho bà Phạm Thị Thơm, một người đồng hương của ông Khiên. Công ty An Thái đặt trụ sở tại 307 Tô Hiệu, quận Lê Chân, Hải Phòng, cũng là nhà riêng của vợ chồng ông Hồ Thế Khiên. Ngày 1-12-2004, bà chủ tịch HĐQT ký quyết định bổ nhiệm ông Lê Văn Toàn giữ chức phó giám đốc phụ trách kỹ thuật thi công của Công ty An Thái. 
Trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (do Sở Kế hoạch - đầu tư Hải Phòng cấp ngày 18-9-2003), cũng như ngay trong tên gọi của Công ty An Thái đã nói rõ doanh nghiệp này có chức năng đầu tư xây dựng. Công ty có vốn điều lệ 2,5 tỉ đồng, gồm bốn cổ đông: bà Phạm Thị Thơi (10.000 cổ phần), bà Hồ Thị Nhặn (9.000 cổ phần), bà Phạm Thị Bé (3.000 cổ phần) và ông Lê Hùng Thắng (3.000 cổ phần). 
Đúng theo “kế hoạch”, khi dự án Nhà máy Ximăng Hải Phòng (mới) chuẩn bị mở thầu gói số 25, các hồ sơ mật liên quan đến gói thầu đã được chuyển ra ngoài cho Công ty An Thái và rốt cuộc đến tay ông Lê Văn Toàn - người duy nhất trong lãnh đạo công ty có chuyên môn về xây dựng. Việc có trong tay những tài liệu này đồng nghĩa với việc Công ty An Thái hoàn toàn có thể vượt qua các nhà thầu khác. 
Sở dĩ ông Lê Văn Toàn “bung” chuyện này ra vì ngày 25-6-2005, bà chủ tịch HĐQT Phạm Thị Thơi đơn phương tuyên bố cho ông Toàn nghỉ việc, chính thức “hê” ông này ra khỏi các hoạt động của Công ty An Thái trong khi những gói thầu của dự án Nhà máy Ximăng Hải Phòng (mới) gần như cầm chắc vào tay gia đình họ. 
Ông trưởng ban dự án và bà chủ tịch HĐQT nói gì? 
Ông Hồ Thế Khiên "Tôi không biết anh Toàn là ai..." Ông Lê Văn Toàn cho biết để bước vào cương vị phó giám đốc và Công ty An Thái có đủ tư cách pháp nhân tham gia đấu thầu dự án Nhà máy Ximăng, ông Lê Văn Toàn đã phải chi rất nhiều tiền cho ông Khiên trong khoảng thời gian từ 2001 đến tháng 6-2003. Ông Hồ Thế Khiên - người hứa hẹn “đem các gói thầu” về cho ông Toàn thực hiện - đã đòi hỏi “giá” rất cao. 
Mỗi khi có việc cần, ông Khiên lại nhờ người (thường là qua bà Thơm - giám đốc) nhắn ông Toàn đem tiền riêng đến cho ông Khiên ứng trước. Ông Toàn đã kê ra 21 lần ông Khiên đòi tiền với những ngày tháng, chuyến đi công tác hay tiếp ông nào, số tiền bao nhiêu... rất cụ thể. Tổng số tiền ông Toàn phải “ngậm bồ hòn”, thậm chí vay mượn để đưa cho ông Khiên lên tới 1.019.100.000 đồng. 
Trong hai ngày 25 và 26-7, phóng viên Tuổi Trẻ đã tiếp xúc với ông Hồ Thế Khiên - người bị tố cáo “tuồn” hồ sơ gói thầu số 25 ra ngoài cho công ty của vợ. Ông Khiên khẳng định gói thầu trên mới chỉ trong giai đoạn lập phương án đền bù, giải phóng mặt bằng. Khi phóng viên cho biết đã “mắt thấy” số tài liệu bị lộ thì ông Hồ Thế Khiên cho rằng mọi cái có thể lọt ra từ một số trong các cơ quan chức năng có quyền lưu giữ hồ sơ gói thầu. 
Ông Hồ Thế Khiên còn giải thích: “Đơn vị tham gia đấu thầu nào có trong tay những tài liệu này sẽ có lợi thế hơn nhiều trong việc thắng thầu”. “Chúng tôi sẽ báo cáo lên tổng công ty, đồng thời ban quản lý dự án sẽ quyết định hủy hồ sơ thiết kế do đã bị lộ và đề nghị cơ quan thanh tra làm rõ vụ việc này” - ông Khiên khẳng định với báo chí. 
Trả lời về nội dung lá đơn tố cáo của ông Lê Văn Toàn gửi cơ quan pháp luật, ông Hồ Thế Khiên nói: “Tôi không biết anh Toàn là ai, cũng chưa bao giờ làm việc với anh Toàn. Vì vậy tôi biết đâu chuyện anh ấy chi cho tôi 1 tỉ đồng để tiếp khách”. Về phần Công ty An Thái của gia đình ông, ông Hồ Thế Khiên khăng khăng: “Từ trước tới giờ An Thái không hề dính dáng tới dự án nhà máy ximăng, tôi cũng cấm vợ tôi tham gia dự án này”. 
Ông Khiên thì nói vậy, nhưng trong cuộc gặp chúng tôi vào chiều 25-7, chính bà Phạm Thị Thơi, chủ tịch HĐQT của An Thái, lại thừa nhận công ty đã “có hoạt động xúc tiến để nhận thầu thi công khu nhà ở” của dự án nhà máy ximăng. Ý định này chỉ tạm ngưng lại sau khi bà thông báo cho phó giám đốc Lê Văn Toàn nghỉ việc. Bà Thơi cũng thanh minh bà chỉ làm chủ tịch HĐQT Công ty An Thái vì được... ủy quyền, còn thực chất tới 51% vốn của người em ở nước ngoài tên là Hồ Văn Trọng gửi về đầu tư (!?). 

