Sau khi bắt giữ nhiều cán bộ cấp huyện, xã liên quan đến đường dây "cò" đất tại huyện đảo Phú Quốc, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đang ráo riết mở rộng điều tra các đối tượng có liên quan, trong số đó nổi lên hai "bóng hồng": Ngọc Hường và Thủy (biệt hiệu Thủy "té đái").
Khoảng đầu năm 2002, khi giá đất ở Phú Quốc bắt đầu "nóng" lên, tại thị trấn Dương Đông bỗng xuất hiện một "bóng hồng" tuổi băm, dáng người cũng dễ nhìn, tự xưng là "em út" của một cán bộ đang công tác ở trung ương. Với tài ăn nói, Ngọc Hường đã nhanh chóng trở thành "mối" của một số quan chức từ cấp xã đến huyện. Một trong những mối ruột của Ngọc Hường là Lê Minh Be - nguyên Chánh văn phòng UBND huyện vừa bị Cơ quan An ninh điều tra bắt giữ. 
Trong khoảng thời gian từ đầu năm 2002 đến giữa năm 2003, Hường thường xuyên bay từ Rạch Giá ra Phú Quốc để thực hiện các phi vụ mua bán đất đai và hầu như mỗi lần Hường xuất hiện ở đảo đều được ông Be đưa đón, "săn sóc" chu đáo. Từ ông Be, Hường đã quen thân với nhiều cán bộ khác như Huỳnh Hoàng Anh (cán bộ địa chính huyện), Huỳnh Văn Tâm (chuyên viên Văn phòng UBND huyện), Trịnh Kiến Hùng (cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông), Trịnh Văn Thanh (cán bộ địa chính xã Dương Tơ). Các "mối ruột" này hiện đều đã bị bắt. Thủ đoạn của Hường là tìm mua các lô đất không đủ điều kiện cấp sổ đỏ, hoặc có đủ điều kiện cấp, nhưng người dân ngán ngại sự nhũng nhiễu của cán bộ địa chính nên chưa làm thủ tục. Sau khi đặt cọc một ít, Hường thu tất cả các giấy tờ liên quan của lô đất đó, rồi chung chi cho những cán bộ biến chất để nhanh chóng hợp thức hóa đất, sau đó bán lại cho người khác. Bước đầu Trịnh Văn Thanh và Huỳnh Văn Tâm đã khai nhận mỗi hecta đất (tùy vị trí, hợp pháp hay không hợp pháp), Ngọc Hường sẵn sàng chi "bồi dưỡng" từ 10 đến 50 triệu đồng. Thế nên, nhiều người dân có đất hợp pháp, có nhu cầu làm sổ đỏ phải chờ dài cổ 2 - 3 năm mà vẫn không được cấp, nhưng với Ngọc Hường, chuyện đó dễ như trở bàn tay. Bất cứ lúc nào, dù mưa nắng, buổi tối hay thứ bảy, chủ nhật, thị đều có thể "điều động" cán bộ đi đo đạc và sau đó cả nhóm kéo thẳng tới các nhà hàng, khách sạn để ăn nhậu, hát hò. Kết cuộc chỉ 1-2 tuần sau là thị đã có sổ đỏ trao tay. 
Ngoài việc đầu cơ đất để trục lợi hàng tỉ đồng, Ngọc Hường còn là tác giả của những cú lừa ngoạn mục. Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, ông Hồ Minh Nghĩa - Chánh án Tòa án nhân dân huyện Phú Quốc cho biết cơ quan này đang thụ lý nhiều vụ liên quan đến Ngọc Hường. Điển hình như vụ bà Huỳnh Thị Bông, ngụ tại khu phố I, thị trấn Dương Đông, vào tháng 3/2003 bán cho Hường 10.500m2 đất ở ấp Đường Bào, xã Dương Tơ với giá 250 triệu đồng. Sau khi đặt cọc 35 triệu, Hường đã lấy sổ xanh của bà Bông nói là sẽ nhanh chóng chuyển sang sổ đỏ và trả hết khoản tiền còn lại. Thế nhưng khi làm xong giấy đỏ, Hường chẳng những không trả số tiền còn thiếu cho bà Bông mà còn mang sổ đi "bán đất trên giấy" cho bà Liên ở Rạch Giá lấy 300 triệu đồng. Vụ thứ 2: ông Doãn Minh Kế ở khu phố 4, thị trấn Dương Đông vào tháng 6/2003 cho Ngọc Hường vay 400 triệu đồng, thế chấp bằng giấy chủ quyền thửa đất hơn 7.000m2 tại ấp Rạch Hàm, xã Hàm Minh. Sau khi trả trước 185 triệu đồng cho ông Kế, Hường mượn lại sổ đỏ thửa đất trên, nói là sẽ thế chấp ngân hàng để trả dứt số tiền còn lại. Tin lời, ông Kế đưa cho Hường, nhưng rồi Hường đã "lặn" mất tăm sau nhiều lần cam kết sẽ trả dứt nợ. Vụ thứ 3: bà Nguyễn Thị Lệ Hoa, ngụ khu phố 2, thị trấn Dương Đông vào tháng 7/2003 bán cho Ngọc Hường một căn nhà với giá 650 triệu đồng, nhưng Ngọc Hường chỉ trả chưa được phân nửa số tiền, rồi lấy giấy chủ quyền nhà biến mất. Mới đây, Tòa án nhân dân huyện Phú Quốc đã đưa ra xét xử vụ án này, buộc Hường phải trả tổng cộng 434 triệu đồng còn lại (kể cả lãi phát sinh trong thời gian quá hạn theo cam kết), nhưng xem ra bản án khó có thể thi hành, vì chủ quyền nhà đã... nằm trong ngân hàng với khoản vay bạc tỉ. Không dừng lại ở đó, theo ghi nhận của phóng viên Thanh Niên, hiện tại Ngọc Hường còn giữ rất nhiều hồ sơ đất của người dân ở các xã Dương Tơ, Hàm Ninh, thị trấn Dương Đông... với tổng diện tích hàng chục hecta, trị giá hiện tại không dưới vài tỉ đồng/ha. Do nhiều lý do, hầu hết các trường hợp này đều không trình báo với cơ quan chức năng. 
Ngoài Ngọc Hường, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cũng đang truy tìm tông tích một "bóng hồng" khác có biệt danh là Thủy "té đái", hộ khẩu thường trú tại khu phố 2, thị trấn Dương Đông. Theo khai nhận ban đầu của Trịnh Kiến Hùng, cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông (đã bị bắt), thì Hùng đã nhiều lần nhận tiền của Thủy để làm sổ đỏ. Một nguồn tin khác cho biết Thủy là nhân vật số một và có "uy tín" nhất trong giới cò, bởi với thị, nhà của nguyên Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Đỗ Tố như nhà của mình, muốn ra vào lúc nào cũng được. Từ sự quen biết này, Thủy đã ngang nhiên hành nghề "cò" đất mà không hề ngán ngại các cơ quan pháp luật. Ngay trong thời điểm Thanh tra tỉnh làm việc tại Phú Quốc về những tiêu cực trong quản lý đất đai hồi giữa năm 2003, Thủy vẫn ngang nhiên vào các quán cà phê ở thị trấn Dương Đông rao toáng lên tìm người có nhu cầu làm giấy đỏ. Tùy theo tình trạng đất, cần giấy đỏ nhanh hay chậm, Thủy ra giá mỗi bộ hồ sơ từ 5 - 100 triệu đồng. Một "cò con" ở thị trấn Dương Đông có mối quan hệ làm ăn với Thủy ước tính đã có ít nhất 200 bộ hồ sơ qua tay Thủy. Nếu chỉ tính giá bèo - mỗi bộ 20 triệu đồng, thì số tiền cò này thu vào cũng đã đến vài tỉ bạc và hàng trăm triệu trong số tiền này đã chảy vào túi Chánh văn phòng UBND huyện Lê Minh Be, cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông và xã Dương Tơ. Những ngày qua, đã nhiều lần phóng viên Thanh Niên cố gắng tiếp cận với nhân vật này, nhưng căn nhà ở gần chợ Dương Đông của thị luôn đóng cửa im ỉm. Có thông tin Thủy "té đái" đã "đi chữa bệnh" ở TP Hồ Chí Minh để tránh mặt cơ quan điều tra. 

