HĐXX TAND thành phố Hà Nội đã tuyên phạt Lương Quốc Dũng 8 năm tù giam, Nguyễn Quỳnh Nga (Nga "Chọi") 7 năm tù cùng về tội "hiếp dâm trẻ em" trong phiên toà xét xử sơ thẩm vừa kết thúc cách đây vài giờ.
Trong phần thẩm vấn, bị cáo Lương Quốc Dũng luôn khẳng định mình không phạm tội hiếp dâm trẻ em: "Tôi mua dâm và đã trả tiền". Tuy nhiên, HĐXX bác bỏ đề nghị của luật sư về việc chuyển đổi tội danh từ hiếp dâm trẻ em sang tội mua dâm người chưa thành niên của Lương Quốc Dũng. 
Theo bà Hoàng Tân Thanh, chủ tọa phiên toà: "Lời khai của các bị cáo tại phiên toà không phù hợp với trạng thái tâm sinh lý của người bị hại và các chứng cứ khác". 
Khoản tiền 68.000 USD bị cáo Dũng khai đã đưa cho gia đình người bị hại nhằm "khắc phục hậu quả" song tại phiên toà, bà Trương Minh Thuỷ, đại diện của người bị hại không thừa nhận. 
Về phần dân sự yêu cầu bồi thường thiệt hại, HĐXX nhận thấy phía bị hại chưa cung cấp đầy đủ chứng cớ, đồng thời không ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ án nên quyết định tách khỏi vụ án. 
Cả trong lúc chờ tuyên án tại phòng xử đến lúc lực lượng dẫn giải về trại tạm giam, Lương Quốc Dũng và Nguyễn Quỳnh Nga vẫn tỏ thái độ bình tĩnh. 

