 Bắt một người nước ngoài vận chuyển hơn 16.000 viên thuốc lắc
Vụ việc xảy ra khi lực lượng trên tiến hành kiểm soát công khai khu vực biên giới giáp Campuchia thuộc ấp Thạch Động, xã Mỹ Đức, thị xã Hà Tiên. 
Phát hiện một thanh niên chạy xe Dream có dấu hiệu nghi vấn nên lực lượng kiểm soát yêu cầu dừng lại kiểm tra. Bất ngờ người thanh niên quăng va li hành lý lại và rồ ga bỏ chạy. 
Lập tức, lực lượng kiểm soát chia ra một toán đuổi theo bắt người thanh niên và một toán áp giải va li có hơn 16.000 viên thuốc lạ về trụ sở công an. 
Tại trụ sở công an, tiến hành thử nhanh một số viên cho kết quả có chất ma túy. Hiện vụ việc đang được Công an Kiên Giang thụ lý. 

