Chiều 20/2 tại TP Tuy Hòa, đại diện lãnh đạo Ban Nội chính T.Ư, Viện KSND tối cao và Bộ Công an đã làm việc với Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên về một số vụ việc xảy ra tại Công ty dịch vụ vật tư nông nghiệp Phú Yên (Amaseco), thuộc Ban Tài chính Tỉnh ủy Phú Yên trước đây. 
Từ năm 1994-2001, Amaseco làm ăn không hiệu quả; tổng số tiền thua lỗ trong kinh doanh, nợ không có khả năng thu hồi và thiệt hại do bán tài sản thấp giá là 112 tỉ đồng. Công an tỉnh Phú Yên đã xem xét 12 khoản liên quan đến 112 tỉ đồng này nhưng chưa tìm ra dấu hiệu phạm tội. Các cơ quan chức năng đã thống nhất giao Bộ Công an và Viện KSND tối cao xem xét lại vụ việc. Liên quan đến một số thương vụ của Amaseco, tháng 10/2003, cơ quan bảo vệ pháp luật đã khởi tố vụ án cố ý làm trái và thiếu trách nhiệm, khởi tố 3 bị can, nhưng ngày 12/9/2005 đã đình chỉ điều tra vụ án. 

