Sáng nay 17/3, phiên tòa xét xử vụ “cố ý làm trái…”, “buôn lậu”, “đưa hối lộ” tại Cty Sinhanco tiếp tục thu hút sự quan tâm của dư luận chung quanh phần thẩm vấn các bị cáo về vụ chạy án 3 tỉ đồng. Ngoài lời khai của Nguyễn Thanh Hải (tức Hải “đại nhân”, nhân vật chủ chốt trong vụ chạy án 3 tỷ đồng cho nguyên Giám đốc đốc Sinhanco Huỳnh Liên Thuận) về mức độ liên quan của ông Trần Văn Trí (nguyên Trưởng phòng tham mưu Cơ quan An ninh Điều tra, Bộ Công an, hiện đã nghỉ hưu), các bị cáo khác cũng đã khẳng định đến vai trò của ông Trí.
Luật sư (LS) Hoàng Huy Được (Phó Chủ nhiệm Đoàn LS TP Hà Nội, bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thanh Hải) thẩm vấn bị cáo Nguyễn Bá Thúy (bị truy tố về tội “mối giới hối lộ” cùng vụ với Hải): “Khi bị tạm giam, anh có bị giam chung phòng với bị cáo Nguyễn Thanh Hải không?”. Thúy thưa: “Dạ không những giam khác phòng mà còn giam khác khu luôn ạ”. LS Được hỏi tiếp: “Bị cáo có lời khai rằng đã từng ngồi chung bàn ăn cơm trưa với anh Trần Văn Trí và nghe anh Trí trao đổi với Hải về vụ Sinhanco, vậy bị cáo có mâu thuẫn gì với anh Trí không?”. Bị cáo Thúy đáp: “Bị cáo rất tôn trọng anh Trí và hoàn toàn không có gì mâu thuẫn với anh Trí hết. Bị cáo cam đoan những lời bị cáo khai trước tòa là hoàn toàn đúng sự thật”.
LS Nguyễn Thắng Cảnh tham gia thẩm vấn bị cáo Huỳnh Liên Thuận nhằm xác định lại số tiền cũng như những lần đưa tiền cho những bị cáo khác cùng vụ. Tuy nhiên khi đã trả lời xong câu hỏi này, Thuận bất ngờ xin trình bày thêm trước Hội đồng xét xử: “Hôm qua bị cáo bị mệt trong người nên không trình bày được, hôm nay xin cho bị cáo trình bày những bức xúc trong lòng mình. Bị cáo chỉ gặp Hải có một lần cách đây hơn 7 năm. Bị cáo từng khai là bị cáo rất ấn tượng về bị cáo Hải ngay từ lần gặp đầu tiên nhưng đến giờ bị cáo khẳng định là bị cáo đã bị Hải lừa. Bởi vì Hải khai trước tòa là Hải dựa vào mối quan hệ của anh Trí để giúp đỡ bị cáo nhưng trên thực tế bị cáo vẫn bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt giam”. Bị cáo Thuận bất ngờ nói tiếp: “Còn đối với ông Trí, bị cáo khẳng định là ông Trí phải có liên quan vì những thông tin mà ông Trí cung cấp để Hải thông báo lại cho bị cáo là hoàn toàn phù hợp với những diễn biến điều tra của vụ án”.
Như vậy, cùng với Nguyễn Thanh Hải và Nguyễn Bá Thúy, Huỳnh Liên Thuận là bị cáo thứ ba cùng khai về vai trò của ông Trần Văn Trí. Thế nhưng những tình tiết này đã không được điều tra làm rõ.
Chiều nay, phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn.

