 Đề nghị truy tố Gary Glitter về tội dâm ô với trẻ em
Theo kết luận điều tra, khoảng tháng 6-2005, một trong số những gái mại dâm có quan hệ với Gary Glitter đã ba lần dẫn cháu ruột của mình là T.T.T.D. (sinh 1994) từ Cần Thơ xuống Vũng Tàu chơi và đưa thẳng đến nhà số 38 Trần Phú để cho Gary Glitter giở trò dâm ô. Cũng trong khoảng thời gian này, Gary Glitter mua dâm với H.T.B. (1997). Ngoài ra, Gary Glitter đã có hành vi dâm ô với bạn “đi bụi” của H.T.B. là cháu T.T.T.N. (1993). 
Qua tiến hành hỏi cung, Gary Glitter khai nhận có quen biết với một số bé gái nhưng không nhận giao cấu và dâm ô. 
Ngày 30-12, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh - phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an - đã chỉ đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội chuyển toàn bộ hồ sơ và đối tượng Peter Mueller cho Văn phòng Interpol Việt Nam để nơi này làm thủ tục chuyển giao cho cảnh sát Áo. 
Theo đó, hồ sơ về hành vi xâm hại tình dục trẻ em của Peter Mueller tại VN cũng sẽ được chuyển cho cảnh sát Áo để các cơ quan tố tụng nước này có thêm chứng cứ để xử lý. 

