Nguồn tin riêng của Thanh Niên ngày 7/11 cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận vừa có công văn gửi Giám đốc Sở Y tế tỉnh đề nghị xem xét trách nhiệm của những người liên quan tại Bệnh viện Bình Thuận đã tham gia điều trị cho ông Trần Ánh, nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông hy hữu: gây tai nạn rồi mang chôn xác nạn nhân (Báo Thanh Niên ngày 7/7/2005 đã thông tin). 
Công văn nêu rõ những sai phạm của bệnh viện: Sau khi nạn nhân tử vong, dù chưa xác định được tung tích nhưng bệnh viện không tiến hành chụp ảnh để thông báo truy tìm tung tích nạn nhân trên phương tiện thông tin đại chúng, không tiến hành khai tử tại cơ quan có thẩm quyền... Trách nhiệm trên thuộc về lãnh đạo và Trưởng phòng Hành chính của bệnh viện.

