&gt;&gt; Thủ tướng đồng ý đơn từ chức của Bộ trưởng Đào Đình Bình&gt;&gt; Quá trình công tác của ông Nguyễn Việt Tiến
Khoảng 17h30 ngày 4/4, liên quan đến vụ án đường dây tham nhũng tại PMU 18, Bộ GTVT, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an đã thi hành lệnh khởi tố bị can về tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", bắt tạm giam 4 tháng (có sự phê chuẩn của Viện KSNDTC) đối với ông Nguyễn Việt Tiến (nguyên Thứ trưởng Bộ GTVT).
Sau hàng loạt những sai phạm được CQĐT làm rõ cũng như những gì mà dư luận báo chí phanh phui, bóng dáng của nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Việt Tiến bỗng "mất tăm" trong vài ngày qua. Trên thực tế là ông Tiến đã đoán trước được chuyện gì sắp đến nên đóng cửa ở nhà. Sáng qua, 4/4, ông Tiến đã không đến CQĐT theo lệnh triệu tập mà ở nhà chờ đợi.
17h30, các điều tra viên đã chính thức có mặt tại ngôi nhà 4 tầng tại ngõ 188-192 phố Thái Thịnh, Q.Đống Đa, Hà Nội để tiến hành lệnh bắt và khám xét nhà bị can Nguyễn Việt Tiến. Hơn 50 nhà báo đã có mặt ở xung quanh nhà ông Tiến cả giờ đồng hồ trước khi CQĐT đến thi hành lệnh khám xét. Đoạn phố Thái Thịnh đầu ngõ 188-192 và dọc con đường dẫn vào ngõ 192 Thái Thịnh bỗng chốc kẹt cứng bởi người dân xung quanh đổ xô đến chứng kiến việc bắt ông Tiến. Khác với những lần trước, khi CQĐT bắt và khám xét các bị can trong vụ tiêu cực ở PMU 18, lần này, cánh phóng viên đã được tác nghiệp một cách thoải mái trong sự bảo vệ của lực lượng công an và không còn bị các đối tượng lạ cản trở như trước kia. Với vẻ mặt khá căng thẳng, ông Tiến trầm lặng cùng với người nhà ngồi nghe CQĐT công bố lệnh khởi tố.
Ông Tiến không đến CQĐT theo lệnh triệu tập mà ở nhà chờ đợi...
Chiếc xe đặc chủng của Bộ Công an đã đậu sẵn ngay trước nhà của nguyên Thứ trưởng để đưa ông đi (đây là chiếc xe đã từng chở nhiều bị can trong vụ PMU 18). Sau nửa giờ khám xét, ông Tiến được dẫn ra xe. 18 giờ 20 phút, chiếc xe của Bộ Công an hú còi để mở đường giải tán đám đông trước khi đưa ông Nguyễn Việt Tiến ra ngoài. Ngay sau đó, các chiến sĩ công an đã dẫn giải bị can Nguyễn Việt Tiến ra khỏi nhà và đưa ngay vào xe chở đi. 18 giờ 50, chiếc xe chở ông Tiến đến trụ sở Bộ GTVT ở 80 Trần Hưng Đạo, Q.Hoàn Kiếm để tiến hành việc khám xét phòng làm việc của ông Tiến ở đây. Ngay khi chiếc xe vào trong, cánh cổng Bộ GTVT đã đóng ập lại để ngăn các PV vào trong chụp ảnh.
Trong khi đó, tại nhà riêng ông Tiến ở phố Thái Thịnh, công việc khám xét vẫn chưa hoàn tất, khoảng gần chục cán bộ điều tra C.14 vẫn đang tiếp tục khám từng căn phòng của ngôi nhà 4 tầng. Ngôi nhà ông Tiến có diện tích sử dụng 240m2, hai mặt tiền thông ra 2 ngõ. Sát nhà ông Tiến ở mặt đường Thái Thịnh là trụ sở Công ty Nhã Nam, nơi con rể ông làm giám đốc. Quá trình khám xét nơi ở và nơi làm việc, CQĐT đã thu giữ một số tài liệu phục vụ cho công tác điều tra. Sau đó, bị can Tiến đã được áp giải lên xe đặc chủng đưa về trại tạm giam T16, Bộ Công an ở Hà Tây. Việc bắt giữ ông Tiến được CQĐT đánh giá là một bước ngoặt rất lớn trong vụ án tham nhũng trong ngành GTVT. Sau ông Tiến, CQĐT tiếp tục làm rõ sự liên quan của một số quan chức khác đến vụ PMU 18 và vụ chạy án cho Bùi Tiến Dũng.
Đông đảo người dân đến xem...
Ông Nguyễn Việt Tiến sinh năm 1950 tại Trường Yên, Hoa Lư, Ninh Bình và chính thức vào Đảng ngày 5.1.1980. Trước khi bị đình chỉ công tác ngày 29.3.2006 và bị bắt, ông Tiến là Thứ trưởng thường trực Bộ GTVT và giữ chức Bí thư Đảng ủy cơ quan Bộ GTVT. Ông Nguyễn Việt Tiến từng có bằng cao cấp chính trị hệ tại chức, chứng chỉ an ninh quốc phòng, bằng quản lý kinh tế. 
Ông Tiến được dẫn ra xe
Cùng ngày, trong cuộc giao ban với các cán bộ chủ chốt của Bộ GTVT, Bộ trưởng Đào Đình Bình thông báo về việc ông vừa chính thức lên gặp Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải để nộp đơn xin từ chức. Được biết, lá đơn xin từ chức của ông Đào Đình Bình cũng được gửi tới Bộ Chính trị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước và Chủ tịch Quốc hội. Trong lá đơn này, ông Bình đã xác định, với danh nghĩa là người đứng đầu Bộ GTVT, ông xin chịu trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước và nhân dân về những sai phạm nghiêm trọng đã xảy ra tại PMU 18, và những sai phạm trong xây dựng cơ bản, các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng như vụ đổ tàu E1 tại Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế). Ông Bình cũng xin rút tên khỏi danh sách đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng sắp tới và xin tiếp tục được làm kiểm điểm về những vụ việc nói trên.
Thủ tướng đồng ý đơn từ chức của Bộ trưởng Đào Đình Bình
Ngày 4/4/2006, sau khi xem xét đơn xin từ chức của Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý về nguyên tắc. Tuy nhiên, việc từ chức của Bộ trưởng Đào Đình Bình vẫn phải được sự chấp thuận chính thức của Bộ Chính trị và sẽ có giá trị pháp lý sau khi được Quốc hội thông qua. 
Trong lá đơn, Bộ trưởng Bình tự nhận mình có trách nhiệm trước các vụ việc tiêu cực ở PMU 18. Tuy nhiên, ông Bình vẫn phải nộp bản kiểm điểm trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ vào hạn cuối cùng là 15/4.
Như vậy, sau khi có ý kiến của Thủ tướng, về cơ bản, đơn xin từ chức của Bộ trưởng Đào Đình Bình đã được chấp thuận. Theo thủ tục, sau khi Thủ tướng Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến, Quốc hội tại phiên họp toàn thể sẽ bàn bạc và ra quyết định cuối cùng.
Cùng ngày, Ban chuyên án đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ và Ban Bí thư về vụ án này.

