Ngày 1/5, trung tá Phan Chí Hùng, Đội trưởng Đội 5, Phòng Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM cho biết, trong vòng 3 ngày cao điểm của dịp lễ 30/4, đội đã liên tiếp triệt phá 2 "ổ" cờ bạc quy mô lớn, số tiền đánh bạc lên đến vài tỉ đồng và bắt giữ hàng chục đối tượng.
Lúc 5h30 ngày 30/4, lực lượng trinh sát của Đội 5 phối hợp với Công an Q.8 đã bất ngờ ập vào kiểm tra nhà số 667/42C Hưng Phú, P.9, Q.8 và bắt quả tang Nguyễn Thành Lợi (tự Cu Bé, 45 tuổi) đang tổ chức cho nhiều con bạc sát phạt tại đây. Phát hiện thấy công an, nhiều con bạc đã hốt hoảng nhảy sang mái nhà bên cạnh để tẩu thoát song bị lực lượng trinh sát - đã mai phục trước tóm gọn. Công an đã thu giữ 22 triệu đồng, 1.400 USD, 48 phỉnh đổi tiền cùng nhiều tang vật khác và bắt giữ 13 người. Lợi là người trực tiếp tổ chức sòng bạc này và đã khai nhận, từ tháng 1.2006, y thuê 5 "nhân viên" với thù lao từ 100.000 - 200.000 đồng/đêm để chia bài, cảnh giới công an, gồm: Đào Quý Nam, Nguyễn Thành Thanh Vinh, Nguyễn Thành Thắng (Cu Em, là em ruột Cu Bé) và 2 người tên Tuấn, Lượm. Khoảng 19 giờ hằng ngày, "ổ" bạc bắt đầu hoạt động, tiền ăn thua mỗi ván là 3 triệu đồng, Lợi thu tiền xâu 400.000 đồng/ván, trung bình mỗi đêm thu được từ 8 - 10 triệu đồng. Lợi cũng đồng thời là một con bạc lớn, hiện đang quản lý 3 căn nhà, trong đó có 1 căn nhà ở Bình Thạnh đã bị cầm cố do thua cờ bạc. 
Trước đó, chiều 27/4, gần 3 tỉ đồng tiền phơi đề đã bị lực lượng trinh sát Đội 5 thu giữ tại bản doanh thầu đề của Nguyễn Chí Đạo (tự Bảy "Chà" hoặc Bảy "Mập", 34 tuổi, ngụ ở Q.8) ở ấp 4, xã Tân Quý Tây, H.Bình Chánh. Vào thời điểm trên, lực lượng trinh sát đã khống chế 5 con chó Phú Quốc (chuyên bảo vệ căn cứ của Đạo) và ập vào bắt quả tang Đạo cùng vợ là Nguyễn Thị Lang (35 tuổi) đang tổ chức ghi đề liên quận, thu giữ 5 máy fax, 1 xe hơi đời mới (biển số 52S-6157), 300 phơi đề cùng nhiều tang vật khác. Được biết, hai vợ chồng Đạo đã tổ chức ghi đề từ năm 1995 và "thương hiệu" thầu đề Bảy Chà cũng gắn liền với Đạo hơn chục năm nay. Đạo cùng nhiều người thân trong gia đình đều mưu sinh bằng con đường thầu đề. 8 giờ sáng hằng ngày, Đạo chở vợ trên chiếc xe hơi đi vòng quanh thành phố thu tiền đề, đến chiều - giờ cao điểm, trở về lại "căn cứ" ở H.Bình Chánh để tổ chức ghi đề. 

