 Triệt phá một hệ thống khai thác tình dục trẻ em quốc tế
Cuộc điều tra bắt đầu từ Canada khi một người tình nghi thuộc hệ thống này bị bắt giữ vào tháng 5-2005 tại Edmonton. Cảnh sát phát hiện các thành viên của hệ thống thường tập hợp và liên lạc nhau qua mạng. Ngay sau đó, cảnh sát mạng vào cuộc và định dạng được các thành viên ở các nước khác nhau tham gia hệ thống. 
27 người đã bị buộc tội sở hữu, phân phối và sản xuất các vật dụng liên quan đến khai thác tình dục trẻ em. Trong số người bị bắt có 13 người Mỹ, 9 người Canada, số còn lại là Anh và Australia. Cảnh sát các nước còn tịch thu hàng ngàn hình ảnh miêu tả các dạng khiêu dâm trẻ em tệ hại nhất mà người ta có thể tưởng tượng được. Trong đó, nạn nhân nhỏ tuổi nhất chỉ mới 18 tháng tuổi. 

