Vào khoảng 7h sáng ngày 15/8, Nguyễn Văn Thọ (Thọ "đại úy") đã bị lực lượng CA TPHCM bắt tại một cơ sở từ thiện thuộc huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Vậy là sau 2 năm trốn chạy, Thọ cũng không thoát khỏi lưới pháp luật. Bắt Thọ "đại úy", CA TPHCM lập chiến công bổ sung vào thắng lợi của vụ án "Trương Văn Cam và đồng bọn". 
Nguyễn Văn Thọ - người được coi là "cánh tay phải" của Năm Cam bị bắt cùng với Võ Thị Tuyết Mai (SN 1960), ngụ quận 4, TPHCM. Mai là tình nhân của Thọ, từng được Thọ bảo kê mở sòng bạc và hoạt động trên địa bàn quận 4. Nguyễn Văn Thọ là một trong những tội phạm nguy hiểm, có kinh nghiệm thoát khỏi tầm truy nã của công an. Trước đây, Thọ đã nhiều lần "biến mất" khi vòng vây của lực lượng công an tưởng chừng như đã khép chặt. Thọ thường xuyên thay đổi nơi lẩn trốn nhằm đánh lạc hướng truy tìm của công an. Thọ di chuyển từ một số vùng thuộc biên giới Tây Ninh, rồi đến Đồng Nai. Có thể Thọ chọn địa bàn này vì vùng này gần quốc lộ 1A, dễ dàng bắt xe tẩu thoát khi bị "động". Tuy nhiên, dù ranh mãnh cách mấy, Thọ cũng không thể thoát khỏi tai mắt của nhân dân và kinh nghiệm truy tìm tội phạm của lực lượng công an.
Hiện nay tình trạng sức khỏe của Thọ rất kém, bị đau khớp nặng. Trong thời gian qua, do lẩn trốn nên Thọ không có điều kiện chữa bệnh, sức khỏe và tinh thần suy sụp nghiêm trọng. Nguyễn Văn Thọ là tội phạm nguy hiểm, chủ mưu trong vụ án giết cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn và là nhân vật chủ chốt trong băng nhóm tội phạm do Trương Văn Cam (Năm Cam) cầm đầu. Thọ là cháu gọi Trương Văn Cam bằng cậu và là cha của Nguyễn Hữu Thịnh - một trong những thủ phạm giết Phan Lê Sơn, thi hành án tử hình cùng một lần với Trương Văn Cam. Trong quá trình Thọ sống ngoài vòng pháp luật, đã có nhiều người giúp Thọ lẩn trốn nên đã bị khởi tố và tuyên xử tội danh "Che giấu tội phạm", trong đó có vợ của Thọ. Võ Thị Tuyết Mai - người cùng bị bắt một lần với Nguyễn Văn Thọ, cũng sẽ không thoát khỏi tội danh này.Theo nhận định của các cơ quan tiến hành tố tụng trong vụ án Năm Cam, việc bắt được Thọ "đại úy" sẽ làm cho nhiều "quan chức" mất ăn mất ngủ.

