Như Thanh Niên đã thông tin, hôm nay 26.10, vụ án "giết người", "đưa hối lộ"... do Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "đại úy") cùng đồng bọn thực hiện sẽ được TAND TP.HCM đưa ra xét xử theo trình tự sơ thẩm. Vấn đề mà dư luận đặt ra, cần được Hội đồng xét xử quan tâm làm rõ là có hay không một đường dây chạy án cho Thọ "đại úy" sau khi y cùng đàn em sát hại hai anh Hồ Phước Hưng và Phan Lê Sơn.
Theo hồ sơ vụ án, sau khi sát hại hai anh Sơn và Hưng (rạng sáng 27.1.2000), các đàn em của Thọ đều bị bắt và chúng bắt đầu khai ra vai trò và hành vi của Thọ trong vụ án. Thấy được điều này, Năm Cam đã dàn xếp điều tra theo hướng chỉ xử lý Thọ về tội "gây rối trật tự công cộng" chứ không phải tội "giết người". Sau khi lo "nhánh" điều tra xong, chưa an tâm, Năm Cam lại kêu Thọ chạy ở "nhánh" Viện KSND TP.HCM. "Mắt xích" đầu tiên của chuyện chạy tội ở cơ quan kiểm sát xuất phát từ ông Nguyễn Văn Thành (lúc này là Viện trưởng Viện KSND Q.4, TP.HCM). Và trong thời gian từ tháng 9.2000 đến tháng 10.2001, Thọ đã nhiều lần đưa tiền và "quà biếu" cho Thành, trong đó có số tiền 4.000 USD và cuối cùng "kẻ chủ mưu" Thọ lại chỉ bị truy tố về tội danh rất nhẹ là "gây rối trật tự công cộng" và kèm theo quyết định... cho Thọ tại ngoại. 
Vậy thì thật sự có một vụ "chạy án" cho Nguyễn Văn Thọ hay không? Câu trả lời từ cáo trạng lần này của Viện KSND TP.HCM là không. Cáo trạng nêu: "Mặc dù Nguyễn Văn Thành (người trực tiếp nhận 4.000 USD và hứa "giúp đỡ" cho Thọ) nhận lời và hứa hẹn chạy lo cho Thọ nhưng thực chất sự hứa hẹn của Thành chỉ là giả dối nhằm lấy tiền của Thọ để tiêu xài cá nhân". Song đó là nhận định của cáo trạng. Trên thực tế lại có nhiều chứng cứ chống lại nhận định này. Nếu cho rằng không có một vụ "chạy án" thì tại sao cơ quan công tố vào thời điểm đó lại để lọt tội đối với một kẻ chủ mưu giết người? Đây có lẽ là điểm mấu chốt nhất cần được Hội đồng xét xử lần này làm rõ. 

