 Vụ ca sĩ Lâm Nhật Ánh: Hủy bản án sơ thẩm 
Sau khi hội ý, HĐXX đã quyết định hủy bản án sơ thẩm của TAND Q.3 (TP.HCM), trả hồ sơ điều tra, xét xử lại. Nhận định đây là một vụ án có nhiều tình tiết phức tạp, HĐXX đã quyết định rút lên TAND TP.HCM xử lý theo trình tự sơ thẩm sau khi VKS hoàn tất điều tra bổ sung. 
Trước đó, vụ án này đã được TAND Q.3 đưa ra xét xử sơ thẩm vào ngày 7-7-2005 nhưng sau đó phải tạm hoãn để điều tra bổ sung. Đến ngày 6-9, TAND Q.3 đã tuyên Lâm Nhật Ánh mức án 5 năm tù giam về tội môi giới mại dâm và phạt bị cáo 5 triệu đồng. 
Tại hai phiên xử này, LS Phan Hồng Việt đã nêu ra 12 điểm vi phạm qui trình tố tụng. LS Việt cũng đã có đơn khiếu nại cả ba cơ quan tiến hành tố tụng Q.3 vì có những sai phạm nghiêm trọng về tố tụng, tuy nhiên những điều này đã không được HĐXX cấp sơ thẩm xem xét. 

