Chiều 30/11, tại Sở Ngoại vụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã có buổi tiếp xúc với đại diện các hãng thông tấn, báo chí lớn nước ngoài, gồm The Sun, Reuters, AP, Daily Express để trả lời một số câu hỏi liên quan đến bị can Paul Francis Gadd (tức G.Glitter) mà cơ quan này đang thụ lý điều tra. 
Trả lời câu hỏi liệu Gadd có được cho bảo lãnh tại ngoại, thượng tá Nguyễn Đức Trịnh, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh nói rằng chưa xem xét đến vấn đề này vì trong thời điểm hiện nay, việc cho bị can tại ngoại là không phù hợp. Theo ông Trịnh, cơ quan điều tra đã có đủ bằng chứng kết tội Gadd về tội dâm ô trẻ em theo điều 116 Bộ luật Hình sự. Kết quả giám định y khoa, đặc biệt là 2 nạn nhân dưới 13 tuổi và lời khai của họ cho thấy họ đã từng có quan hệ tình dục. Vấn đề hiện nay là trong khi cả hai nạn nhân đều nói Gadd là thủ phạm thì ông ta vẫn phủ nhận. Cơ quan điều tra đang tiếp tục xem xét, nếu có đủ bằng chứng thì sẽ khởi tố bổ sung Gadd tội hiếp dâm trẻ em.

