Như báo Thanh Niên đã đưa tin, bố con ông Nguyễn Văn Tuấn, 63 tuổi, ở 77 phố Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đang đàm phán với Viện KSND và TAND TP Hà Nội về việc bồi thường oan sai theo NQ 388 khi họ bị truy tố, xét xử oan sai năm 1998. Điều mà gia đình ông Tuấn rất bức xúc là từ vị thế của người bị hại, họ đã bị "biến" thành bị cáo trong vụ án này.
Đã 7 năm trôi qua kể từ ngày bản án oan sai nói trên giáng xuống, bố con ông Tuấn gần như đã "trắng tay" sau ngần ấy năm bỏ hết công việc kinh doanh, đeo đuổi vụ kiện để được minh oan.
Vụ việc oan trái trên bắt đầu từ năm 1991, khi bố con ông Tuấn quen biết vợ chồng ông Nguyễn Huy Mỹ ở 33-D3, Tập thể Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội. Từ tháng 12.1991 đến tháng 8/1992, hai gia đình thỏa thuận hợp tác làm ăn, theo đó chị Nguyễn Thái Thanh (sinh năm 1966, con gái ông Tuấn) sẽ đi thu gom hàng quần áo may mặc do Việt Nam sản xuất gửi sang Nga cho vợ chồng ông Mỹ bán. Họ hứa sẽ chia cho chị Thanh 1/2 lãi suất sau khi bán được hàng ở Nga. Trong hợp đồng làm ăn này, chị Thanh đã mua cho vợ chồng ông Mỹ 579 kiện hàng trị giá 530.900 USD, được họ thanh toán 513.100 USD, còn nợ lại 17.800 USD. Chị Thanh cho biết, qua sổ sách bán hàng của vợ chồng ông Mỹ tại Nga cho thấy, số hàng bán ra lãi 70.500 USD nhưng họ không hề chia lãi cho chị Thanh.
Trong thời gian thu gom và gửi 579 kiện hàng sang Nga, lúc đầu chuyển tiền về đúng hạn, nhưng sau đó vợ chồng ông Mỹ lần lữa việc chuyển tiền với lý do còn 140 kiện hàng tồn đọng. Để kiểm tra việc này, ông Nguyễn Văn Tuấn đã bay sang Nga. Phát hiện số hàng chưa bán hết chỉ còn 80 kiện, ông Tuấn yêu cầu ông Mỹ phải về Việt Nam thanh toán tiền mua hàng cho các chủ nợ. Trước khi về nước, ngày 7/9/1992, vợ chồng ông Mỹ lập biên bản, giao 80 kiện hàng trong kho cho ông Tuấn trông coi hộ. Khi hết hạn hộ chiếu phải về nước, ông Tuấn nhờ vợ chồng hai người cháu đang sinh sống ở Nga trao trả chìa khóa kho hàng cho vợ chồng ông Mỹ. Ngày 28/12/1992, cháu ông Tuấn đã mang chìa khóa kho hàng đến gặp vợ và em gái ông Mỹ để trả lại và cùng họ ký xác nhận kiểm kê kho hàng.
Năm 1993, vì vợ chồng ông Mỹ không trả số tiền còn nợ, chị Nguyễn Thái Thanh đã làm đơn gửi Công an quận Ba Đình, Hà Nội nhờ giúp đỡ đòi tiền nợ nhưng không giải quyết được vì vợ chồng ông Mỹ bỏ đi Nga. Năm 1994, chị Thanh lại tiếp tục gửi đơn tới Công an quận Hoàn Kiếm nhờ giúp đỡ đòi số tiền nợ nhưng vợ chồng ông Mỹ lại tiếp tục sang Nga. Trong vụ việc này, hồ sơ của công an 2 quận Ba Đình và Hoàn Kiếm đều thể hiện vợ chồng ông Mỹ còn nợ chị Thanh số tiền trên. Khi vụ việc chưa được giải quyết thì đến đầu năm 1995, gia đình bị hại rất ngỡ ngàng khi ông Nguyễn Văn Tuấn bị Cơ quan CSĐT Công an Hà Nội triệu tập lên thông báo việc vợ chồng ông Mỹ tố cáo ông Tuấn đã chiếm đoạt 80 kiện hàng ở bên Nga trị giá 139.200 USD. Mặc dù gia đình ông Tuấn đưa ra những bằng chứng, tài liệu chứng minh sự vô tội của mình, nhưng một điều tra viên lúc đó đã cố tình bỏ hồ sơ của Công an quận Ba Đình và quận Hoàn Kiếm ra ngoài hồ sơ vụ án để khép ông Tuấn vào tội "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt 80 kiện hàng trị giá 139.200 USD". Không dừng tại đó, ngày 31/10/1996, đến lượt chị Nguyễn Thái Thanh cũng bị cơ quan CSĐT, Công an Hà Nội khởi tố bị can với hành vi đồng lõa với bố để chiếm đoạt 80 kiện hàng tại Nga! Ngày 1/1/1997, hai bố con ông Tuấn bị Viện KSND TP Hà Nội ra cáo trạng truy tố. Ngày 12/9, trong bản án sơ thẩm, TAND TP Hà Nội tuyên: chị Nguyễn Thái Thanh không phạm tội, phạt ông Nguyễn Văn Tuấn 7 năm tù giam. Quá uất ức, gia đình ông Tuấn đã làm rất nhiều đơn gửi tới các cấp, ngành để kêu oan.
Ngày 7/5/1999, bản án số 770 của Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Hà Nội đã tuyên hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại, trong đó nói rõ sự bất hợp lý của án sơ thẩm và kết luận việc điều tra ở cấp sơ thẩm chưa đầy đủ, đặc biệt là trong vụ án này có những tài liệu điều tra không được đưa vào hồ sơ vụ án. Sau khi xét xử phúc thẩm, Viện KSND tối cao Vụ 2B có văn bản chuyển vụ án cho Cơ quan CSĐT, Bộ Công an để điều tra lại. Ngày 10/8/2000, Cơ quan CSĐT, Bộ Công an đã khẳng định: bố con ông Tuấn không có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của ông Mỹ, nên đã ra quyết định đình chỉ điều tra bị can và phục hồi các quyền công dân cho bố con ông Tuấn.
Ngày 18/11/2005, trao đổi với phóng viên báo Thanh Niên, bố con ông Tuấn cho biết: Việc vu khống và tố cáo sai sự thật của vợ chồng ông Mỹ đã làm cho gia đình ông Tuấn lâm vào cảnh cùng cực, các đối tác làm ăn thì tránh né, còn bạn bè thì gièm pha khinh bỉ, láng giềng xa lánh. Trong suốt 5 năm oan khuất, công việc kinh doanh của gia đình ông Tuấn đã bị phá sản, công nợ mỗi ngày một chồng chất. Do vậy, đến thời điểm này, bên cạnh việc đàm phán bồi thường oan sai với cơ quan chức năng theo NQ 388, bố con ông Nguyễn Văn Tuấn đang đề nghị Cơ quan CSĐT, Bộ Công an điều tra, làm rõ việc tố cáo sai sự thật của vợ chồng ông Nguyễn Huy Mỹ để xử lý họ trước pháp luật và buộc họ phải trả lại số tiền còn nợ là 17.800 USD cho gia đình ông Tuấn.

