Hôm qua 18.8, Viện KSND TP.HCM đã hoàn tất việc tống đạt bản cáo trạng, truy tố Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "đại uý"- cánh tay mặt của trùm xã hội đen Năm Cam) cùng 15 đồng phạm ra trước TAND TP.HCM để xét xử về 7 tội danh, trong đó riêng Thọ "đại úy" bị truy tố về 3 tội: "giết người", "đưa hối lộ" và "tổ chức đánh bạc". 
Bản cáo trạng trên về nội dung không có gì thay đổi so với bản kết luận điều tra bổ sung của Cơ quan An ninh điều tra (Công an TP.HCM). Thọ đã thu lợi bất chính trong việc tổ chức đánh bạc với tổng số tiền trên 830 triệu đồng; đưa hối lộ 130 triệu đồng và 4.000 USD. Ngoài ra, Thọ còn phải liên đới chịu trách nhiệm với số tiền mà các đồng phạm khác là Nguyễn Xuân Liệu, Nguyễn Văn Lắn (tức Lũng "đầu bò") và Cô Đệ đã đưa hối lộ là 439 triệu đồng. Cáo trạng của Viện KSND TP.HCM cũng đã mô tả khá chi tiết về vụ cha con Thọ cùng đám đàn em truy sát dã man anh Phan Lê Sơn và Hồ Phước Hưng trên đường Hải Triều, Q.1, TP.HCM. 
Theo hồ sơ vụ án, đêm 26 rạng sáng 27.1.2000, Thọ ngồi nhậu với Phạm Văn Minh (tức Minh Bưu) cùng một số người tại quán 136 Nguyễn Thái Học (Q.1, TP.HCM). Con trai Thọ là Nguyễn Hữu Thịnh cũng đang ngồi nhậu chung quán nhưng ở bàn kế bên cùng Bùi Anh Việt (tức Bảy Việt) và đám đàn em là Văn Công Tiến (Sinh), Từ Anh Kiệt (Út "lùn"), Trương Tấn Phi, Trần Dương, Hồ Thanh Tùng (Hai Lợi)... Khoảng 1 giờ sáng, Thọ kêu Thịnh về nhà nghỉ nhưng Thịnh không về mà đến quán Cấm Chỉ định nhậu tiếp. Khoảng 10 phút sau, Bảy Việt bỗng nhận một cú điện thoại: "Thịnh bị đánh ở đường Hải Triều", rồi Bảy Việt kéo đàn em đi (Thịnh chạy xe rọi đèn vào mặt những người nhậu trong bàn của Phan Lê Sơn, cảnh sát hình sự Công an TP.HCM, nên Thịnh và anh Sơn đã xô xát nhau - PV). Một lát sau, Thọ thấy Thịnh lại quay về quán 136 Nguyễn Thái Học, Thọ hỏi: "Sao chưa về?". Thịnh đáp: "Bị người ta đánh". Thọ bảo Thịnh chở đến chỗ đó. Trong lúc Thịnh quay vào quán 136 lấy 2 con dao nhét vào túi quần, Thọ quay sang uống cạn ly bia và gọi Minh Bưu đi. Cả ba cùng chủ quán là Nguyễn Hùng Cường đi ra quán Cấm Chỉ. Khi Thịnh đến quán Cấm Chỉ thì Bảy Việt cùng đám sát thủ cũng vừa trờ xe đến. Thọ "đại úy" và Bảy Việt hỏi Thịnh: "Đâu? Ai đánh mày?". Thịnh không trả lời mà gạt chống xe, chạy thẳng đến bàn của Phan Lê Sơn rồi rút dao đâm anh Sơn tới tấp nhưng anh Sơn né được. Cùng lúc này, đám đàn em của Bảy Việt cũng ùa tới, tên vung dao đâm chém, tên ném ly, lọ thủy tinh loạn xạ. Anh Sơn bỏ chạy vào trong quán còn anh Hồ Phước Hưng (bạn Phan Lê Sơn) từ ngoài đường chạy vào định tiếp ứng thì bị Thịnh đâm một nhát vào bụng, ôm bụng lảo đảo chạy ra ngoài. Tấn công anh Hưng xong, Thịnh quay vào trong quán tiếp tục truy sát anh Phan Lê Sơn. Thọ "đại úy" thấy vậy cũng chụp hai chai bia chạy vào để hỗ trợ Thịnh. Trong lúc hỗn loạn, đàn em của Bảy Việt là Hồ Thanh Tùng đã đâm nhầm Thọ nên y không tham gia tấn công anh Sơn nữa mà được đàn em dìu ra ngoài. Lúc này anh Sơn mở đường máu, thoát được ra đường Hải Triều nhưng bị Thịnh cùng đám đàn em truy sát đến chết. 
Trong 3 tội danh trên, hành vi của Thọ được xem là đặc biệt nghiêm trọng. Cáo trạng cũng đã làm rõ vai trò của Thọ "đại úy" trong vụ án: "Sự có mặt của Thọ tại hiện trường đã làm tăng thêm quyết tâm trả thù của Nguyễn Hữu Thịnh và đồng bọn". 

