 Xét xử đường dây mua bán hàng trăm bánh heroin
Đây là vụ án mua bán ma tuý xuyên quốc gia lớn thứ hai ở phía nam sau vụ Nguyễn Văn Hải (Hải "Luận") cầm đầu. Những người tham gia trong vụ án đều là bạn bè, vợ chồng hoặc họ hàng thân thuộc cùng rủ rê nhau phạm tội. Vì vậy hệ thống chân rết chằng chịt này rất gắn kết với nhau, buôn bán, vận chuyển hàng trăm bánh heroin, thu lợi hàng trăm nghìn USD. 
Theo cáo trạng, Trần Xuân Hà sinh ngày 5-9-1981 tại Nghệ An, vào TP HCM học trường Cao đẳng Công nghệ và Quản trị kinh doanh TP HCM và cư ngụ ở 176/20 Trần Huy Liệu, phường 15, quận Phú Nhuận từ năm 2001. Được sự giúp đỡ của Hoàng Trọng Bảo (hiện đã bỏ trốn và bị truy nã), Hà móc nối với một số nhân vật ở nước ngoài vận chuyện ma túy vượt biên giới đưa về Việt Nam. Sau đó, Hà dùng ôtô hoặc xe máy đi Bình Dương, Bình Phước và Khu công nghiệp Tân Bình TP HCM để nhận heroin về bán sỉ. 
Một nhánh buôn "hàng trắng" khác, do Trần Huy Công cầm đầu. Ông "trùm" này cũng tổ chức chuyển "hàng" vào TP HCM, cất giấu và tổ chức phân phối thu lợi hàng chục nghìn USD. Trong khoảng nửa năm, Trần Huy Công đã tiêu thụ được hàng chục bánh heroin. 
Nguồn "hàng" các đối tượng này có được đều thu gom từ Lào, Campuchia, vận chuyển qua các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên đến các tỉnh phía Nam vào TP HCM, sau đó được giao cho các đầu nậu như: Nguyễn Thị Hoa, Trương Thị Thu Vân, Nguyễn Văn Nhơn, Đỗ Anh Sơn, Phạm Thị Ngọc Dung... để phân phối cho chân rết khắp nơi tiêu thụ. 
Vụ án này đã được lực lượng cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an TP HCM triệt phá vào thời điểm tháng 4 - 6-2004. 
Liên quan đến vụ án này hiện còn 11 đối tượng khác bị truy nã, phạm vào các tội mua bán trái phép chất ma túy, tiêu thụ, chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có. Hiện cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố, truy nã, tách thành vụ án riêng tiếp tục truy bắt, xử lý sau… 
Theo dự kiến, phiên tòa sẽ kéo dài trong vòng 10 ngày, do thẩm phán Vũ Phi Long, Phó chánh tòa hình sự, TAND thành phố làm chủ tọa. 

