 Hà Kiều Anh tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có?
Trình bày bản luận tội và đề nghị mức án, đại diện Viện KSND Tối cao đã đề nghị tuyên bác toàn bộ kháng cáo của Hà Kiều Anh đối với số tiền 200.000 USD. Chưa hết, VKS còn đề nghị hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên buộc Hà Kiều Anh phải nộp lại số tiền trên 8,4 tỉ đồng mà ở phiên sơ thẩm tòa xác định là của cô. 
Đầu tiên về khoản tiền 200.000 USD và 10 triệu đồng thu trong két sắt tại nhà Hà Kiều Anh, VKS cho rằng trong quá trình thẩm vấn tại tòa cho thấy số tiền này rõ ràng không phải của cựu hoa hậu. Cụ thể, Hà Kiều Anh không biết mã số mở két mà phải gọi điện cho Thiều để xin mã số. 
Trong khi đó, lập luận của cựu hoa hậu cho rằng do lúc bị khám xét nhà thấy công an nhiều khiến tâm trí hoảng loạn nên không nhớ. Điều này thật vô lý khi Thiều không phải là chủ của chiếc két và lúc đó đang bị câu lưu tại cơ quan công an lại có thể nhớ mã số két của Hà Kiều Anh (?). 
Chưa hết, về nguồn gốc khoản tiền này, lời khai của Hà Kiều Anh và người thân trong gia đình luôn bất nhất, mâu thuẫn nhau từ lúc lập biên bản ban đầu đến lúc lấy cung và cả ngay tại hai phiên xử sơ thẩm và phúc thẩm. Có lúc Hà Kiều Anh cho rằng đó là tiền đặt cọc nhà, đất lúc lại nói là tiền vay của người thân để mua nhà. Từ nhận định này, VKS kết luận Hà Kiều Anh không phải là chủ két sắt và khoản tiền trên là của Thiều đúng như án sơ thẩm đã tuyên. 
8,4 tỉ đồng là tài sản do Thiều phạm tội mà có 
Về khoản tiền 8,4 tỉ đồng được các nhân viên của công ty Đông Nam nhiều lần nộp vào tài khoản của Hà Kiều Anh theo chỉ đạo của Nguyễn Gia Thiều mà cấp sơ thẩm xác định là của cựu hoa hậu nên không tuyên tịch thu. Đại diện VKS cho rằng căn cứ vào lời khai trực tiếp của một số nhân chứng và những người đã đi nộp tiền, xuất tiền từ ngân quỹ của Công ty Đồng Nam, kết hợp nhiều chứng cứ khác cho thấy đó cũng là tiền do Thiều phạm tội mà có. 
Cụ thể, trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến 10-10-2002, Thiều đã năm lần cho nhân viên Công ty Đông Nam mang tiền đi nộp vào tài khoản của Hà Kiều Anh tại Ngân hàng Techcombank với tổng số tiền trên 8,4 tỉ. Đây là số tiền rất lớn và hiện tại Hà Kiều Anh cũng đã rút hết để sử dụng vào việc cá nhân. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa Hà Kiều Anh không xuất trình được tài liệu chứng minh khoản tiền này là của mình. 
Lời khai của Thiều về khỏan tiền này cũng không có cơ sở, VKS kết luận: “Đây là một số tiền rất lớn mà Thiều có được từ hành vi buôn lậu trốn thuế của mình, vì vậy đề nghị HĐXX tuyên buộc Hà Kiều Anh phải nộp lại số tiền trên sung công quỹ”. 
Đối với khoản tiền 23.000 USD, Hà Kiều Anh xin lại vì cho rằng mình đã đưa tiền cho Thiều mua chiếc xe Mercedes và để Công ty Đông Nam đứng tên, VKS cũng bác bỏ. Theo Viện, Hà Kiều Anh kháng cáo phần này tại phiên phúc thẩm là đã quá hạn theo luật định, cấp sơ thẩm cũng không có yêu cầu nên không có cơ sở để xem xét. 
Đề nghị giảm án cho 2/16 bị cáo 
Hà Kiều Anh thất vọng ra về - Ảnh: Minh Luận Đối với kháng cáo của 16 bị cáo trong vụ án, VKS chỉ đề nghị chấp nhận giảm án cho hai bị cáo gồm: Phạm Anh Vũ (giám đốc Công ty Thiên Anh) từ 9 năm tù xuống còn 7 - 8 năm về tội buôn lậu, buộc bị cáo phải nộp lại trên 1,7 tỉ đồng tiền trốn thuế và Nguyễn Đình Hiếu (nhân viên Chi cục Hải quan Bưu điện Hà Nội) từ 3 năm tù giam xuống còn 3 năm tù treo. 
Theo nhận định cũa VKS, đây là vụ án buôn lậu, trốn thuế mà giá trị hàng phạm pháp đặc biệt lớn. Nguyễn Gia Thiều đã tổ chức hình thành đường dây mua bán điện thoại như lập nhiều công ty, cửa hàng trực thuộc hoặc liên kết bên trong nhập lậu trên 39.519 chiếc điện thoại di động bằng nhiều hình thức như gửi bưu điện, gửi phi công, tiếp viên... với trị giá gần 149 tỉ đồng. 
Hơn nữa, với danh nghĩa Đông Nam Việt Nam, Nguyễn Gia Thiều đã ký hợp đồng với Đông Nam Hong Kong để mua và hàng tuồn lậu vào trong nước, bán trốn thuế gần 100 tỉ đồng bằng cách khai thấp giá trị hàng hóa so với thực tế, không báo cáo thuế. 
Để che giấu hành vi phạm tội của mình, Nguyễn Gia Thiều đã cho lập hai hệ thống sổ sách kế toán kế tóan khác nhau nhằm đối phó với cơ quan chức năng. VKS xác định, trong vụ án này, Nguyễn Gia Thiều đóng vai trò chủ mưu. Để xảy ra hành vi phạm tội nghiêm trọng này tùy theo vai trò của mình mà các bị cáo khác có đóng góp ớ mức nhiều hay ít, vì vậy án sơ thẩm quy kết hanh vi phạm tội của các bị cáo là phù hợp, có căn cứ nên VKS đề nghị bác kháng cáo của 14 bị cáo và tuyên y án sơ thẩm. 
Hà Kiều Anh có phạm tội? 
Sau khi VKS trình bày bản luận tội, buổi chiều phiên tòa bước vào phần tranh luận. Đáng chú ý ở phần tranh luận này là việc cựu hoa hậu tỏ ra bức xúc và đầy thất vọng khi VKS không chỉ đề nghị tịch thu 200.000 USD và 10 triệu đồng cô đã kháng cáo xin lại mà còn tuyên thu hồi luôn số tiền 8,4 tỉ đồng trong tài khỏan cá nhân của cô. 
Trước tòa, với vẻ mặt thất vọng đến thẫn thờ, Hà Kiều Anh nghẹn ngào nói: “Tôi vô cùng hoang mang không hiểu vì sao vị đại diện VKS không xem xét trả lại khoản tiền 200.000 USD của tôi mà ngược lại còn đề nghị thu hồi luôn số tiền 8,4 tỉ đồng của tôi nữa. Thưa tòa thật ra số tiền 8,4 tỉ đồng này cũng không phải của iêng một mình tôi mà nó là tiền của bạn bè, người thân của tôi nộp vào đó”. 
Tranh luận trở lại với ý kiến này của Hà Kiều Anh, đại diện VKS đã làm cả khán phòng “rúng động” khi nói rằng: “Qua xem xét hồ sơ, cũng như xét lời khai của bị cáo, nhân chứng và chính lời khai của bà Hà Kiều Anh có đủ cơ sở kết luận đây là khoản tiền do Nguyễn Gia Thiều phạm tội mà có. Bà Hà Kiều Anh đã dùng nó sử dụng vào mục đích cá nhân lẽ ra chúng tôi phải kiến nghị HĐXX xem xét xử lý hình sự đối với bà Hà Kiều Anh vì đã có hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Tuy nhiên do vụ án xảy ra đã lâu, xét việc kiến nghị này không cần thiết nên chúng tôi không kiến nghị”. 

