Vướng vào con đường nghiện ngập, hai "thầy trò" một cựu sĩ quan trong lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy bị sa thải khỏi ngành và đã trở thành những nhân vật hết sức nguy hiểm trong đường dây tội ác gieo rắc "cái chết trắng" chưa từng có này.
"Bước ngoặt đầu đời" của kẻ cầm đầu 
Hải "luận" là con trai thứ 5 trong một gia đình có 6 anh chị em tại xã Hưng Long, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An). Từ nhỏ sống chung với cha mẹ, học hết lớp 3 thì nghỉ ở nhà đan hàng mỹ nghệ xuất khẩu. Cuối thập niên 70, Hải "luận" chính thức rời gia đình để tự lập kiếm sống bằng việc chở hàng hóa thuê cho Công ty Vật liệu chất đốt TP Vinh. Được một thời gian, đến cuối năm 1983 Hải "luận" bị Công an Nghệ Tĩnh (cũ) bắt quả tang mua bán thuốc phiện và bị kết án 5 năm tù giam. "Bước ngoặt đầu đời" của kẻ cầm đầu tập đoàn tội ác chuyên đi gieo rắc "cái chết trắng" quy mô chưa từng có từ trước đến nay đã được đánh dấu bằng sự kiện như vậy. Sau khi ra tù, Hải "luận" cũng "tu tâm" được một thời gian bằng nghề buôn gỗ để rồi sau đó, cuối thập niên 90, khi quay lại con đường ma túy y trở nên liều lĩnh hơn. Thương vụ đầu tiên Hải "luận" đã bỏ ra hơn 100 triệu đồng để mua lại 2 bánh heroin của Lê Văn An (một trùm ma túy đã bị tử hình tại Hà Tĩnh), sau đó bán sang tay cho Nguyễn Xuân Hương (cùng là bị can trong vụ án này) thu lời 10 triệu đồng. Lê Văn An bị bắt và bị xử tử hình tại Hà Tĩnh nhưng Hải "luận" đã kịp rời khỏi địa bàn miền Trung để cao chạy xa bay vào khu vực phía Nam trốn lệnh truy nã. Thời điểm ấy là đầu năm 2000, tài liệu điều tra cũng cho thấy ngay cả khi vừa mới chân ướt chân ráo vào Đồng Nai, mang theo mình một lệnh truy nã, nhưng Hải "luận" đã bỏ ra hơn 100 triệu đồng để "góp cổ phần" với Nguyễn Xuân Hương mua liền 6 bánh heroin của Đồng Sỹ Sơn rồi thuê Dung "rứt" (tức Nguyễn Văn Dung, bị can cùng vụ án) vận chuyển vào Đồng Nai. Rồi đến lượt Đồng Sỹ Sơn sa lưới pháp luật và nhận án tử hình tại Hà Tĩnh, Hải "luận" vẫn chạy thoát. Tháng 4.2000, y cùng Nguyễn Xuân Hương táo bạo lộn ngược về Nghệ An mua thêm 8 bánh heroin của Lâm "hóa" (tức Nguyễn Hữu Lâm). 
Tất nhiên, những thương vụ ấy cũng mới chỉ là một góc nhỏ trong chuỗi liên minh của ông trùm tập đoàn tội ác này. Lượng heroin khổng lồ liên quan đến trách nhiệm hình sự hiện nay của Hải "luận" nằm trong quan hệ làm ăn với những nhân vật cũng thuộc hàng "có số" cỡ y. 
Bất ngờ từ một kẻ lưu vong 
Hải ''luận'' và Lệ ''mập''.Nhân vật đầu tiên trong quan hệ làm ăn những thương vụ lớn của Hải "luận" là Dũng "lừng" (tức Nguyễn Viết Dũng). Dũng "lừng" bỏ TP Vinh vào TP.HCM từ cuối thập niên 80, tá túc tại nhà chị ruột ở một hẻm nhỏ trên đường CMTT (phường 13, quận 10). Năm 1996 Dũng "lừng" đã từng bị Công an quận Tân Bình "sờ gáy" do "tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có". Thế nhưng sau "tiểu tội" ấy, Dũng "lừng" lại trở thành kẻ liều lĩnh hơn để lao vào những hành vi "đại tội". Chỉ trong vòng vài tháng cuối năm 1999, Dũng "lừng" đã ít nhất 3 lần về Nghệ An mua tổng cộng 8 bánh heroin của Nguyễn Khắc Hùng. Khi Hùng bị bắt và bị kết án tử hình, Dũng "lừng" vượt biên qua Campuchia bằng đường bộ và tiếp tục móc nối với các đầu nậu heroin tại Campuchia để thiết lập đường dây đưa về TP.HCM tiêu thụ. Đặc biệt, sau khi đường dây heroin này được hình thành, cũng là lúc Dũng "lừng" có trong tay một hộ chiếu giả để ung dung nhập cảnh trở lại Việt Nam tiếp tục điều hành. 
Tuy cùng là đồng hương Nghệ An nhưng mãi đến đầu năm 2001, sau khi đã có một khoản "vốn riêng" bằng những thương vụ tổng cộng 40 bánh heroin, Dũng "lừng" mới chính thức gia nhập vào tập đoàn của Hải "luận". Khi ấy Dũng "lừng" có nguồn heroin từ Campuchia, còn mạng lưới tiêu thụ của Hải "luận" thì khá chắc chắn tại Đồng Nai do Phạm Văn Cường (bị can hiện đang bị truy nã) điều hành. Lúc này Hải "luận" gọi thêm em vợ là Hải "xất", đang là tài xế xe du lịch từ Nghệ An vào TP.HCM để giao cho chân nhận và vận chuyển heroin. Được một thời gian, Hải "xất" bỏ về Nghệ An, Dũng "lừng" liền móc Lê Ngọc Anh (sinh năm 1970, gốc Hải Phòng, ngụ tại TP Vinh) - một "đồ đệ" tin cẩn của y - vào thế chỗ. Và chỉ trong vòng hơn 1 năm, liên minh này đã đưa tổng cộng gần 200 bánh heroin vào TP.HCM. Đặc biệt bên cạnh những chuyến "hàng trắng", chúng còn đưa về 5 khẩu súng ngắn và hàng chục viên đạn. 
"Thầy trò" ông đội trưởng 
Ở một nhánh khác, Hải "luận" đã "là chỗ thân tình" với Trần Văn Lệ (tức Lệ "mập") và Hồ Anh Tuấn (bị can cùng vụ án) từ khi Lệ còn là Đội trưởng Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy của Công an huyện Tương Dương (Nghệ An). Thời điểm ấy Tuấn là lính trinh sát, cấp dưới của Lệ. Năm 2001, do sử dụng ma túy bị phát hiện nên cả hai thầy trò cùng nhận quyết định kỷ luật ra khỏi ngành. Từ sự kiện này, thầy trò Lệ "mập" cùng dắt díu vào Nam và móc nối với các đường dây heroin tại đây hoạt động. Một tình tiết cũng rất đáng lưu ý là khi bị đơn vị thu hồi súng, Hồ Anh Tuấn đã mau chóng nộp lại súng nhưng giấy phép sử dụng súng thì ém lại. Sau này, khi bị Công an TP.HCM bắt khẩn cấp không kịp tẩu tán, Tuấn khai thật là định cạo sửa để cho Lệ "mập" dùng. 
Tháng 4/2002, sau khi Công an TP.HCM đánh tan vụ hơn 20 kg heroin của vợ chồng Chu Đức Hải, thầy trò Lệ "mập" nhanh chân tẩu thoát và quay sang liên kết với tập đoàn Hải "luận". Lúc bấy giờ bên cạnh mối quan hệ với Dũng "lừng", Hải "luận" còn một nguồn heroin khổng lồ khác từ Nghệ An thông qua đầu mối là Trần Văn Hợi - nhân vật mà Hải "luận" đã kết thân từ thời "kẻ làm người buôn gỗ, người làm nghề cưa gỗ" vào thập niên 80 tại bến đò Kè (Nghệ An). Sau khi Lê Ngọc Anh - chân giao nhận số một - do Dũng "lừng" đưa từ Nghệ An vào bị sa lưới pháp luật, đường dây heroin từ Campuchia về TP.HCM bị chặt đứt, Trần Văn Hợi lập tức trở nên cực kỳ quan trọng trong tập đoàn của Hải "luận". Từ nguồn heroin của Hợi, thầy trò Lệ "mập" mỗi người cùng "giúp một tay" để thiết lập mạng lưới tiêu thụ mới tại khu vực đường Trần Não (quận 2, TP.HCM) thông qua một quái nữ đồng hương đang tạm trú tại đây là Hoàng Thị Thủy (bị can hiện đang bị truy nã). Lúc bấy giờ, các ông trùm liều lĩnh và cũng cực kỳ ma mãnh này áp dụng thêm "công nghệ pha trộn" để khai thác triệt để nguồn lợi nhuận khổng lồ. Hải "luận" lo việc củng cố nguồn hàng với Trần Văn Hợi, thầy trò Lệ "mập" đảm trách "gánh nặng" vận chuyển. Riêng Dũng "lừng" biến thành "phù thủy" chuyên lo việc bếp núc, pha trộn. Cơ quan điều tra đã thống kê được, từ 515 bánh heroin "chính hiệu" do Trần Văn Hợi cung cấp, tập đoàn Hải "luận" đã biến hóa thành hơn 560 bánh. Và gần như toàn bộ số heroin ấy đều do một tay nữ quái Hoàng Thị Thủy tiêu thụ. Song nữ quái này cũng chẳng vừa gì, làm ăn được một thời gian thì tìm cách ăn chặn, bớt xén tiền bạc nên đã bị các ông trùm... cắt đứt quan hệ. 
Trong bối cảnh mạng lưới tiêu thụ "trục trặc" như trên, những bước chân liều mạng đã dẫn dắt Hải "luận" ngược lên Long Khánh (Đồng Nai) gõ cửa nhờ vả Hạnh "cầm" (tức Phạm Văn Hạnh) - một trùm ma túy cỡ bự hoạt động khép kín và tương đối độc lập tại địa bàn này. 

