Không chỉ sai phạm về kinh tế với số tiền hơn 2,3 tỉ đồng và gần 71 nghìn Đài tệ, những người lãnh đạo đơn vị này còn tự cho mình quyền làm bất cứ điều gì, bất chấp luật pháp...
Công ty dịch vụ xuất khẩu lao động &amp; chuyên gia (DVXKLĐ&amp;CG) Thanh Hóa được thành lập năm 2000 theo Quyết định 88/QĐ-UB của UBND tỉnh Thanh Hóa với chức năng đưa lao động và chuyên gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài... Cứ tưởng với một địa phương đông dân, rất dồi dào về lao động thì phải ăn nên làm ra, nào ngờ công ty lại làm ăn thua lỗ triền miên và có nhiều sai phạm nghiêm trọng.
Từ năm 2000-2004 Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa đưa được 1.445 lao động đi Đài Loan và Malaysia thì hầu như chuyến xuất ngoại nào cũng có vấn đề. Nào là sai phạm trong ký kết hợp đồng với đối tác nước ngoài, phí làm visa và tiền học phí của người lao động, lập quỹ đen, chi sai chế độ, mua bán hóa đơn lập chứng từ giả, thu phí bát nháo, dây dưa tiền ứng, mở tài khoản cá nhân tại ngân hàng nước ngoài, rồi tuyển dụng lao động, tổ chức bộ máy, sắp xếp bố trí cán bộ không đúng...
Trong hàng loạt sai phạm, chỉ xin nêu "phi vụ" chi nhánh Hà Nội do ông Lê Văn Minh làm giám đốc. Từ năm 2002-2004, chi nhánh Hà Nội đưa 616 người đi lao động tại Đài Loan với tổng doanh thu 554.400 USD (900 USD/người) tương đương 8,7 tỉ đồng. Trên thực tế, chi nhánh tại Hà Nội chỉ nộp về Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa 800 triệu đồng (50 USD/người), số còn lại tự ăn chia với đối tác Đài Loan và chi phí cho văn phòng chi nhánh. Việc làm này đã vi phạm Nghị định 152/1999/NĐ-CP và Nghị định 81/2003/NĐ-CP của Chính phủ. Điều không thể chấp nhận được là ông Lê Văn Minh làm Giám đốc chi nhánh Hà Nội còn vợ ông lại làm thủ quỹ của chi nhánh (?!). Việc làm này đã vi phạm điểm 5, điều 13, Pháp lệnh Chống tham nhũng.
Tổng số tiền sai phạm mà những người chịu trách nhiệm ở Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa gây ra lên đến 2.325.172.087 đồng và 70.806 Đài tệ, chưa kể số tiền nhiều tỉ đồng ăn chia với đối tác Đài Loan vẫn chưa được làm rõ. Cũng cần phải nói thêm rằng mặc dù bộ máy chỉ có vài chục người nhưng có năm Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa chi phí xăng xe, văn phòng phẩm, tiếp khách, công tác phí và các chi phí khác lên đến gần 4,5 tỉ đồng (!).
Trước những sai phạm nghiêm trọng ở Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa, ông Lê Văn Hùng - Giám đốc công ty đã bị xử lý và mất chức giám đốc. Nhưng điều kỳ lạ và gây bất bình trong dư luận là việc ông Lê Hồng Lâm - Phó giám đốc, ông Lê Văn Minh - Giám đốc chi nhánh Hà Nội, những người đã "giúp đỡ" ông Hùng đẩy đơn vị này liên tục làm ăn thua lỗ và cũng dính líu đến sai phạm, lại được giao quyền Giám đốc và Phó giám đốc Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa (!?).
Lẽ ra, trước những sai phạm đã được chỉ ra, hai ông Lê Hồng Lâm và Lê Văn Minh với cương vị mới là quyền Giám đốc và Phó giám đốc Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa phải ra sức sửa sai, chấn chỉnh hoạt động sao cho có nề nếp và hiệu quả. Thế nhưng, khi có quyền hành trong tay, hai ông này lại "ngựa quen đường cũ". Một cuộc thanh lọc thẳng tay đã diễn ra đối với cán bộ công nhân viên trong công ty. Mặc dù không có lý do gì nhưng quyền Giám đốc công ty đã ra quyết định bãi nhiệm và niêm phong phòng làm việc của Trưởng phòng tổ chức và Trưởng phòng cung ứng lao động đồng thời không cho tham gia công việc của Ban chỉ đạo cổ phần hóa công ty mà hai ông này là thành viên chính thức. 
Hiện tại, rất nhiều đơn thư của cán bộ - công nhân viên chức đơn vị này đã được gửi đi khắp nơi kêu cứu. Trước những sai phạm và rối ren ở đơn vị này và qua tìm hiểu, chúng tôi đề nghị Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội và UBND tỉnh Thanh Hóa cần kiểm tra làm rõ, xử lý những sai phạm đang tiếp diễn. Kiên quyết không dùng tiền ngân sách hỗ trợ để làm lành mạnh tài chính hòng cổ phần hóa cho... xong! Mặt khác, khoản tiền rất lớn (gần 8 tỉ đồng) mà chi nhánh Hà Nội của ông Lê Văn Minh đã chia chác với Đài Loan rất cần được làm rõ.

