 Xét xử vụ mua bán, sản xuất ma túy liên tỉnh với số lượng lớn
Riêng Nguyễn Thị Hiền bị đề nghị 2-3 năm tù về tội sản xuất, tàng trữ trái phép ma túy. Từ năm 1998, Ngọc và Hương (cùng ở Nghệ An) đã cấu kết với nhau mở một xưởng sản xuất, điều chế thuốc phiện tại huyện Hưng Yên, tỉnh Nghệ An và bị công an bắt quả tang, nhưng Ngọc, Hương và Nguyễn Thị Hiền (vợ Ngọc) đã chạy thoát, trốn vào Đồng Nai và tiếp tục lén lút mua bán ma túy từ các “đường dây” cũ. 
Ngày 8-1-2002, sau khi thỏa thuận với Nguyễn Văn Khôi (ngụ Bình Dương) về việc mua bán hai bánh heroin với giá 158 triệu đồng, Ngọc đã giao hàng cho Hương để giao cho Khôi. Ngày 9-1-2002, Nguyễn Văn Khôi cùng với đồng bọn là Ngô Xuân Quyền vận chuyển hai bánh heroin trên bằng taxi đến trước cổng Trường đại học Sư phạm TP.HCM chuẩn bị giao hàng cho người mua do Võ Trọng Chiến giới thiệu thì bị công an TP.HCM bắt. Ngọc cũng bị bắt sau đó khi đang trên đường vận chuyển một bánh heroin. Khám xét nhà Ngọc cơ quan công an cũng thu giữ gần 800g heroin nữa. 
Hôm nay, 17-9 hội đồng xét xử tuyên án. 

