Bà Trần Thị Gia, vợ của nạn nhân Trần Ánh trong vụ tai nạn giao thông nói trên ngày 12/8 đã gửi đơn khởi kiện Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP Phan Thiết ra TAND TP Phan Thiết.
Như Thanh Niên đã đưa tin, khoảng 22h30 đêm 1/7, ông Trần Ánh trên đường đi làm về đã bị Trịnh Văn Biện, đi xe máy tông chết. Vụ việc sau đó bị thu xếp êm, xác ông Ánh bị đem đi chôn chỉ sau 14 giờ, trong khi gia đình ông Ánh hoàn toàn không hay biết gì. Trong đơn kiện, bà Gia cho rằng Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Thiết đã vi phạm đạo đức nghề nghiệp, vi phạm các quy định của ngành công an, vô trách nhiệm, gây thiệt hại lớn về vật chất và tinh thần cho gia đình bà. Trong khi đó, luật sư Đặng Trường Thanh, người bảo vệ quyền lợi cho phía người bị hại Trần Ánh cho rằng trong vụ này không chỉ Công an TP Phan Thiết mà ngay chính Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận cũng vô trách nhiệm.

