 Ghi chú bản án ly hôn của tòa án nước ngoài
Vậy xin hỏi có cách nào để đăng ký kết hôn mà không phải chờ đợi lâu. Hồ sơ của tôi đã đầy đủ, chỉ còn vướng ở bản án ly hôn của người yêu tôi tại Mỹ. ("Tanh Nguyen" kimtanh2003@...) 
- Theo điều 104, khoản 4 Luật hôn nhân gia đình: "Bản án, quyết định ly hôn của tòa án hoặc cơ quan khác có thẩm quyền của nước ngoài được công nhận tại VN theo qui định của pháp luật VN". 
Trước đây, Bộ Tư pháp VN đã có hướng dẫn về việc ghi chú bản án ly hôn của tòa án nước ngoài theo qui định tại điều 84 của nghị định số 83/CP ngày 10-10-1998 của Chính phủ về đăng ký hộ tịch. 
Hiện nay, theo phần 6 của Bộ luật tố tụng dân sự (có hiệu lực kể từ ngày 1-1-2005), thẩm quyền công nhận bản án quyết định ly hôn của tòa án nước ngoài là tòa án cấp tỉnh của VN. 
Vì vậy, Bộ Tư pháp đã có công văn gửi đến UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc tạm dừng giải quyết hồ sơ ghi chú bản án, quyết định ly hôn do tòa án nước ngoài xét xử kể từ ngày 15-3-2005, chờ thực hiện theo hướng dẫn thống nhất giữa Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Bộ Tư pháp. 
Riêng đối với hồ sơ xin ghi chú bản thỏa thuận ly hôn được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài (không phải tòa án) vẫn được thụ lý và xem xét giải quyết theo qui định của nghị định số 83/CP ngày 10-10-1998 của Chính phủ. 
Về trường hợp của ông, không có cách nào khác để đăng ký kết hôn vì ông cần phải chờ hướng dẫn thống nhất của Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Bộ Tư pháp về việc công nhận bản án ly hôn do tòa án nước ngoài xét xử. 

