 Nhiều sai phạm đang được thanh tra
Trước đó, Thanh tra tỉnh Hà Tĩnh đã có quyết định xử lý kết quả thanh tra dự án đường Hồ Chí Minh (giai đoạn 1) đoạn đi qua tỉnh Hà Tĩnh có 80,5km. Đây là đoạn đường do ban quản lý và điều hành dự án xây dựng giao thông Hà Tĩnh được ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (Bộ Giao thông vận tải) giao ủy thác thực hiện một số nhiệm vụ trong công tác quản lý dự án. 
Chỉ qua thanh tra một số hạng mục công trình, hàng loạt sai phạm đã được phát hiện, trong đó nghiêm trọng nhất là vấn đề chất lượng công trình, vấn đề nghiệm thu, thanh quyết toán và đặc biệt vấn đề GPMB và đền bù cho người dân trên tuyến... 
Kiểm tra tại gói thầu xây lắp số 1 (đoạn từ km415+500 đến km424) và gói thầu số 2 (đoạn từ km424 đến km436) do liên danh xây dựng cầu đường tỉnh Hà Tĩnh thi công, đoàn thanh tra phát hiện tổng trị giá nghiệm thu thanh toán bị sai lệch với số tiền lên hơn 870 triệu đồng. 

