Sáng nay 21/3, phiên tòa xét xử vụ án “cố ý làm trái”, “đưa hối lộ” tại Công ty Sinhanco đã đi vào phần tranh luận. Bị cáo Huỳnh Liên Thuận đã ngỏ lời xin lỗi của mình đến các bị cáo nguyên là cộng sự của mình. 
Do Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR - VT) đã chuyển 2 tội danh nặng nhất của vụ án là “buôn lậu” và “tham ô” thành 2 tội nhẹ hơn là “cố ý làm trái” và “sử dụng trái phép tài sản” nên không khí của phiên tòa trong phần bào chữa đã diễn ra khá hòa nhã. Hầu hết các luật sư (LS) khi bào chữa cho thân chủ của mình đều yêu cầu Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét đến nguyên nhân phạm tội của các bị cáo và yêu cầu HĐXX quan tâm đến các tình tiết giảm nhẹ của các bị cáo. LS Nguyễn Đăng Trừng (Chủ nhiệm Đoàn LS TP.HCM, bào chữa cho bị cáo Thuận) đã đi vào phân tích hoàn cảnh phạm tội của bị cáo Thuận cũng như mức độ thiệt hại của vụ án rồi đề nghị HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ như: ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, có thành tích trong công tác, sản xuất... của Huỳnh LiênThuận. LS Lưu Văn Tám (bào chữa cho 2 bị cáo Nguyễn Văn Nhơn và Trần Thị Huyền Anh) thì yêu cầu HĐXX quan tâm đến vai trò lệ thuộc của thân chủ mình đối với cấp trên.
Trong khi đó, khi bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thanh Hải (tức Hải “đại nhân”, người nhận tiền chạy án cho Huỳnh Liên Thuận), LS Hoàng Huy Được (Phó chủ nhiệm Đoàn LS thành phố Hà Nội) cho rằng chưa đủ cơ sở kết tội bị cáo Hải mà cần phải xem xét đến 2 yếu tố “hành vi gian dối” và “chiếm đoạt tài sản” trong tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản"mà Hải bị truy tố. Trong yếu tố “hành vi gian dối” thì Hải không có bất cứ hành vi nào để tạo dựng lòng tin đối với Huỳnh Liên Thuận để Thuận đưa tiền cho Hải, còn những lời khai của những bị cáo khác về Hải nào là đặc phái viên của Chính phủ, nào là cán bộ tình báo là hoàn toàn không có cơ sở để xác định. Còn đối với yếu tố “chiếm đoạt”, Hải khai đưa 470 triệu đồng và 22.000 USD cho ông Trần Văn Trí nhưng ông Trí thì không thừa nhận và vấn đề này vẫn chưa được làm rõ nên không đủ cơ sở để xác định Hải đã nhận số tiền này. Đồng thời trách nhiệm chứng minh để làm rõ vấn đề này là của cơ quan điều tra chứ không phải của bị cáo Hải.
Trong phần tự bào chữa, sau khi trình bày các hoàn cảnh phạm tội bị cáo Huỳnh Liên Thuận đã xin HĐXX cho bị cáo gửi lời xin lỗi đến các cộng sự của mình. 
Chiều nay, công tố viên sẽ tranh luận đối đáp với các luật sư.

