Trong 2 ngày 11 và 12.11, liên quan đến việc điều tra vụ án đường dây chuyên bán lẻ ma túy trên địa bàn "xóm liều" thuộc P.Thanh Nhàn, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C17), Bộ Công an đã ra lệnh khởi tố 7 bị can, bắt tạm giam và khám xét đối với 6 bị can nguyên là cán bộ, chiến sĩ Công an P.Thanh Nhàn, Q.Hai Bà Trưng, cấp bậc từ đại úy tới trung tá (trong đó có 1 trưởng Công an phường và 2 phó Công an phường). 
Số cán bộ, chiến sĩ này có dấu hiệu bảo kê cho các tội phạm mua bán ma túy trên địa bàn phường Thành Nhàn khi tụ điểm này là một "xóm liều" nhức nhối về tệ nạn ma túy trên địa bàn thành phố Hà Nội. 
Trước đó, trong quá trình mở rộng điều tra đường dây chuyên bán lẻ ma túy tại khu vực "xóm liều" Thanh Nhàn, Cục C17, Bộ Công an khởi tố điều tra và bắt giữ nhiều đối tượng "cộm cán" trong giới buôn ma túy ở địa bàn quận Hai Bà Trưng. Theo thông tin ban đầu, mặc dù được giao nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự trên địa bàn P.Thanh Nhàn nhưng số cán bộ, chiến sĩ trên đã làm ngơ trước hành vi buôn bán ma túy của số đối tượng trên địa bàn mình quản lý để nhận "quà" của các đối tượng buôn "hàng trắng". Do được những người có trách nhiệm "ngoảnh mặt làm ngơ", các đối tượng buôn bán ma túy đã xây dựng được một đường dây chuyên bán lẻ heroin có quy mô lớn và được tổ chức chặt chẽ với "tổng hành dinh" là "xóm liều" Thanh Nhàn. Qua đấu tranh khai thác, nhiều tội phạm ma túy nằm trong đường dây này đã khai nhận, kể từ khi đường dây này hoạt động cho tới lúc bị bắt, tổng số tiền mà bọn chúng phải "nộp tô" để được bảo kê là khoảng 300 triệu đồng. 
Được biết, trước khi bị bắt giữ, một số cán bộ Công an phường Thanh Nhàn đã bị thuyên chuyển công tác sang công an phường khác do không làm tròn chức trách được giao. Ngay sau vụ việc này, Giám đốc Công an TP Hà Nội đã ra quyết định tước danh hiệu công an nhân dân, tước quân tịch đối với số cán bộ, chiến sĩ công an bị khởi tố. Hiện nay, vụ án đang được Cục C17, Bộ Công an điều tra mở rộng và làm rõ nhiều đối tượng liên quan khác.

