Ngày 26/4, tại TP Huế, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ đưa ra xét xử vụ án tai nạn tàu E1, xảy ra vào lúc 11h49 ngày 12/3/2005, tại Lăng Cô (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) đối với hai bị can Bùi Thái Sơn (sinh năm 1962, tại Hưng Yên, trú tại 37/40 phố Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội), lái tàu chính và Hà Minh Tâm (sinh năm 1979, tại Phú Thọ, trú tại số 173 phố Khâm Thiên, phường Phổ Quang, quận Đống Đa, Hà Nội), lái tàu phụ, về tội "vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt".
Liên quan đến vụ án này, TAND tỉnh đã triệu tập khoảng 200 người, gồm 2 bị can, đơn vị chủ quản, các nạn nhân, người thân các nạn nhân và những người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan khác. Vụ tai nạn trên đã làm 11 người chết, 86 người bị thương, 13 toa tàu bị hư hỏng làm thiệt hại cho ngành đường sắt hơn 9,5 tỉ đồng. Trước đó, phiên tòa dự kiến sẽ đưa ra xét xử ngày 28/3/2006, nhưng đã phải tạm hoãn với lý do ngành đường sắt xin tập trung cho tháng an toàn chạy tàu.

