Như Thanh Niên đã đưa tin, trong 3 ngày (từ 9-11/3) tại TP Phan Thiết, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP Hồ Chí Minh đưa ra xét xử vụ án giết người ở vườn điều tại xã Tân Minh (huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) xảy ra đêm 18 rạng sáng 19/5/1993. 
Buổi sáng, tòa tiếp tục chất vấn nhân chứng Trần Thị Kim Yến nhằm làm rõ việc bà Yến có viết hộ lá thư cho bà Mỹ để hẹn hò với ông Trần Văn Sáng hay không. Bà Yến khai nhận có viết lá thư, nhưng thời gian viết bà Yến không nhớ rõ, kể cả mối quan hệ giữa bà Mỹ với ông Sáng thì cũng chỉ khẳng định là "Biết bà Mỹ có tình cảm với Sáng". Điều khiến tòa quan tâm là việc đúng vào thời điểm xảy ra vụ án một số người tạm trú tại địa phương (trong đó có bà con bên nhà chồng bà Mỹ) bỏ đi trong khi đang làm ăn phát đạt và đến nay không rõ tung tích. Suốt từ cuối buổi sáng đến đầu giờ chiều, tòa tập trung chất vấn điều tra viên Cao Văn Hùng về việc có ép cung, mớm cung như bị tố cáo hay không. Ông Hùng cho rằng không có những việc đó. Tại tòa, các luật sư đã nêu ra những điều bất thường trong vụ án cần phải được làm rõ. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm, đề nghị Bộ Công an trực tiếp điều tra lại từ đầu vụ án này. 

