Đó là vụ kiện mà nguyên đơn là 7 hộ dân ngụ ở P.An Phú, Q.2 (TP.HCM), nằm trong phạm vi giải tỏa của dự án đại lộ Đông Tây. 7 hộ dân này đã nộp đơn kiện Công ty quản lý và phát triển nhà Q.2 về việc chậm trễ giao nền tái định cư gần 2 năm.
Theo hợp đồng, các hộ dân nói trên đã thanh toán 100% giá trị các lô nền đất tái định cư (tại dự án 17,3 ha thuộc P.An Phú, Q.2) từ ngày 30/6/2004 và công ty hứa sẽ giao nền vào quý IV/2004, nhưng cho đến nay người dân vẫn chưa được giao nền đất để xây dựng nhà ở. Các hộ dân đã khởi kiện yêu cầu công ty bồi thường lãi suất 1,5%/tháng về thời gian trễ hợp đồng giao nền và chiếm dụng tiền mua đất của người dân, bồi thường mất thu nhập trong cuộc sống của các hộ dân do hợp đồng giao nền trễ hạn. TAND Q.2 đang thụ lý vụ kiện này.

