 Có thể ủy quyền khai nhận di sản thừa kế?
- Về nguyên tắc, bất cứ người nào đều có thể ủy quyền cho người khác nhân danh mình thực hiện một hoặc nhiều giao dịch dân sự (trừ một số trường hợp như việc ly hôn), miễn là phải đáp ứng các điều kiện như: giao dịch dân sự đó phải hợp pháp; người được ủy quyền có quyền, nghĩa vụ phát sinh từ giao dịch dân sự đã ủy quyền; người được ủy quyền có năng lực hành vi dân sự đầy đủ... 
Như vậy, việc ủy quyền cho người khác thay mình làm thủ tục khai nhận di sản thừa kế là được phép. Ba của ông có thể làm giấy ủy quyền có chứng thực của UBND quận hoặc hợp đồng ủy quyền có chứng nhận của phòng công chứng nhà nước. Lưu ý là ủy quyền có thù lao phải lập hợp đồng ủy quyền có công chứng. Văn bản ủy quyền phải ghi rõ các nội dung: phạm vi ủy quyền, thời hạn ủy quyền, việc ủy quyền có/không có thù lao... 
Việc ủy quyền sẽ chấm dứt khi: 
1 - Thời hạn ủy quyền hết hoặc công việc ủy quyền đã hoàn thành; 
2 - Người ủy quyền hủy bỏ ủy quyền hoặc người được ủy quyền từ chối ủy quyền; 3- Người ủy quyền hay người nhận ủy quyền bị mất năng lực hành vi dân sự, mất tích hoặc chết. 

