 TPHCM:Thu hồi trên 1,5 tỷ đồng chuyển nhượng đất dự án 
Tại một số địa phương nhiều dự án đã bị bán sang tay. Quyết định này được lãnh đạo TP thông qua trên cơ sở kết quả thanh tra việc chuyển nhượng Dự án Đầu tư xây dựng khu dân cư Tân Thuận Tây, Q.7 do Thanh tra TP.HCM tiến hành. Theo đó, ngoài việc thu hồi số tiền trên 1,5 tỷ đồng từ Công ty xuất nhập khẩu Nhà Bè do chuyển nhượng trái phép cho Công ty TNHH Hoàn Cầu, UBND.TP còn yêu cầu Giám đốc Sở Quy hoạch – Kiến Trúc kiểm điểm và xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với các cá nhân có liên quan đến việc điều chỉnh quy hoạch cho công ty Hoàn Cầu khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép. 
Ngoài ra UBND.TP giao Sở Quy hoạch – Kiến Trúc phối hợp với UBND Q.7 điều chỉnh quy hoạch của dự án này theo hướng xây dựng nhà chung cư cao tầng phục vụ chương trình 30.000 căn hộ tái định cư của TP; Công ty TNHH Hoàn Cầu được xem xét giao cho thực hiện dự án nếu đáp ứng được những yêu cầu của UBND.TP về điều chỉnh dự án. 
Trước đó, UBND huyện Nhà Bè, UBND Q.7 cũng đã tổ chức kiểm điểm và xử lý kỷ luật các cá nhân liên quan tới việc giao cho Công ty Xuất nhập khẩu Nhà Bè thực hiện dự án khi chưa có chức năng kinh doanh nhà ở và không có năng lực tài chính. 

