Một nguồn tin cho biết, qua việc tìm ra các mã khóa bí mật của những trang thông tin đặc biệt (về đường dây cá độ bóng đá quốc tế lớn nhất từ trước tới nay) lưu giữ trong máy vi tính của Bùi Quang Hưng, Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an phát hiện ra danh sách những con bạc kéo dài lên đến 200 người. Đặc biệt trong danh sách này, ngoài một tay trùm cá độ lớn hơn Bùi Quang Hưng còn có một con bạc VIP "khát nước" hơn nhiều Bùi Tiến Dũng.
Chính tay trùm cá độ vừa bị phát hiện này mới là ông chủ thực sự của đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia mà Bùi Quang Hưng chỉ là sếp của một nhánh. Tay trùm lớn này từ trước tới nay được cánh giang hồ trong "thế giới ngầm" ở Hà Nội coi là một bố già của các sếp. Và trong hầu hết các phi vụ cá độ bóng đá xuyên quốc gia, bố già này chuyên đứng sau lưng đạo diễn mọi "cuộc chơi" của tay trùm Bùi Quang Hưng. Một nguồn tin cho biết, mọi đường dây liên lạc với nhân vật này trong nhiều ngày qua đã bị cắt đứt, không ai biết hiện ông ta đang ở đâu hay đã bỏ trốn ra nước ngoài. Cùng biến mất là 2 tay đại lý nhận độ trong mạng lưới của Bùi Quang Hưng.
11 chiếc xe PMU 18 đem "cho mượn" là:
Mitsubihsi Pajero (7 chỗ) 31A-5516Toyota Land Cruiser (7 chỗ) 52T-2053Pickup Cabin đôi (bán tải) 31A-6003Isuzu (7 chỗ) 31A-5544Toyota Land Cruiser (7 chỗ) 31A-6226Toyota Camry (4 chỗ) 31A-6886Mitsubihsi Pajero (7 chỗ) 31A-3709Isuzu (7 chỗ) 31A-5545Toyota Corrola Altis (7 chỗ) 31A-5535Toyota Camry (4 chỗ) 31A-3277Toyota Camry (4 chỗ) 31A-5616Đáng chú ý, một nguồn tin cho biết trong một diễn biến mới khác, cũng qua giải mã danh sách những con bạc cá độ lưu trong máy vi tính của Bùi Quang Hưng, cho thấy đã lộ diện một con bạc VIP "khát nước" hơn nhiều Bùi Tiến Dũng, với những canh bạc cá độ có trận bóng lên tới 500.000 USD (với tổng số tiền chơi cá độ lên đến gần 5 triệu USD). Hiện danh tính con bạc lớn này chưa được tiết lộ, nhưng một nguồn tin cho rằng đây là một sếp lớn trước đây từng là tổng giám đốc một doanh nghiệp rất quan trọng. Con bạc lớn này sẽ được CQĐT triệu tập trong những ngày tới để làm rõ những vấn đề liên quan đến ông ta. 
Cho đến thời điểm này, quá trình kiểm tra, rà soát việc mua sắm và cho mượn ô tô của PMU 18 (liên quan đến nguyên TGĐ Bùi Tiến Dũng và nguyên Phó chánh văn phòng Vũ Mạnh Tiên) đã xác định có tới 11 ô tô đắt tiền của cơ quan này cho nhiều đơn vị ngoài ngành mượn (chưa kể số xe cho các đơn vị trong Bộ GTVT mượn) phải thu hồi. Thực tế này cho thấy, ngoài việc chơi bạc với số tiền lớn, trong thời gian nắm quyền điều hành Ban Quản lý PMU 18, Bùi Tiến Dũng đã nắm trong tay một số lượng lớn tài sản của Nhà nước và đã tùy tiện ban phát, sử dụng phục vụ cho những mục đích, động cơ của ông ta mà lãnh đạo Bộ GTVT hầu như đã đứng ngoài cuộc.

