 Luật sư cung cấp tài liệu tố cáo nguyên điều tra viên Cao Văn Hùng
Sau khi tiếp nhận tài liệu, lãnh đạo Cục điều tra đã lên lịch, hẹn sẽ có buổi làm việc cụ thể với các LS vào tuần sau. 
Theo LS Hải, các tài liệu cung cấp trong đợt này là các bút lục, lời khai... và các chứng cứ khác mà các LS thu thập được đủ căn cứ cho thấy Cao Văn Hùng khi tham gia điều tra vụ án “vườn điều” đã vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng, có dấu hiệu phạm vào các tội “làm sai lệch hồ sơ vụ án” và “truy cứu trách nhiệm hình sự người không có tội”. 

