Hôm qua 22.2, ông Nguyễn Văn Cơ, Chánh án TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết TAND tỉnh đã tống đạt quyết định đưa vụ án cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter (bị Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu truy tố về tội dâm ô với trẻ em) ra xét xử vào ngày 2.3. Dự kiến phiên xử sẽ kéo dài trong 2 ngày. 
Thẩm phán Hoàng Thanh Tùng, Phó chánh án TAND tỉnh phụ trách mảng án hình sự sẽ ngồi ghế chủ tọa phiên tòa xét xử vụ án này. Theo yêu cầu của các nạn nhân, phiên tòa sẽ được xử kín theo quy định tại điều 18 của Bộ luật Tố tụng hình sự. Ngoài những người tham gia tố tụng thì phóng viên các báo, đài sẽ không được tham dự phiên tòa. Tuy nhiên, phần tuyên án sẽ được công bố công khai theo luật định. 
Theo bản cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Gary Glitter bị truy tố theo khoản 2, điều 116 - Bộ luật Hình sự về tội dâm ô với trẻ em, ở khung hình phạt có mức án từ 3 đến 7 năm tù. 

