 Truy tố 8 bị can trong vụ lừa đảo tiền hoàn thuế VAT tại Cty Bách hóa điện máy TP.HCM
Ngoài Dương Quang Trí, Phạm Minh Nhựt (nguyên cán bộ XNK Sài Gòn Co-op) và hai bị can: Trương Hoài Phúc (chủ doanh nghiệp tư nhân Phước Hải), Vũ Minh Tuấn (phó giám đốc Công ty TNHH Văn Minh), tham gia trong vụ án này còn có bốn bị can nguyên là cán bộ Công ty Bách hóa điện máy TP.HCM gồm: Hoàng Văn Vinh (nguyên trưởng phòng kế hoạch kinh doanh), Cao Hoàng Minh (nguyên tổ trưởng tổ nghiệp vụ phòng kế hoạch kinh doanh), Lục Văn Rê và Nguyễn Văn Thành (đều nguyên là cán bộ phòng kế hoạch kinh doanh). Các bị can bị truy tố về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. 
Theo kết quả điều tra, lợi dụng chính sách hoàn thuế VAT của Nhà nước, từ tháng 3-2001 đến 6-2001, bốn cán bộ phòng kế hoạch kinh doanh của Công ty Bách hóa điện máy TP.HCM đã cấu kết với một số chủ doanh nghiệp tư nhân để lập hồ sơ khống việc mua bán và xuất khẩu hàng qua Trung Quốc. Sau đó các bị can tiếp tục cấu kết với nhau để giả những bộ hồ sơ hoàn thuế. Tổng số tiền hoàn thuế các bị cáo chiếm được thông qua các hồ sơ hoàn thuế này khoảng 8 tỉ đồng (Công ty Bách hóa điện máy được hưởng lợi 1 tỉ đồng). 
Liên quan vụ án này, bà Trần Thị Thu Lang (nguyên giám đốc Công ty Bách hóa điện máy TP.HCM), ông Huỳnh Triết (nguyên phó giám đốc Công ty Bách hóa điện máy TP.HCM) và ông Võ Ngươn Tánh (nguyên trưởng phòng tài chính - kế toán Công ty Bách hóa điện máy TP.HCM) đã bị cách chức và chịu kỷ luật về mặt Đảng. 

