Bà Phùng Thị Lan, 51 tuổi, mẹ của hai bé gái - nhân chứng chính trong vụ án ca sĩ Gary Glitter "Lạm dụng tình dục trẻ em" ở Vũng Tàu, đau khổ: "Tôi đã bao lần khuyên can, nhưng chúng không nghe, còn khen ông Gary tốt lắm, sẽ nhận chúng làm con nuôi, làm hồ sơ bảo lãnh cho cả hai đi nước ngoài. Con B. tháng vừa rồi được ổng sắm xe máy, điện thoại, vàng vòng hết 200 triệu đồng, sau đó đưa em T. trốn biệt luôn...".
Bà Lan kể: "Cách đây 3 năm, tuy tôi rất nghèo, làm nghề giặt đồ mướn, phải trả tiền nhà trọ từng ngày. Thấy hoàn cảnh B. tội nghiệp, sống bụi đời tại công viên bãi trước, nên tôi nhận về làm con nuôi. Nhưng chỉ vài tháng sau, B. khoe với tôi quen được một ông Tây rất giàu, chỉ cần đến nhà ông và... cởi quần áo cho ông nhìn thì sẽ có tiền xài".
"Tôi khuyên can nhưng B. không nghe, bỏ đến ở với ông ta và còn rủ thêm một số bạn bè cùng tuổi đến... chơi cùng. Đến đầu năm 2005, con Thảo nhà tôi cũng đi theo con B., ban đầu chỉ là đi chơi khuya, sau đó qua đêm và trước khi xảy ra chuyện ông Tây bị bắt, thỉnh thoảng nó mới về nhà thăm tôi, ăn mặc hở hang. Tôi rầy la thì nó cãi: "Mẹ không có tiền cho con đi học thì để ông ấy dạy con...". Ai dè ông "dạy" nó chuyện tầm bậy", bà Lan kể tiếp.
Chỉ đến khi Gary Glitter bị bắt, người dân TP Vũng Tàu mới vỡ lẽ: "Ông Tây hay chở bọn trẻ đi chơi... ghê quá". Một người dân sống gần nhà số 38 Trần Phú - nơi Gary thuê nhà ở gần một năm nay kể: "Ông ta thuê nhà với giá 2.500 USD/tháng. "Khách" của ông ta đa số là trẻ em cỡ 12-13 tuổi, có đứa tận Châu Đốc (An Giang) xuống... Lần nào đến tụi nó cũng... mua bia. Tôi dò hỏi thì chúng trả lời tỉnh rụi uống cho xỉn đế đóng phim với ông Tây".
Sẽ sớm có biện pháp xử lý
Tiếp xúc với chúng tôi chiều 2/11, ông Trương Đình Tựu - Trưởng phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm - trật tự xã hội - CA Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết, đã lấy lời khai ban đầu đối với cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter - nhân vật bị cơ quan điều tra khởi tố trong vụ án "Lạm dụng tình dục trẻ em". Mặc dù Gary có thái độ bất hợp tác, khai rằng sang Việt Nam là để du lịch và kiếm cơ hội đầu tư, nhưng 2 nhân chứng - nạn nhân là H.T.B (SN 1987) và T.T.T. (SN 1993) đã xác nhận: nhiều lần đến nhà để quan hệ tình dục với Gary Glitter và nhận từ 150.000 - 200.000 đ/lần, với hy vọng sẽ được ông ta dạy tiếng Anh, bảo lãnh đi nước ngoài... du học như đã hứa.
Chiều 20/11, đại diện Lãnh sự Anh tại TP.HCM cũng đã làm việc với cơ quan CA của tỉnh và thống nhất để luật sư của Gary Glitter được tham gia trong quá trình tố tụng, nhưng đương sự... chưa chấp nhận.
Ông Tựu khẳng định: "Ngay khi nguồn tin của báo điện tử News of the World nói về cựu ca sĩ người Anh - con quái vật lạm dụng tình dục trẻ em ở Vũng Tàu, chúng tôi xác minh không có người Anh nào tên Gary Glitter đang sống tại TP Vũng Tàu. Theo thông tin tố giác của quần chúng, chúng tôi quyết định khởi tố tên Paul Francis Gadd, tạm trú tại 38 Trần Phú vì có dấu hiệu quan hệ tình dục bệnh hoạn với trẻ vị thành niên. Đến chiều 19/11, sau khi bị CA bắt ngay tại sân bay Tân Sơn Nhất và di lý về Vũng Tàu - Paul mới khai nhận: tên thật của hắn là Paul Francis Gadd, Gary Glitter chỉ là nghệ danh - tên này đã giúp hắn nổi danh trong dòng hạc rock and roll ở Anh và cũng khiến hắn mang tai tiếng (bị tù vì giữ trong máy tính cá nhân 4.000 bức ảnh trẻ em bị lạm dụng tình dục). Hiện chúng tôi đang củng cố các chứng cứ (truy tìm thêm 3 nhân chứng đã từng có quan hệ với Paul là B.T.C (SN 1988), T.T.B.T. (SN 1981), T.T.K.O. (SN1987)) để cuối tuần này sẽ có kết luận sau cùng, cũng như biện pháp xử lý nghiêm minh".
Sau vụ việc này, các cơ quan chức năng sẽ có biện pháp quản lý chặt chẽ hơn đối với du khách nước ngoài và trẻ em sống lang thang tại TP Vũng Tàu.

