Viện KSND tỉnh Hà Tây vừa ký quyết định khởi tố bị can đối với 2 ông Nguyễn Trọng Lim (nguyên Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai) và Mai Văn Bưởng (nguyên quyền Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai) về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ" và "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Sau khi tống đạt quyết định khởi tố, chiều 20/9, cơ quan chức năng đã tiến hành khám xét nhà riêng của 2 bị can nói trên. 
Như Thanh Niên đã thông tin, các ông Lim, Bưởng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn ký các quyết định sai trái giúp cho nhiều người, trong đó có không ít cán bộ chuyển hàng ngàn mét vuông đất nông nghiệp thành đất thổ cư, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước, tạo dư luận xấu trong nhân dân. 

