 An Giang: phạt tù nhóm người gây rối trật tự công cộng ở Chợ Mới
Theo cáo trạng, vào 6g20 ngày 3-6-2005, Võ Văn Bữu và Tô Văn Mãnh điều khiển xe gắn máy vi phạm luật, đã không chấp hành xử phạt lại có hành động la lối, gây ách tắc giao thông. Sau đó họ đến nhà một người thân ở ấp Nhơn Lộc, xã Nhơn Mỹ cùng với Nguyễn Văn Điền, Mai Thị Dung... dùng loa kích động. Ngày 5-8-2005, Công an tỉnh An Giang đến bắt tạm giam Võ Văn Bữu, Mai Thị Dung thì Nguyễn Thanh Phong và Nguyễn Ngọc Hà đã dùng gậy, dao và nhiều biện pháp khác chống đối quyết liệt. 
Tòa tuyên phạt Bữu 7 năm tù, Điền 7 năm tù, Mãnh 6 năm tù, Dung 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng; Phong 6 năm tù, Hà 4 năm tù về tội chống người thi hành công vụ. 

