Ngày 26/10, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa hình sự xét xử vụ Công ty Xuất nhập khẩu tỉnh (gọi tắt là công ty) làm thất thoát hơn 43 tỉ đồng tài sản nhà nước. 
Có 8 bị cáo phải ra trước vành móng ngựa, trong đó có 7 bị cáo bị truy tố về tội “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” trong việc thu mua cà phê phục vụ xuất khẩu gồm: Trịnh Xuân Nhân - nguyên Giám đốc công ty, Nguyễn Hồng Sơn - nguyên Phó giám đốc, Phan Đình Vinh - nguyên Kế toán trưởng, Võ Văn Dũng - nguyên Trưởng phòng nghiệp vụ; Trần Kim Tá - nguyên Phó trưởng phòng nghiệp vụ, Võ Văn Tuấn - nguyên Phó trưởng phòng kế toán, Nguyễn Tấn Hạnh - nguyên Phó trưởng phòng kế hoạch. Bị cáo còn lại là Tô Thị Kim Phượng - chủ đại lý thu mua cà phê ở thị trấn Buôn Hồ, Krông Búk (Đắk Lắk). 
Tại phiên tòa khai mạc, các luật sư bào chữa cho các bị cáo và nhân dân đến dự phiên tòa đều không bằng lòng với việc bà Nguyễn Thị Kim Chi - nguyên Giám đốc điều hành XN tư doanh Kim Chi (có liên quan trực tiếp trong vụ án) vốn bị khởi tố về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" sau đó lại đổi thành tội danh "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". 

