Sau nhiều ngày theo dõi, tối 5/11, Công an quận 11 bất ngờ ập vào nhà trọ Hoàng Long số 219 Âu Cơ, F.5, Q.11 bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại các phòng 2, 4, 6.
Ba gái bán dâm là T.H.Ng (32 tuổi), L.T.T.H (22 tuổi) L.T.T (20 tuổi) bước đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Trong đó, T.H.Ng vừa giữ vai trò làm gái tự do vừa môi giới. Khi khách có yêu cầu điện thoại đến, tùy tình hình, Ng. sẽ gọi thêm đào để phục vụ, địa bàn hoạt động của nhóm gái này là ở Q.11 và Q.Tân Bình, giá mỗi lần đi khách là từ 300 - 500 ngàn đồng. Trong khi Ng. hoạt động tự do thì hai đào được Ng. điều đến được một chủ chứa nuôi và chỉ chuyên đi bán dâm. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục truy tìm chủ chứa của hai hai gái mại dâm này.

