Trong vụ án chuyển sọ người đi Mỹ, cơ quan điều tra (CQĐT) đã mất nhiều thời gian và công sức để xác định nguồn gốc chiếc sọ người nhưng cả 2 bị can Huỳnh Thái Sơn (Sơn bịch mủ) và Đoàn Ngọc Phăng đã thiếu sự hợp tác cần thiết, đã khai báo lanh quanh. Tuy nhiên bức màn bí mật về chiếc sọ đang từ từ được vén lên.
Sự trùng hợp đáng ngờ
Cuối cùng, bí mật về chiếc sọ đang dần được vén màn nhờ thông tin báo chí và tinh thần trách nhiệm của người dân. Mới đây (đúng 1 tháng sau khi vụ án được phát hiện), đứa con thứ bảy của ông Trần Văn Rạng (Út Rạng) ở ấp 6, xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức (Long An) tình cờ mang về nhà một tờ báo có bài viết về vụ án trên. Là một nông dân vùng sâu ít học, hiếm khi đọc báo nhưng có lẽ do "con tôi khiến" (lời ông Út Rạng) nên ông đã đọc bài báo về vụ án này và linh cảm có liên quan đến gia đình ông. Và ông Út Rạng đã đi trình báo với chính quyền địa phương về những nghi vấn của mình.
Khi dự án đường cao tốc Chợ Đệm - Trung Lương được triển khai, mấy trăm ngôi mộ ở nghĩa địa Bà Ốc (ấp 6, xã Thạnh Đức) buộc phải di dời vì nằm trọn trong hành lang tuyến đường. Dòng họ ông Út Rạng có 2 ngôi mộ trong diện phải di dời là mộ bà nội ông và đứa con gái thứ 3. Ông Út Rạng mướn một người bốc mộ chuyên nghiệp tên Tường (ở cùng ấp 6, xã Thạnh Đức) để di dời mộ với giá 500.000 đồng/mộ nhưng vì chưa nhận được tiền hỗ trợ di dời nên ông chưa tiến hành. Ông lấy làm lạ sao cứ vài bữa là Tường đến hối thúc ông bốc mộ. Khi bốc mộ, gia đình được đứng coi sắp xếp hài cốt bà nội vô quách, còn hài cốt cô con gái thì Tường không cho gia đình đến gần vì lý do "không có coi ngày cải táng" (!). Chỉ đến khi Tường sắp xếp xương cốt, đóng nắp hòm lại xong mới kêu gia đình đến khiêng đi chôn. Từ điều bất thường đó và sự trùng khớp về thời gian làm nghi vấn tăng thêm (ngày bốc mộ 10/7/2005 thì hai ngày sau, chiếc sọ người bị phát hiện ở Bưu điện TP.HCM). Đọc báo thấy mục đích của những kẻ phạm tội là luyện thiên linh cái nên chúng cần đầu lâu của những người con gái còn xuân, ông Út Rạng đoán chắc đứa con gái chết trẻ của ông đã chúng lấy mất đầu.
Vén màn bí mật!
Năm 1975, cô Trần Thị Bán lâm bệnh "ban cua" (thương hàn) đúng vào lúc điều kiện kinh tế gia đình khó khăn và giao thông ách tắc trong chiến tranh ác liệt nên khi gia đình ông Út Rạng chuyển cô con gái thứ 3 đến Bệnh viện Chợ Quán thì lưỡi cô đã thâm đen. Cô Bán qua đời vào cuối tháng 4/1975, khi sắp tròn 18 tuổi. Ông Út Rạng đưa con về an táng ở nghĩa địa Bà Ốc.
Từ lời trình báo của ông Út Rạng, cơ quan chức năng đã cho khai quật mộ cô Bán và quả thật trong ngôi mộ cải táng của cô Bán không có hộp sọ. CQĐT đã lấy lời khai của người bốc mộ tên Tường và lấy mẩu xương trong nấm mộ cô gái. Nếu qua giám định, mẩu xương được lấy đó đồng nhất với xương sọ trong thùng bưu kiện thì mọi việc sẽ sáng tỏ. Vai trò của Tường trong vụ án này chắc chắn cũng sớm được làm rõ.
Ông Út Rạng cho biết ngay sau khi CQĐT đến khai quật mộ và lấy lời khai của Tường, vợ chồng Tường có đến xin lỗi ông vì "sơ ý để đệ tử của "Sơn bịch mủ" lấy mất hộp sọ cô Ba". Ông Út Rạng thiết tha mong muốn sớm trả lại đầu cho đứa con gái ngàn lần bạc số của ông.

