Khởi tố Lê Bảo Quốc về 5 tội danh
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bình Dương vừa hoàn tất việc điều tra giai đoạn 1 của vụ án cựu luật sư Lê Bảo Quốc (trước đây thuộc Đoàn Luật sư tỉnh Hà Tĩnh) nhận 3 tỉ đồng để chạy án.
Theo đó, Lê Bảo Quốc đã bị khởi tố để điều tra về 5 hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "đưa hối lộ", "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", "làm giả giấy tờ, tài liệu..." và "trốn khỏi nơi giam giữ". Theo kết quả điều tra ban đầu, ngoài việc làm rõ được hành vi Quốc yêu cầu bà Trần Thị Ngọc (đương sự trong một vụ kiện dân sự) đòi 3 tỉ đồng để chạy án (Báo Thanh Niên ngày 17.6 đã thông tin), cơ quan điều tra còn làm rõ được nhiều hành vi phạm tội hết sức táo tợn khác của Lê Bảo Quốc. Cụ thể, trong khi cơ quan điều tra đang tiến hành điều tra về vụ "chạy án 3 tỉ đồng" của Quốc thì Công ty dịch vụ viễn thông Sài Gòn có công văn đề nghị thu hồi lại tài sản của công ty đã bị Quốc chiếm đoạt. Theo công văn của công ty này, năm 1996, Lê Bảo Quốc đã đến Trung tâm điện thoại di động Call-link mua máy điện thoại di động trả góp tổng cộng là 6 máy với tổng số tiền (cả tiền máy và tiền cước) là 36 triệu đồng. Công ty dịch vụ viễn thông Sài Gòn đã kiện Quốc ra TAND Q.Tân Bình (TP.HCM) và mặc dù TAND Q.Tân Bình đã nhiều lần ra quyết định triệu tập nhưng Quốc không đến. Cuối cùng tòa đã ra quyết định đình chỉ vụ án vì không tìm thấy địa chỉ của bị đơn (?!). Chưa hết, ngày 9.4.1998, Quốc ký hợp đồng mua xe du lịch 5 chỗ ngồi của Công ty Daewoo - Việt Nam dưới hình thức trả góp giá 34.000 USD. Theo hợp đồng thì Quốc đưa trước 10.200 USD, số còn lại là 23.800, Quốc sẽ trả trong vòng 1 năm rưỡi. Sau vài lần thanh toán, Quốc còn nợ lại 11.978,96 USD nhưng rồi "xù" luôn tới giờ. Dù tòa đã đưa ra xét xử và công nhận sự thỏa thuận của hai bên nhưng cho đến nay Quốc vẫn không chịu thi hành quyết định của tòa. Cũng với hình thức "vay trả góp rồi xù", Quốc cũng đã chiếm đoạt gần 630 triệu đồng của Công ty cho thuê tài chính II (thuộc Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn). 
Gần đây nhất, đầu năm 2005, Quốc hỏi mượn bà Ngô Thị Đăng Nam (thân chủ của Quốc trong vụ y đòi 3 tỉ đồng để chạy án) 500 triệu đồng. Để bà Nam tin tưởng, Quốc đưa giấy đăng ký xe BMW biển số 52X - 4106 (trị giá 700 triệu đồng, xe này Quốc cũng mua trả góp) cho bà Nam xem đồng thời làm giấy tay là bán chiếc xe trên giá 500 triệu đồng cho bà Nam và hẹn 28.2.2005 sẽ giao xe. Nhưng sau khi bà Nam đưa tiền, Quốc lặn mất tăm và cũng không giao xe cho bà Nam. Điều đáng nói là sau khi Quốc bị bắt, bà Nam đã cung cấp toàn bộ giấy tờ chiếc xe mà y "hứa bán" cho cơ quan điều tra và sau khi đưa đi giám định, cơ quan điều tra đã phát hiện ra rằng giấy tờ này là giả mạo. Qua điều tra, cựu luật sư này khai mua trả góp chiếc xe trên của ông Nguyễn Văn Sáu (do vợ ông Sáu là bà Phan Thị Loan đứng tên) với giá 44.000 USD nhưng Quốc cũng mới trả được 22.000 USD rồi cũng... "xù luôn" tới giờ. Còn đối với giấy tờ giả, Quốc khai đã nhờ một "cò" giấy tờ tên là Quyết (không rõ địa chỉ) làm giả với giá 4 triệu đồng. Qua những việc làm trên của Lê Bảo Quốc cho thấy ông cựu luật sư này quá coi thường pháp luật. Điều này càng rõ nét khi trong thời gian bị tạm giam tại Công an tỉnh Bình Dương, Quốc đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ nhưng không thoát. 
Cũng theo cơ quan điều tra, có đủ cơ sở kết luận Quốc đã chiếm đoạt trên 4,8 tỉ đồng và gần 70.000 USD.

