 Đại biểu quốc hội phải gắn với quyền lợi của dân
Chủ tịch Quốc hội cho biết trước đây các ĐBQH còn chịu khó xuống tiếp xúc với dân nhưng dần dần công việc này đã bị mai một. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Hoài Thu, chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội, lại cho rằng việc người dân phản ảnh vụ việc của mình lên báo chí thay vì phản ảnh với ĐBQH là do ĐBQH ngại tiếp xúc với cử tri và cử tri không hiểu hết được chức năng, nhiệm vụ của các ủy ban, hội đồng của Quốc hội. 
Cũng trong ngày hôm qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận cho ý kiến vào dự thảo Luật công chứng. Dự thảo luật qui định văn phòng công chứng có thể do một hoặc một số công chứng viên thành lập và người xin thành lập văn phòng công chứng không nhất thiết phải là công chức nhà nước, chỉ cần là công chứng viên. Văn phòng công chứng này là tổ chức dịch vụ công, có trụ sở, sử dụng con dấu có quốc huy và có tài khoản riêng. 
Tuy nhiên, ông Tráng A Pao, chủ tịch Hội đồng dân tộc Quốc hội, cho rằng nếu sử dụng con dấu có quốc huy thì phải là cơ quan nhà nước chứ tổ chức tư nhân kinh doanh dịch vụ không được sử dụng dấu quốc huy. 

