Chiều ngày 22/10, Đội trinh sát địa bàn PC14 - Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang Nguyễn Bé Chính (sinh năm 1969, ngụ ấp Trường Long A, xã Tân Thới, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) đang thực hiện hành vi lừa đảo tại cửa hàng điện thoại di động Phương Vũ (Q.Cái Răng). 
Theo lời khai ban đầu, Chính là đối tượng sống lang thang, đã có 2 tiền án về tội trộm cắp và lừa đảo. Từ tháng 9/2005 đến nay, Chính đã thực hiện trót lọt 14 vụ lừa đảo, lấy được 14 xe gắn máy của những người chạy xe ôm tại các tỉnh: Vĩnh Long, Hậu Giang, An Giang, Cà Mau... Khi lấy được xe, Chính không bán hoặc cầm mà đem về Cần Thơ rồi đến các cửa hàng điện thoại di động lựa mua điện thoại đắt tiền nhất, sau đó giả vờ quên đem tiền hoặc đưa ra lý do "đem về cho sếp coi" rồi xin thế lại chiếc xe vừa lừa lấy được. Khi được chủ hàng đồng ý, Chính cầm điện thoại và trốn luôn.

