35 nữ tiếp viên thừa nhận có bán dâm
Lúc 22h ngày 23/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an TP.HCM phối hợp với một số cơ quan chức năng đã tấn công vào ổ mại dâm cao cấp tại khách sạn 4 sao Amara (Q.3) do Võ Thị Hồng Hạnh (36 tuổi, ngụ ở Q.Gò Vấp) cùng một người đàn ông Hàn Quốc tên Kim tổ chức.
Khách sạn 4 sao Amara (số 323 Lê Văn Sĩ, P.13, Q.3) lâu nay được coi là tụ điểm ăn chơi nổi tiếng, với các dịch vụ phòng trọ, karaoke, bar, massage... Từ 22 giờ ngày 23.3, khoảng 50 trinh sát của CSĐT đã được huy động, chia làm nhiều mũi bao vây khách sạn. Ở khu vực lầu 7, ba cặp nam nữ đang mua bán dâm tại các phòng số 702, 705 và 712 đã bị bắt quả tang. Cả ba gái bán dâm bị bắt đều là tiếp viên của dịch vụ karaoke do Võ Thị Hồng Hạnh điều khiển. Và ba vị khách mua dâm đều là người Nhật Bản. 
Kiểm tra "đại bản doanh" karaoke này ngay trong đêm, công an đã phát hiện thêm 40 tiếp viên nữ khác trong tư thế sẵn sàng phục vụ khách làng chơi. Tại trụ sở Cơ quan CSĐT, có đến 35 nữ tiếp viên trong số đó đã thừa nhận hành nghề bán dâm và đã thường xuyên "đi khách" Nhật Bản và Hàn Quốc, trung bình mỗi tuần từ 3-4 lần, giá mỗi lần một triệu đồng, còn ngủ qua đêm là 100 USD/đêm. Đa số các cô này đều trẻ đẹp, đi xe tay ga đắt tiền như Honda @, SH..., hành nghề từ 1 - 2 năm nay. 
Gái mại dâm bị bắt tại hiện trường
Theo thông tin điều tra ban đầu, "quy trình" mua bán dâm tại đây được tổ chức chuyên nghiệp: sau khi khách hát karaoke "mát mẻ", nếu có nhu cầu "mây mưa" thì chọn bất kỳ tiếp viên nữ nào và đưa lên khách sạn hành lạc. Mang danh nghĩa là nhà hàng karaoke nhưng thực tế đây là "ổ" mại dâm cao cấp. Lý Ngọc Mai, nhân viên vệ sinh của nhà hàng karaoke này chuyên cung cấp bao cao su cho khách với giá từ 5.000 - 10.000 đồng/cái. Số lần đi khách của các nữ tiếp viên đều được bà chủ Hạnh ghi sổ cẩn thận. Khi khách "có nhu cầu" thì lập tức bà chủ Hạnh điều gái đến và thông báo cho nhân viên quầy ghi tên gái bán dâm, số phòng, giá cả vào sổ, sau đó đưa chìa khóa cho bảo vệ mở cửa phòng khách sạn đón khách. Không dừng lại ở đó, Hạnh còn tổ chức cho các cô bán dâm tại nhiều khách sạn lớn khác trên địa bàn thành phố khi khách gọi điện. "Độc chiêu" quản lý của bà chủ đường dây này, theo một cán bộ Cơ quan CSĐT, là mỗi lần điều gái bán dâm, bà ta không nhận tiền hoa hồng mà chỉ nhận nữ trang, quà có giá trị lớn để tránh tội danh khi bị công an sờ gáy (?). Và nếu gái bán dâm nào không "chung chi" cho bà chủ thì coi như không có cơ hội đi khách.
Hạnh vốn là một cô gái trẻ đẹp ở miền Trung, khăn gói vào TP.HCM lập nghiệp. Nhờ có chút nhan sắc và kiến thức, Hạnh làm được 1 năm ở đây thì đã được đề cử làm quản lý. Tiếp xúc với phóng viên Thanh Niên, trung tá Phan Chí Hùng, Đội trưởng Đội 5, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP.HCM cho biết: "Năm 2003, công an cũng đã phá vỡ một đường dây mại dâm tại đây do một người nước ngoài điều hành, lúc đó đề nghị rút giấy phép kinh doanh. Nhưng năm 2004, nhà hàng karaoke tiếp tục thay chủ và tái diễn hoạt động này". 
Đến cuối chiều qua, có khoảng 50 người liên quan trong vụ này bị tạm giữ. 

