 Bắt đường dây nhập lậu điện thoại di động lớn
Đây là ba đối tượng chủ chốt nằm trong đường dây buôn lậu điện thoại di động (ĐTDĐ) từ Campuchia về VN với qui mô lớn. Trước đó, ngày 23-11, Công an TP.HCM đã bắt quả tang Võ Văn Hùng (con của Diện - Hạnh), ngụ P.10, Q.6 đang vận chuyển 239 ĐTDĐ, 200 phụ tùng không rõ nguồn gốc. 
Theo lời khai ban đầu, thông qua một số “đầu mối” ở Campuchia, Thọ - Hạnh - Diện thiết lập đường dây buôn bán ĐTDĐ, sau đó thuê người vận chuyển qua cửa khẩu Châu Đốc (An Giang) đưa về bến xe miền Tây. 
Sau đó “bỏ mối” bán lại cho các cửa hàng với giá rẻ hơn giá của các đại lý chính thức. Qua kiểm tra sổ sách cho thấy từ 31-10 đến 22-11, vợ chồng Hạnh - Diện đã mua bán, giao dịch với Hùng, Thọ tổng cộng 5.259 ĐTDĐ nhập lậu với doanh số gần 10 tỉ đồng. 

