Theo nguồn tin của Thanh Niên công an đang tiến hành thu thập tài liệu, điều tra làm rõ quá trình phân phối sản phẩm khí trong những năm qua tại Công ty Chế biến và kinh doanh sản phẩm khí (PS GAS) của Giám đốc Vũ Đình Chiến. 
Hiện có những nghi vấn về việc thiết bị đo đếm thương mại sản phẩm khí của Công ty PV GAS đã bị hỏng cách đây 5 năm (ngay từ lúc nhận bàn giao chạy thử mà không được sửa). Do vậy, việc bán khí (gas đun bếp và một số sản phẩm khác) chỉ được kiểm định bằng đồng hồ "nhận hàng" mà không có đồng hồ "xuất hàng", có thể dẫn đến sự chênh lệch không kiểm tra được, gây thất thoát. 
Trước đây, ông Chiến làm Giám đốc Ban Quản lý dự án kho cảng Thị Vải và là một trong 5 bị can đã bị khởi tố trong vụ án về công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải thuộc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam. 

