Ngay sau khi vụ án đường dây tham nhũng tại Petro Việt Nam bị khởi tố điều tra, dư luận xôn xao về chuyện một số "sếp" trong ngành dầu khí nhận hối lộ (với số tiền lớn) của đường dây này đã vội vã mang tiền đến trả cho những kẻ hối lộ họ. Vậy sự thực của chuyện nhận và trả lại tiền hối lộ như thế nào?
Ngày 18/11/2002 có thể coi như một "dấu mốc" khởi đầu quan trọng trong việc khám phá vụ án đường dây tham nhũng gây thất thoát gần 3,5 triệu USD (tương đương 54,7 tỉ đồng VN) tại Petro Việt Nam. Đó là ngày mà Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) - Bộ Công an ra lệnh khởi tố vụ án hình sự số 15/ANĐT về các tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản và chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước xảy ra tại Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) và Xí nghiệp liên doanh Dầu khí Việt - Xô (VSP); khởi tố bị can số 140/ANĐT đối với Trần Ngọc Giao (cũng với tội danh trên). Trần Ngọc Giao, sinh năm 1958 tại Lý Nhân, Hà Nam là một đàn em thân cận của tỉ phú Trần Quang (cùng quê, cùng học đại học, cùng vào Nam lập nghiệp). Từ một nhân vật "vô danh tiểu tốt", Giao được Quang phong cho một loạt chức vụ: Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Interpet Việt Nam, Trưởng đại diện của Công ty Interpet Nga tại Việt Nam và làm chủ tài khoản của cả 3 công ty (do Quang thành lập) tại chi nhánh Ngân hàng Deustche của CHLB Đức tại TP.HCM.
Thực chất, trong vụ án nói trên, nhiệm vụ của Giao là trực tiếp ký các tờ séc với tư cách là "chủ tài khoản" của 3 công ty Interpet Việt Nam, Laverton, Talika để rút từ ngân hàng số tiền 4 triệu USD đưa cho "đại gia" Trần Quang sử dụng vào việc đưa hối lộ cho đường dây tham nhũng. Trong số tiền này, riêng Quang chiếm đoạt 2.109.443 USD (tương đương 33,3 tỉ đồng VN) và chia cho Giao 70.000 USD. Từ năm 2000 - 2001, riêng trong vụ block nhà ở 140 chỗ, Trần Quang đã chỉ đạo Trần Ngọc Giao rút số tiền 1.472.298 USD để chia nhau. Dương Quốc Hà (Phó tổng giám đốc VSP) và Trần Quang đã đến phòng làm việc của Nguyễn Quang Thường (Giám đốc Công ty PTSC) để bàn nhau việc chia số tiền này. Thường đề nghị Hà đứng ra phân chia. Tùy vai trò đóng góp của mỗi "ông trùm", Hà đề nghị chia cho riêng mình 435.000 USD, Thường 435.000 USD, Quang 430.000 USD. Trong buổi họp này, cũng từ gợi ý của Hà, Trần Quang đã tự nguyện lấy 100.000 USD từ phần tiền được chia của mình để hối lộ cho một nhân vật khác làm ở VSP. Thực tế sau đó Quang đã đưa cho Dương Quốc Hà 535.000 USD (435.000 USD của Hà + 100.000 USD cho một cán bộ của VSP); Nguyễn Quang Thường 400.000 USD; Cao Duy Chính 20.000 USD và 150 triệu đồng; Trần Ngọc Giao 70.000 USD.
Với vai trò quan trọng nói trên, Giao biết khá rõ "con đường đi" của hơn 4 triệu USD được rút ra từ ngân hàng để Trần Quang sử dụng, và "địa chỉ" của một số quan chức ngành dầu khí Vũng Tàu đã nhận hối lộ trong vụ án này. Do vậy, chỉ 6 ngày sau khi có lệnh khởi tố của Cơ quan ANĐT, biết Giao có khả năng bị bắt giữ, ngày 24/11/2002, các "ông trùm" trong đường dây tham nhũng đã vội "bật đèn xanh" để Trần Ngọc Giao trốn ra nước ngoài. Từ tháng 11/2002 - 1/2004, với số tiền "giắt lưng" kha khá mà các "đàn anh" dúi cho, Giao đã sống lang thang phiêu bạt nơi đất khách quê người, luôn thay đổi chỗ ở vì bị truy nã đặc biệt và đã qua các nước Trung Quốc, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Philippines. Trong thời điểm này, khi biết Cơ quan ANĐT đã khởi tố vụ án "Trần Ngọc Giao và đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt tài sản", hai "sếp sòng" là Nguyễn Quang Thường (lúc này đã là Phó tổng giám đốc Petro Việt Nam - Trưởng ban Quản lý dự án khí-điện-đạm Cà Mau) và Dương Quốc Hà (Phó tổng giám đốc phụ trách thương mại của VSP) bàn nhau trả lại tiền cho Quang để "rũ bỏ” trách nhiệm. Họ đã mời Quang đến phòng làm việc cũ của Thường tại Vũng Tàu để đưa tiền cho Quang. Tại đây, Quang được Thường trả đủ 400.000 USD, còn Hà chỉ trả 450.000 USD. Sau khi 2 "sếp sòng" trả lại số tiền trên, Dương Quốc Hà yêu cầu Quang đưa cho Hà 20.000 USD để chi phí. Ngoài ra, Quang còn biếu riêng Hà 10 lạng cao hổ cốt trị giá 100 triệu đồng và 1 sừng tê giác trị giá 20.000 USD. Từ năm 2003 - 2004, khi Nguyễn Quang Thường còn làm Phó tổng giám đốc Petro Việt Nam, Trần Quang đã 3 lần đưa tiền hối lộ, biếu Tết cho Thường tổng cộng 50.000 USD (Thường khai có nhận số tiền này).
Đến cuối năm 2003, khi Cơ quan ANĐT ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án Trần Ngọc Giao (lúc đó Giao đang ở nước ngoài) thì các "sếp sòng" trong đường dây tham nhũng trên tưởng rằng mọi việc đã được "xóa" và "chìm xuồng" như các vụ khác, nên họ đã "bật đèn xanh" cho Trần Ngọc Giao từ nước ngoài trở về. Nhưng đây chỉ là một nước cờ cao tay của cơ quan điều tra để dụ được con mồi quan trọng nhất vào lưới. Mọi việc diễn ra đúng như dự đoán, ngày 27/1/2004, khi Trần Ngọc Giao vừa từ trên máy bay bước xuống sân bay Tân Sơn Nhất thì đã bị Cơ quan ANĐT thi hành lệnh bắt khẩn cấp. Và tại cơ quan công an, Trần Ngọc Giao đã khai nhận toàn bộ các phi vụ tham nhũng từng tham gia và tên tuổi những "sếp sòng" của ngành dầu khí mà Trần Quang đã giao cho y đưa tiền hối lộ trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng nói trên.

