Sáng nay (22/11), phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam được tiếp tục với phần thẩm vấn. Trong buổi sáng, Hội đồng xét xử đã dành hết thời gian cho luật sư (LS) Phan Trung Hoài (bào chữa cho Nguyễn Gia Thiều) tiến hành thẩm vấn các bị cáo và người liên quan. Nhiều vấn đề mấu chốt của vụ án đã được LS Hoài đề cập đến.
Cáo trạng nêu rõ, theo số liệu thu được từ máy tính của Công ty Đông Nam từ năm 1999 đến 2002, công ty này đã nhập khẩu và mua trong nước tổng cộng 250.974 chiếc điện thoại di động (ĐTDĐ). Trong số này Công ty Đông Nam nhập khẩu theo đường mậu dịch là 178.033 chiếc. Số còn lại Nguyễn Gia Thiều không chứng minh được hồ sơ nhập khẩu nên phải chịu trách nhiệm về việc nhập lậu số điện thoại 39.519 chiếc (trị giá trên 148,5 tỉ đồng). Việc nhập lậu của Thiều chủ yếu thông qua các đối tượng khác là Phạm Anh Vũ (3.302 chiếc), Huỳnh Tiến Dũng (506 chiếc), Đỗ Liên Anh (300 chiếc), Nguyễn Quốc Tuấn (11.076 chiếc)...
Trong phiên tòa sáng nay, LS Hoài hỏi bị cáo Thiều: "Việc Nguyễn Quốc Tuấn (hiện đã bỏ trốn - PV) nhập lậu 11.076 điện thoại vào Việt Nam bị cáo có biết không?". Thiều đáp: "Thưa không biết". LS Hoài hỏi tiếp: "Trong quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung thì cơ quan tiến hành tố tụng có nêu là: Do Nguyễn Quốc Tuấn đã bỏ trốn nên cơ quan điều tra không xác định được Nguyễn Gia Thiều có chỉ đạo Tuấn nhập lậu hay không và cũng không xác định được việc nhập lậu của Tuấn thực hiện như thế nào. Bị cáo có biết chi tiết này không?". Thiều thưa: "Dạ không biết". LS Hoài bất ngờ hỏi: "Bị cáo có khai với tòa là con số điện thoại trên máy tính được cơ quan điều tra thu giữ là 250.974, nhưng nếu trừ đi số điện thoại có tài liệu chứng minh (178.033 chiếc có hồ sơ nhập khẩu + 24.997 chiếc mua trong nước + 32.744 chiếc của 3 đơn vị là Công ty Thiên Anh, Công ty Toàn Cơ và Trung tâm Dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông) thì bị cáo chỉ còn phải chịu trách nhiệm với 15.220 chiếc thôi đúng không?". "Thưa đúng". "Và nếu lấy con số 15.220 trừ đi con số mà Nguyễn Quốc Tuấn nhập lậu thì nó chỉ còn lại là 4.154 chiếc đúng không?". "Thưa đúng". LS Hoài "nhấn" tiếp: "Tuy nhiên trong số 4.144 chiếc này, 3 bị cáo Phạm Anh Vũ, Huỳnh Tiến Dũng và Đỗ Liên Anh đã phải chịu trách nhiệm tới 4.108 chiếc (Vũ 3.302 chiếc, Liên Anh 300 chiếc, Dũng 506 chiếc, LS Hoài cho rằng việc 3 bị cáo này nhập lậu, Thiều không biết). Vậy nếu lấy con số sau cùng mà bị cáo thừa nhận với tòa trừ đi con số 3 bị cáo Dũng, Vũ và Liên Anh phải chịu trách nhiệm thì bị cáo chỉ phải chịu trách nhiệm với 36 chiếc (4.144 - 4.108 chiếc) điện thoại có phải không?". Thiều đáp vội: "Thưa đúng" (?!).
Chiều nay phiên tòa được tiếp tục với phần thẩn vấn.

