Trưa qua 26/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM đã cho mời diễn viên Yến Vy lên nhằm thẩm tra, làm rõ một số lời khai của "má mì" Trần Thị Phố, kẻ cầm đầu đường dây mại dâm của các diễn viên, người mẫu vừa bị phát hiện. Sau hơn 1 giờ làm việc, lúc 15h30, Yến Vy đã được cơ quan chức năng đưa đến Trung tâm Giáo dục - Dạy nghề phụ nữ TP.HCM (phường Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức, TP.HCM).
Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, cơ quan chức năng đã kết hợp nhiều nguồn thông tin để đưa ra quyết định trên. Đầu tiên là từ lời khai của Phan Văn Trò (tức Hiếu "pê-đê"). Sau khi bị bắt, Hiếu "pê -đê" (đã bị truy tố về tội "môi giới mại dâm") cũng đã khai nhận nhiều lần môi giới cho Yến Vy bán dâm cho khách. Còn trong trưa qua, cơ quan chức năng cũng đã cho "má mì" Trần Thị Phố và Yến Vy đối chất để làm rõ chuyện "Yến Vy có bán dâm hay không" sau đó mới đưa Yến Vy vào Trường Giáo dục - Dạy nghề phụ nữ TP.HCM (trước đây là Trung tâm Phục hồi nhân phẩm phụ nữ).
Như đã thông tin, ngày 26/4/2005, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM đã bóc gỡ đường dây mại dâm cao cấp (giá từ 100 đến 1.000 USD/lần, tùy theo nhan sắc và... danh tiếng) do Trần Thị Phố cầm đầu. Lực lượng chức năng đã bắt quả tang nhiều diễn viên, người mẫu trong đường dây này đang bán dâm cho khách làng chơi tại khách sạn Hoàng Hà (số 57 Trương Quốc Dung, Q.Phú Nhuận). Đầu tháng 5 vừa qua, trong khi Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM quyết định khởi tố "má mì" Phố (42 tuổi, quê Thừa Thiên - Huế) và Đồng Văn Nam (26 tuổi, nguyên là nhân viên khách sạn Hoàng Hà) để điều tra về hành vi "tổ chức mại dâm" và "môi giới mại dâm" thì các người mẫu, diễn viên bán dâm trên cũng bị lập danh sách để đưa vào Trường Giáo dục - Dạy nghề phụ nữ TP.HCM. Như vậy, sau gần một tháng kể từ khi vụ án bị phanh phui, Yến Vy đã phải nối gót các "đồng nghiệp" của mình đến trung tâm trên.
Trong một thời gian ngắn gần đây, "sự kiện Yến Vy" khiến cho dư luận hết sức chú ý. Sau khi "scandal tình ái" giữa Yến Vy và Phan Thanh Tòng nổ ra, Yến Vy đã thuê luật sư để bảo vệ quyền lợi cho mình, đồng thời tố cáo hành vi phát tán đoạn phim "chuyện phòng the" của 2 người lên mạng. Những lời tố cáo trên vẫn chưa là lời kết tội Phan Thanh Tòng khi cơ quan chức năng cho chất vấn Vy và Tòng suốt 8 tiếng đồng hồ song vẫn chưa tìm được lời giải đáp. 

