 Người thua kiện sẽ kháng án
Không những không được trả lại 30 triệu đồng bị mất trong tài khoản ở Techcombank, khách hàng Thủy còn phải nộp cho tòa khoản tiền án phí 1,5 triệu đồng. Ngay khi phiên tòa sơ thẩm kết thúc, chị Trần Thị Thanh Thủy khẳng định với báo chí sẽ tiếp tục kháng án và theo đuổi vụ kiện này tới cùng. 
Ngay sau phiên xử, Ngân hàng Techcombank đã tổ chức họp báo tại trụ sở và gửi thông cáo báo chí với tiêu đề “Techcombank thắng kiện, trắng đen đã rõ”, mang tính chỉ trích cá nhân người thua kiện là khách hàng của mình. 

