Thời gian gần đây, một loạt scandal phát tán ảnh khỏa thân hoặc cảnh quay sinh hoạt riêng tư của một số người mẫu, diễn viên và cả giới kinh doanh trên mạng Internet đã gây sự chú ý đặc biệt của dư luận xã hội cũng như giới chức văn hóa, pháp luật. 
Từ đây, một số vấn đề về pháp lý đã được đặt ra: Tự chụp, tự quay hoặc chủ động cho người khác chụp, quay chỉ để sử dụng riêng có lỗi không?; kẻ chụp, quay lén và phát tán hình ảnh riêng tư có phạm tội không, nếu có thì là tội gì?... 
Rộ lên chuyện ảnh, phim trên mạng 
Tháng 1/2005, người mẫu B.H bị tung lên mạng ảnh khỏa thân. Ngay sau đó, cô H., giám đốc một bộ phận của một doanh nghiệp lớn bị đưa lên mạng 7 đoạn phim về quan hệ riêng tư với người tình. Trường hợp này, bàn tay bí mật nào đó còn cung cấp kèm theo nội dung các cuộc chat giữa chồng sắp cưới của cô H. với người thân, của cô H. với người tình cũ, số điện thoại của cô H... 
Không chỉ sinh hoạt riêng tư mà những bí mật đời tư khác của nhiều người đã bị bêu ra trước đông đảo công chúng. Mới đây nhất, trên mạng lại xuất hiện một số đoạn phim quay chuyện riêng tư của diễn viên điện ảnh Yến Vy. Theo giải thích của Yến Vy thì cô là nạn nhân. Những hình ảnh đó chỉ là sinh hoạt giữa cô và người yêu lúc hai người còn đang yêu nhau. Cô không biết ai đã quay lén những hình ảnh này và tung nó lên mạng. 
Dư luận và quan điểm của một số quan chức có trách nhiệm nhìn về vấn đề này khá nghiêm khắc. Có người cho rằng đây là những "hình ảnh mang tính khiêu dâm, đồi trụy", có người đòi xử phạt nghiêm những người đã tham gia các sinh hoạt này... 
Về mặt đạo đức lẫn pháp lý, không ai có thể chấp nhận việc đưa những chuyện riêng tư lên các kênh thông tin mang tính toàn cầu như vậy. Từ hiện tượng này, nhiều vấn đề pháp lý được đặt ra: 
- Phải phân biệt ai là nạn nhân, ai là thủ phạm. 
- Trường hợp có ai đó tự chụp, tự quay hoặc chủ động cho người khác chụp, quay chỉ để sử dụng riêng thì liệu họ có lỗi hay không? 
- Kẻ chụp hoặc quay lén có lỗi không, nếu có thì là lỗi gì? 
- Kẻ đưa hình ảnh riêng tư ấy ra chỗ đông người với những mục đích khác nhau có phạm tội không, tội gì? 
Phát tán là vi phạm 
Trao đổi các vấn đề pháp lý liên quan, ông Nguyễn Công Hồng - Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật hình sự - hành chính Bộ Tư pháp xác định: "Nếu như hai người tự thỏa thuận với nhau và cả hai cùng đồng ý quay phim sinh hoạt riêng tư để sử dụng trong cuộc sống gia đình hay để làm kỷ niệm thì có sao đâu. Pháp luật không hề cấm! Thế nhưng nếu sau 
Vì sao các nạn nhân thường không dám dưa vụ việc ra cơ quan chức năng? "Có lẽ người ta e ngại vì lý do cá nhân và không muốn chuyện đó ầm ĩ lên thôi. Chứ về pháp luật, rõ ràng có cơ chế để có thể bảo vệ, không ở lĩnh vực này thì cũng lĩnh vực khác" - ông Nguyễn Công Hồng, Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật hình sự - hành chính Bộ Tư pháp. đó có một trong hai người lại phát tán những đoạn phim, ảnh này ra ngoài xã hội thì lại khác...". 
Theo ông Hồng, trước hết về dân sự, hành vi ấy đã vi phạm quyền về hình ảnh. Bởi khi sử dụng hình ảnh của một người, chưa nói khiêu dâm hay đồi truỵ, bình thường thôi cũng đã phải có sự đồng ý của đương sự. Việc sử dụng hình ảnh cho mục đích này hay mục đích khác cũng phải có sự thỏa thuận. Người ta chỉ đồng ý quay là để dành riêng cho hai người. Người này muốn phát tán phải có sự đồng ý của người kia, bởi đây là một trong những quyền nhân thân. Người bị bêu riếu kiểu đó có quyền bắt người vi phạm phải hủy bỏ hình ảnh ấy đi hoặc nếu cần thiết thì pháp luật có thể can thiệp yêu cầu người vi phạm chấm dứt hành vi vi phạm, xin lỗi, cải chính công khai và bồi thường thiệt hại về vật chất. 
Hành vi quay lén cũng cần phải xử lý hình sự 
Về hình sự, nếu đây là sinh hoạt tình dục với nhau mà phát tán công khai cho nhiều người biết thì rõ ràng là có dấu hiệu phạm tội truyền bá văn hóa đồi trụy và có thể còn có dụng ý làm nhục người khác, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác. 
Ông Hồng nhấn mạnh: "Đối với hành vi quay lén, theo tôi, cũng cần bổ sung quy định để chế tài vì đây là sự xâm phạm đời tư người khác một cách thô bạo, nặng nề". 
Sau thông tin "Diễn viên điện ảnh Yến Vy đóng phim sex?" 
Thanh tra Sở VH-TT sẽ vào cuộc 
Sau khi có thông tin về việc diễn viên Yến Vy đóng phim sex, ông Võ Trọng Nam - Trưởng phòng Quản lý Nghệ thuật Sở VH-TT TP.HCM cho biết: theo chỉ đạo của Ban Giám đốc Sở VH-TT TP.HCM, Phòng Quản lý nghệ thuật và Thanh tra đã có buổi làm việc để có biện pháp ngăn chặn khả năng phát tán đĩa phim sex có hình ảnh diễn viên điện ảnh (DVĐA) Yến Vy trên thị trường băng, đĩa lậu. Thanh tra sở sẽ mời các đối tượng nghi vấn có liên quan trong cuốn phim này để làm rõ. 
Lợi - hại đến đâu? 
Một quan chức trong ngành văn hóa đã tỏ ý lấy làm tiếc và thất vọng về Yến Vy sau khi được xem những hình ảnh trong đoạn phim về cô phát tán trên mạng. Bởi theo quan chức này, Yến Vy đang là DVĐA có triển vọng. 
Yến Vy cho biết, người đàn ông trong phim đang sinh sống tại TP.HCM, khá quen thuộc với giới buôn bán xe hơi, từng là người yêu của người mẫu K.T. Cô và anh ta yêu nhau một thời gian dài. 
Sự thật như thế nào phải chờ cơ quan chức năng làm rõ. Tuy nhiên, hiện một số hãng phim đã rút lại ý định mời Yến Vy tham gia vào những phim sắp thực hiện của họ. Một vài hãng phim có phim đang thực hiện mà Yến Vy tham gia, chưa trình chiếu, cũng còn đang phân vân... 

