 Báo Pháp luật TP.HCM: Theo Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, báo chí đã "nói quá" về Bùi Tiến Dũng Báo Tiền Phong Online: Lật lại vụ chiếc cặp bị bỏ quên tại sân bay Nội Bài của Phó chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Lâm; Con số thất thoát từ 4,5 tỉ còn 4,5 triệu đồng trong báo cáo do Phó tổng Thanh tra Nhà nước thường trực Trần Quốc Trượng ký chỉ là do... lỗi chính tả!; Bộ KH&amp;ĐT thừa nhận 5 thiếu sót trong quản lý ODA Báo Sài Gòn Giải phóng Online: Liên quan đến việc chạy án, nhiều cán bộ, công an nằm trong "tầm ngắm" của CSĐT
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh từng khẳng định: "Bùi Tiến Dũng không đánh bạc 1,8 triệu USD!"
Tại cuộc gặp của Thủ tướng Phan Văn Khải với báo giới nhân dịp kết thúc năm cũ Ất Dậu, đón năm mới Bính Tuất (ngày 25/1/2006), ông Cao Ngọc Oánh - Phó tổng cục trưởng Tổng cục CSND, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra (lúc bấy giờ đang là trưởng ban chuyên án 420) cũng được mời tới dự. Tại đây, ông Oánh đã thông báo về một số vụ án, đặc biệt là vụ án cá độ bóng đá của Bùi Quang Hưng, trong đó ông từng khẳng định: "Bùi Tiến Dũng không đánh bạc 1,8 triệu USD".
Dưới đây là lược đăng những đoạn ông Oánh đã nói về Bùi Tiến Dũng, nguyên Tổng giám đốc PMU 18 (lúc chưa bị khởi tố, bắt tạm giam) tại cuộc gặp nói trên: 
"Báo chí rất quan tâm đến vụ cá độ bóng đá của Bùi Quang Hưng mà trong đó có chuyện Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc PMU 18 tham gia cá độ bóng đá. Không hiểu ai cung cấp mà báo chí lại nói Bùi Tiến Dũng đánh bạc lên đến 1,8 triệu USD trong một tháng. Nghe rất rùng rợn. Chúng tôi hỏi thì có nhà báo nói: "Tôi có tài liệu do ban chuyên án cung cấp". Nhưng thực tế chúng tôi không bao giờ cung cấp những thông tin như vậy cả. Bởi vì có chuyện Bùi Tiến Dũng tham gia đánh bạc nhưng đấy chỉ mới là những nguyên liệu thô mà thôi, chưa có một cái gì gọi là chứng cứ cả. Giống như người ta đi ngoài đường nghe tin có tai nạn giao thông khủng khiếp lắm, chưa biết là có chết người thật hay không. Chúng ta vội vã đưa lên báo chí và làm cho mọi chuyện to ra. Thậm chí dẫn đến việc các nhà tài trợ vốn ODA, ADB đang đòi xem lại các dự án đầu tư, làm khó dễ chúng ta. Các thông tin trên báo chí đã vượt quá ngưỡng khách quan cần thiết mà như ông cha ta nói "cầm đèn chạy trước ô tô". Một trong những chức năng của báo chí là thông tin chân thực nhưng ở đây, tính chân thực không tồn tại trong những thông tin này".
"Trong báo cáo cáo của Bộ Công an đâu có nói đến Bùi Tiến Dũng. Cho đến nay chúng tôi chưa có một tài liệu nào nói về Bùi Tiến Dũng đánh bạc cả. Báo cáo nói thế này: "Xác định tổ chức của Bùi Quang Hưng đánh bạc là có thật. Ngày 26/9/2005, Cục CSĐT tội phạm hình sự đã có báo cáo..." thế này, thế này trình đồng chí Tổng cục trưởng. Thực tế vụ án này chúng tôi đã làm khoảng 6 tháng nay rồi. Ngoài các đối tượng chính là Bùi Quang Hưng thì vệ tinh của nó có khoảng 57 đầu mối. Số người này chơi cá độ thông qua Hưng. Trong số này có đối tượng là xã hội đen, có đối tượng là cán bộ trong cơ quan nhà nước, có chức vụ tổng giám đốc. Tính từ khi mở chuyên án 420 đến nay, có người đánh bạc lên đến 1,8 triệu USD. Có tài liệu nào nói đến Bùi Tiến Dũng đánh bạc đâu nhưng báo chí lại khẳng định là Bùi Tiến Dũng đánh bạc. 
Bùi Tiến Dũng là con người như thế nào? Đúng là chúng tôi có xác định Bùi Tiến Dũng đánh bạc nhưng Bùi Tiến Dũng không đánh bạc 1,8 triệu USD. Báo cáo còn đây. Báo cáo còn nguyên vẹn, số 07 ngày 13/1/2006 đây. Có Bùi Tiến Dũng đánh bạc đâu. Nhưng báo chí cứ phớt lờ hết, nói là Bùi Tiến Dũng đánh bạc. Đúng là rất nguy hiểm, chuyện "tiều sự trở thành đại sự", thành một việc làm cho đồng chí Thủ tướng, Thường trực Chính phủ rất quan tâm, Ban Bí thư cũng rất quan tâm, làm chúng tôi rất bối rối. Đương nhiên chúng tôi xin lỗi đồng chí Thủ tướng và các đồng chí lãnh đạo là trong quá trình quản lý hoạt động điều tra của mình, ở khâu a khâu b có thể chúng tôi còn có sơ xuất. Tuy nhiên, tài liệu rất khách quan nhưng báo chí lại nêu vấn đề mất tính khách quan đi, nó chênh lệch đến rất xa so với thực tế".

