Những ngày cuối tháng 9 đầu tháng 10 vừa qua, trong lúc đang tập trung ráo riết truy quét tận gốc băng nhóm tội phạm Hai Chi và đồng bọn trên địa bàn xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân (Bình Thuận) thì Phòng CSĐT tội phạm về TTXH CA tỉnh Bình Thuận lại nhận thêm hung tin về vụ án nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn xã Sông Phan (mới tách ra từ xã Tân Nghĩa): một nạn nhân bị giết chết và chôn xác phi tang rất dã man. Thế nhưng với sự quyết tâm cao độ dưới sự chỉ đạo của thượng tá Nguyễn Đắc Minh, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về TTXH, tổ chuyên án đã nhanh chóng tìm ra kẻ thủ ác.
Từ mô đất không bình thường
Cuối tháng 9/2005, người dân ở thôn An Bình, xã Sông Phan đi ngang con suối cạn nằm cạnh rẫy của ông Bùi Văn Tẩu có một mô đất nhô lên rất lạ. Điều đặc biệt là nếu ai để ý thì thấy mô đất ngày sau có vẻ cao hơn ngày trước. Đến sáng 1/10/2005, bà Phạm Thị Ánh Đẳng, người làm rẫy thuê cho ông Tẩu nhìn thấy mô đất này hơi lạ nên kêu mấy đứa trẻ chăn bò đào xem sao. Khi mấy em này moi một lớp đất mỏng thì mùi hôi thối bốc lên, đào sâu hơn phát hiện thi thể người đã trương phình rất to nằm trong rọ sắt. Thông tin này nhanh chóng được báo lên công an địa phương và công an tỉnh Bình Thuận. Phòng CSĐT tội phạm về TTXH cùng các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh lập tức có mặt tổ chức khai quật tử thi và khám nghiệm hiện trường.
Kết quả khám nghiệm tử thi thật khủng khiếp, trên thi thể nạn nhân có 26 vết thương (19 vết chém và 7 vết do vật nhọn gây ra). Xác nạn nhân được cuốn trong một tấm bạt bỏ trong rọ sắt. Đối chiếu với nguồn tin một người bị mất tích tại địa phương từ ngày 18/9/2005 và nhân dạng của chị Bùi Thị Huy Hoàng thì thi thể trên chính là anh Ngô Thanh Sơn, SN 1963, chồng chị Hoàng cùng ngụ Sông Phan. Còn các vật dụng trên người nạn nhân đều có trong chòi canh rẫy cách đó khoảng 100m mà anh Sơn ở lâu nay. Tiếp tục khám nghiệm, cơ quan điều tra phát hiện có nhiều vết máu đã khô biến thành màu nâu trên vách của nhà chòi. Từ kết quả khám nghiệm trên, tổ chuyên án nhận định đây là vụ giết người để phi tang. Vậy ai là kẻ thủ ác, nạn nhân bị giết vì lý do gì trong khi tài sản tại chòi hoàn toàn không có? Những câu hỏi đặt ra cho tổ chuyên án. Lý do nạn nhân bị giết do thù oán được xác định có cơ sở cao nhất, và tổ chuyên án đã mở rộng điều tra theo hướng này để truy tìm kẻ thủ ác.
Chiều 17/9/2005, sau khi làm rẫy xong Sơn cùng Trần Thanh Phong, Nguyễn Văn Đơn và Quốc (con ông Đơn) đi từ rẫy về nhà anh Phong mua đồ uống rượu. Đến 21h, Sơn mượn chiếc xe máy của anh Phong (BS: 86K-2211) quay trở lại chòi rẫy của gia đình ngủ. Sáng hôm sau, anh Phong nhờ Quốc vào chòi rẫy gặp anh Sơn để lấy xe về giùm nhưng khi đến nơi Quốc không gặp được Sơn và chòi rẫy bị khóa ngoài. Mọi người đi tìm nhưng vẫn không có tung tích của anh Sơn và chiếc xe. Đến ngày 1/10, khi thi thể anh Sơn được phát hiện, chiếc xe vẫn mất tích. Tổ chuyên án gồm Công an tỉnh và huyện Hàm Tân tiến hành rà soát toàn bộ thông tin liên quan đến chiếc xe và một nhân vật bỗng nhiên xuất hiện tại khu vực xảy ra vụ án.
Chiều 18/9, nhiều nhân chứng thấy một anh chàng chuyên làm thuê tại địa phương là Bùi Hùng Cường (SN 1981, con ông Bùi Văn Tẩu và là em rể của nạn nhân Ngô Thanh Sơn) lại xách vali đi đâu đó. Tối hôm ấy, Cường lại ngồi hát karaoke tại nhà ông Bảy Minh, ngụ Sông Phan. Sáng 19/9, người ta thấy Cường chạy chiếc xe Dream, đi dép mới hẳn hoi, có người hỏi đùa: "Xe mày mới chôm được của ai vậy?". Cường nói: "Mới mượn của bạn ở thị trấn Lagi (huyện Hàm Tân - PV)". Sáng 21/9, Cường lại mang xe đến nhà ông Trịnh Hoài để đó rồi băng qua sông Dinh, đi vào chòi rẫy nơi anh Sơn ở, sau đó quay lại chở Sơn (con ông Trịnh Hoài) nói là đi sửa máy nổ, rồi từ đó Cường không xuất hiện tại địa phương nữa. Chiếc xe mà Cường đã sử dụng có liên quan đến cái chết của anh Sơn hay không? Qua mô tả của các nhân chứng thì chiếc xe Cường đi thời gian xảy ra vụ án giống xe của anh Phong mà anh Sơn đã mượn đi lần cuối cùng. Thông báo truy tìm chiếc xe được phát đi khắp toàn tỉnh nhưng vẫn không có hồi âm.
Án mạng liên quan đến đất đai?
Bùi Hùng Cường Tuy nhiên, từ những hành tung trên của Cường và qua tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra có đủ cơ sở nhận định Cường là đối tượng gây án. Lúc này, Cường đã biến mất khỏi địa phương một cách khó hiểu. Các mũi trinh sát được tung đi khắp nơi nhằm truy tìm tung tích Bùi Hùng Cường. Tất cả các mối quan hệ của gia đình Cường (cũng là gia đình vợ anh Sơn) ở thành phố Phan Thiết, thị trấn Lagi và TP.HCM đều được tiếp cận, nhưng tung tích của Cường vẫn là bí ẩn.
Nghi vấn của tổ chuyên án càng được khẳng định hơn khi có nguồn tin Cường xuất hiện tại một địa điểm ở TP.HCM, nhưng đến kiểm tra thì Cường đã thoát ra cửa sau bỏ trốn. Công an tỉnh Bình Thuận tiếp tục phối hợp với Công an thành phố siết chặt vòng vây mọi hành tung của Cường hòng không để cho y biến mất lần nữa, đồng thời vận động người nhà của Cường kêu gọi y ra đầu thú để được hưởng khoan hồng. Trước sự truy tìm gắt gao của lực lượng công an, biết không thể trốn tránh phát luật, sau gần một tuần trốn chui lủi, ngày 13/10/2005, Cường đến công an P.13, quận Bình Thạnh (TP.HCM) trình diện và bị bắt giữ, giao cho công an tỉnh Bình Thuận.
Trước cơ quan điều tra, Cường cúi đầu thừa nhận hành vi gây tội ác rất dã man của mình. Hắn đã cố sát anh Sơn đêm 17/9/2005 và lấy chiếc xe mà Sơn mượn của anh Phong đem đi bán được khoảng 2 triệu đồng.
Điều khiến dư luận phẫn nộ khi tên Cường trả lời cơ quan điều tra về nguyên nhân dẫn đến hành vi trên là vì mâu thuẫn với anh rể trong việc tranh chấp đất đai giữa anh Sơn và gia đình bên vợ.
Anh Sơn quê ở Hậu Lộc (Thanh Hóa) vào Tân Nghĩa làm thuê kiếm sống từ năm 1981. Năm 1987, anh Sơn lấy chị Hoàng và sống chung tại gia đình vợ. Năm 2001, chị Hoàng đưa 2 con và ông Bùi Văn Tẩu (cha của chị và Cường) vào TP.HCM sống. Còn anh Sơn và Cường sống tại Sông Phan để chăm sóc khoảng 30ha đất rẫy. Thời gian trước khi xảy ra vụ án, giữa anh Sơn và gia đình bên vợ có mâu thuẫn với nhau do tranh chấp đất đai kéo dài. Hai anh em thường xuyên chửi bới, hăm dọa nhau. Ông Tẩu có nói với cơ quan điều tra: "Hai thằng này trước sau gì cũng có một thằng chết". Đã biết trước như thế nhưng ông cũng đành bó tay và bi kịch đã xảy ra đối với 2 đứa con của ông.
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra liệu có ai đứng đằng sau hành vi dã man của Cường nhằm "giải quyết mâu thuẫn về tranh chấp đất đai" hay không?

