Tối 13.2, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CQĐT), Bộ Công an đã bắt tạm giam (có phê chuẩn của Viện KSND tối cao) Trần Ngọc Hải (trú ở P.Tương Mai, Q.Hoàng Mai, Hà Nội) - nguyên thiếu tá, Đội trưởng Đội CSĐT, Công an quận Hai Bà Trưng - để điều tra về tội nhận hối lộ.
Tử tù ma túy này là Nguyễn Văn Hùng (tức Hùng Vang, ngụ Hà Tây), cùng với vợ là Phạm Thị Vang, cả hai đều nằm trong một đường dây ma túy liên tỉnh phía Bắc và đã bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử ngày 30.9.2004 (Hùng bị kết án tử hình, Vang bị kết án chung thân). Trong vụ án này còn có bị cáo Trần Lê Sơn, sinh năm 1971, trú ở phố Minh Khai, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội bị phạt 8 năm tù về tội môi giới hối lộ.
Vụ án bắt đầu vào trung tuần tháng 7.2002, Công an Q.Hai Bà Trưng bắt quả tang Nguyễn Mạnh Hùng (tức Hùng Út), Nguyễn Tiến Cường và Nguyễn Trà My tàng trữ 47 viên hồng phiến và 1,871 gam heroin. Lần theo đầu mối này, Đội CSĐT Công an Q.Hai Bà Trưng phát hiện Hùng. Ngày 16.7.2002, Công an quận Hai Bà Trưng thi hành lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với Hùng Vang nhưng y đã đánh hơi được nên đã bỏ trốn. Đến ngày 23.8.2002, Công an Q.Hai Bà Trưng đã bắt được Hùng theo lệnh truy nã tại huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai.
Hùng biết rõ việc y phải lãnh án tử hình nên đã khai ra "tình tiết đặc biệt" để mong được khoan hồng. Hùng khai, ngày 16.7.2002, Trần Lê Sơn gọi điện thoại thông báo về việc Công an Q.Hai Bà Trưng đang điều tra một đường dây ma túy lớn, đã bắt một đối tượng liên quan đến Hùng và có thể sẽ bắt giữ Hùng. Để chạy tội, Sơn gợi ý có quen thân với thiếu tá Trần Ngọc Hải, Đội trưởng Đội CSĐT Công an quận, là người đang chỉ đạo điều tra phá án. Chính thiếu tá Hải đã nói với Sơn gọi điện bảo Hùng: "Nếu muốn "cắt đuôi" thì phải nộp 30.000 USD". Như "chết đuối vớ được cọc", Hùng năn nỉ nhờ Sơn giúp và đồng ý nộp 30.000 USD theo yêu cầu. Sau đó vài giờ, Hùng Vang nhờ Bùi Văn Thao, Nguyễn Đình Dân (đều là bạn của Hùng) ở thị trấn Xuân Mai, Hà Tây mang 150 triệu đồng và 11 cây vàng ra cầu thị xã Hà Đông, Hà Tây để giao cho Sơn. Sau đó 2 ngày, vợ Hùng tiếp tục mang 100 triệu đồng ra cầu Mai Lĩnh, Hà Tây để nộp tiếp cho Sơn.
Từ lời khai trên của Hùng và tài liệu thu thập được, Công an Q.Hai Bà Trưng thực hiện lệnh bắt Phạm Thị Vang và đến 1.1.2003, Công an Hà Nội bắt giữ Sơn. Tại CQĐT, lúc đầu Sơn không thừa nhận việc mua bán ma túy và môi giới hối lộ. Nhưng khi CQĐT cho Sơn đối chất với Trần Quang Thắng (người đi cùng Sơn nhận tiền) thì Sơn đã khai toàn bộ sự việc như Hùng đã khai báo. Số tiền 2 đợt nhận từ vợ chồng Hùng, Sơn và Thắng đổi được 20.400 USD và giao cho thiếu tá Trần Ngọc Hải tại quán gội đầu Mymen (12 Lê Văn Hưu, Hà Nội). Do tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án nên Công an TP Hà Nội đã triển khai điều tra để xác định vai trò môi giới, đòi hối lộ của Hải và Sơn. Tuy nhiên, sau khi bị bắt 1 tháng, Sơn phản cung và khai lại rằng: “Gọi điện thoại cho Hùng đòi nộp 30.000 USD với mục đích là dụ Hùng ra cho thiếu tá Hải bắt, chứ anh Hải không hề bảo Sơn gọi điện thoại cho Hùng. Số tiền 250 triệu đồng và 11 cây vàng nhận của vợ chồng Hùng, Sơn đã ăn tiêu hết, không đưa cho anh Hải...".
Ngày 12.8.2004, Công an Hà Nội đã chuyển vụ việc lên CQĐT - Bộ Công an để điều tra theo thẩm quyền. CQĐT đã áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ, xác định các cuộc gọi từ máy ĐTDĐ của Sơn và Hải. Qua xác minh tại quán gội đầu Mymen, chủ quán cho biết: Hải và một số điều tra viên Công an Q.Hai Bà Trưng có đến quán cắt tóc, gội đầu song việc Hải có nhận tiền của Sơn hay không thì chủ quán và nhân viên trong quán không biết. Quá trình điều tra cho thấy, mối quan hệ giữa Hải và Sơn là có thật. Thân thiết đến mức Hải còn mượn xe ô tô của Sơn để đi phá án. Quá trình sử dụng Sơn để nắm bắt thông tin về Hùng, Hải không báo cáo với lãnh đạo, vi phạm quy chế của ngành. Trong lời khai ban đầu, Hải cho rằng mình chỉ gọi điện thoại cho Sơn để trao đổi về thông tin phục vụ cho việc phá án chứ không có chuyện đòi Hùng đưa tiền hối lộ.
Đặc biệt, trong quá trình điều tra ban đầu vụ án này, đích thân một thượng tá, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Công an Hà Nội đã có cuộc trao đổi với Hải (cuộc nói chuyện này được ghi âm bí mật để phục vụ công tác điều tra). Khi vị thượng tá này hỏi Hải: "Thằng Sơn đưa cho mày bao nhiêu tiền ?". Hải trả lời: "Đưa cho em, em trả lại ngay nên không biết". Qua giám định tiếng nói trong băng ghi âm này, CQĐT - Bộ Công an xác định lời thoại trên là có thật song cho rằng không nên coi là chứng cứ buộc tội vì băng ghi âm không thể hiện thời gian, địa điểm, số tiền đã nhận. Nhưng điểm mấu chốt để chứng minh việc Hải có đòi hối lộ hay không lại nằm ở cuốn băng ghi âm này. Vì trong đó, Hải nói là có nhận tiền nhưng đã trả lại, nên có thể coi đây như một thông tin để củng cố thêm các chứng cứ khác. Thiếu tá Hải đã bị loại khỏi ngành công an từ sau khi vụ việc trên xảy ra.

