Bước đường đào tẩu trốn tránh lệnh truy nã trong 8 năm của Hạnh “cầm” không làm cho kẻ phạm tội nguy hiểm này suy sụp, ngược lại y vẫn lao vào con đường phạm pháp, gây ra một tổ hợp tội ác không thể tin được. Y bị bắt trong lúc đang sống vương giả như một triệu phú tại một vùng nông thôn hẻo lánh thuộc tỉnh Đồng Nai, trong tay sở hữu khối tài sản kếch xù với hàng chục ngàn m2 đất.
Hạnh “cầm” (tức Phạm Văn Hạnh, sinh năm 1956) có "hộ khẩu gốc" tại xóm 11, xã Hưng Long, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An). Cuối thập niên 70, sau khi đã hết 5 năm phục vụ trong quân đội, Hạnh xuất ngũ về làm ruộng với gia đình cũng như bao nhiêu người khác. Nhưng bẵng đi một thời gian, "đùng một cái" người ta thấy gã bị công an phát lệnh truy nã vì một trọng tội. Sự kiện ấy diễn ra vào giữa năm 1995, sau khi chuyến hàng gần 3kg thuốc phiện mà Hạnh và Nguyễn Hữu Dũng - một đồng hương của y - bị bắt quả tang trên lộ trình vận chuyển từ huyện Tương Dương (Nghệ An) về TP Vinh. 
Dũng đi tù, Hạnh trốn thoát vào Đồng Nai và được Phạm Khắc Quý - một người đồng hương của y, là công nhân cây giống tại phân trường Thống Nhất (thuộc Lâm trường nguyên liệu giấy Trị An) - cưu mang. Được một thời gian, một đồng đội cũ của Hạnh - Ngô Quang Tạo - đã cắt cho y một mảnh đất làm nhà tại ấp Bùi Chu, xã Bắc Sơn, huyện Thống Nhất. Thế là từ một tên tội phạm đang mang trên mình lệnh truy nã, Hạnh "cầm" ung dung làm nhà, đón cả vợ con vào sum họp, kiếm cơm bằng những công việc chặt cây, cắt cỏ... 
Thời gian trôi đi, đến đầu năm 2001, Hạnh tình cờ gặp lại Lâm "hóa" (tức Nguyễn Hữu Lâm) - một trùm ma túy và cũng là đồng hương của y. Sau cuộc hàn huyên đó, Hạnh đã theo chân Lâm "hóa" quay trở lại TP Vinh và bước vào con đường của những kẻ gieo rắc "cái chết trắng". Chưa có vốn, Hạnh bán sự liều lĩnh kiếm tiền, bằng cách vận chuyển thuê cho Lâm. Sau 3 chuyến ngồi xe đò mang 3 bánh heroin vào TP.HCM trót lọt, Hạnh được trả công 400USD và quyết định tách ra làm ăn riêng. Y móc nối được với Bình "xoăn" (tức Nguyễn Văn Bình) - một trùm ma túy gốc Nghệ An lúc bấy giờ đang có chân rết tiêu thụ heroin tại TP.HCM - và bắt đầu quá trình "tích lũy vốn" của mình bằng việc mua heroin của Lâm bán lại cho Bình.Thời điểm ấy, 1 bánh heroin nhận của Lâm tại Đồng Nai giá 4.000USD, Hạnh mang xuống đến Bến xe Văn Thánh (quận Bình Thạnh, TP.HCM) giao cho Bình giá 4.400USD. Sau khi Bình "xoăn" chết, vợ y là Hoàng Thị Thủy tiếp tục đứng ra "nối nghiệp" chồng duy trì đường dây heroin từ Đồng Nai về TP.HCM. Rồi thông qua một trùm ma túy gốc Nghệ An khác (hiện chưa xác định được lai lịch), Hạnh xây dựng thêm được một "đại lý tiêu thụ" khác là nữ quái Vũ Thị Ngọc Bích (ngụ phường Thống Nhất, TP Biên Hòa - bị can hiện đang bị truy nã). Khi đã có được 2 đầu mối tiêu thụ lớn, Hạnh bắt đầu vươn "vòi" ra thu gom các nguồn heroin từ Nghệ An vào đến Long Khánh để tiếp tục "đóng gói" tuồn về TP.HCM. Và từ một kẻ chặt cây, cắt cỏ làm thuê kiếm sống qua ngày, sau 3 năm "ngóc đầu dậy", Hạnh đã trở thành một trùm ma túy vào bậc nhất khu vực Đồng Nai. Ngoài Lâm "hóa", các trùm ma túy gốc Nghệ An khác như Phạm Văn Đồng, Phạm Hồng Việt, Trần Văn Hợi... lần lượt tề tựu đến đặt quan hệ làm ăn, bỏ hàng cho Hạnh. Ngay cả liên minh Hải "luận", Dũng "lừng" - khi "gặp khó khăn" do bị Phạm Văn Cường chiếm dụng vốn - cũng đã đến gõ cửa rao bán số hàng tồn đọng và được Hạnh xuất tiền mặt ra mua với khối lượng tổng cộng hơn 100 bánh. 
Tất nhiên, "bộ máy giúp việc" của ông trùm trong những hoạt động tội ác này cũng dần dần "phình" ra. Lúc bấy giờ Phạm Khắc Quý - kẻ từng cưu mang, cho Hạnh tá túc trong căn hộ của y tại khu tập thể phân trường Thống Nhất - cũng bỏ nghề công nhân cây giống đứng ra giúp sức cho ông trùm tiêu thụ ma túy. Chỉ trong vòng nửa năm, Quý đã đưa trót lọt hơn 300 bánh heroin từ khu vực thị trấn Trảng Bom (huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) về khu vực quận 2 (TP.HCM) giao cho đầu mối tiêu thụ tại đây.
Nguyễn Văn Hưng, cháu ruột Hạnh “cầm” bị bắt giữ cùng với chiếc taxiTương tự, Hoàng Nghĩa Hường (tức Hoàng "Hường", anh vợ Hạnh, ngụ tại khu Xuân An, thị trấn Xuân Lộc) - vốn đang là một công nhân đường sắt thuộc Công ty quản lý đường sắt Sài Gòn - cũng lén lút đầu quân vào tổ hợp tội ác của Hạnh. Ngoài "thành tích" vận chuyển trót lọt 15 bánh heroin từ Nghệ An vào đến Long Khánh cho Hạnh, Hoàng "Hường" còn nằm trong "ê-kíp 6 tên" túc trực thường xuyên tại "khu vực pha trộn" của Hạnh để tham gia các công đoạn... "ép" heroin (pha trộn, đóng thành bánh mới). Chưa hết, cháu ruột Hạnh, tên Nguyễn Văn Hưng (gốc Nghệ An, ngụ ấp Bùi Chu, xã Bắc Sơn, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) - từng có thời gian làm công nhân xây dựng tại Công ty công trình 86 quận Bình Thạnh (TP.HCM) - cũng bị lôi kéo vào đường dây tội ác. Tháng 5/2002, chính Hưng đã vận chuyển 18 bánh heroin do Hạnh mua của Lâm "hóa" từ Nghệ An vào đến Đồng Nai. Và nhờ những "công trạng" ấy, đầu năm 2003 Hưng đã được Hạnh cho tiền mua ô tô chạy taxi tại Long Khánh. Ngoài ra còn có các đối tượng khác như Nguyễn Trọng Bình (em vợ Hạnh), Nguyễn Văn Tuấn (cháu ruột kêu Hạnh bằng cậu), Trần Văn Phi (anh em bạn dì với vợ Hạnh)... 
"Kết sổ" sau ngày Hạnh phải đưa tay vào còng của Công an TP.HCM, lượng heroin qua tay Hạnh đã lên đến hơn 800 bánh. Tất nhiên, kèm theo đó là những khối tài sản khổng lồ bị kê biên mà những người làm ăn lương thiện có lẽ nằm mơ cũng chưa chắc đã thấy. Ngay tại thời điểm bị bắt khẩn cấp sáng 22/8/2003, tại "tổng hành dinh" của Hạnh vẫn còn một lượng heroin lên đến gần 5kg chưa kịp tiêu thụ và đã bị thu giữ. Khám xét nơi ở của y, cơ quan điều tra phát hiện hơn 80 ngàn USD và hơn 200 triệu đồng. Cơ quan điều tra còn thu giữ được của Hạnh một nhẫn hột xoàn giá gần 20 ngàn USD, 1 xe Toyota Camry và kê biên 4 mảnh vườn, nhà với diện tích hơn 25 ngàn m2. Một tình tiết cũng rất đáng lưu ý là khi bị bắt giữ, Hạnh đã có trong tay 1 hộ chiếu giả, 2 giấy CMND giả, 1 giấy phép lái xe giả và 1 sổ hộ khẩu giả mang tên Nguyễn Đình Sơn. Liên quan đến tình tiết này ông trùm đã thú nhận rằng đang "chờ cơ hội" để thay đổi tên họ, phi tang tung tích. 

