Hôm qua 14/3, TAND huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ kiện dân sự đòi bồi thường thiệt hại vì oan sai theo Nghị quyết 388 giữa nguyên đơn là ông Phạm Văn Thành, sinh năm 1946, ngụ ấp Hòa Ninh, xã Hòa Tịnh, huyện Chợ Gạo và bị đơn là Công an tỉnh Tiền Giang.
Ngày 17/8/1989, sau khi con trai ông Thành đột ngột bỏ nhà ra đi, ông Thành đã bị Công an huyện Chợ Gạo bắt giam vì tình nghi ông đã giết con mình. Tháng 8/1990, vì bị bệnh nên ông Thành được gia đình bảo lãnh về nhà điều trị. Đến tháng 4/1995, ông Thành lại bị Công an huyện Chợ Gạo bắt giam một tuần rồi sau đó đưa đi cưỡng bức lao động ở Trại cải tạo Mỹ Phước cho đến ngày 28/8/1995 thì được trả tự do. Tại tòa, ông Thành cho biết từ ngày bị bắt giam rồi bị cưỡng bức lao động, ông chỉ nhận được một quyết định trả tự do. Ngày 7/6/2004, Giám đốc Công an Tiền Giang có quyết định minh oan cho ông Thành và sau đó đã tổ chức họp dân để công khai xin lỗi ông Thành tại địa phương. 
Trước khi kiện ra tòa, hai bên cũng đã 2 lần thương lượng nhưng không thành. Ông Thành yêu cầu cơ quan công an bồi thường tổng số tiền là 2,4 tỉ đồng, bao gồm các khoản thiệt hại về tinh thần do bị giam oan 540 ngày và bồi thường thiệt hại do bị xử lý oan sai (tính từ lúc bị bắt giam đến khi có quyết định giải oan) là 4.890 ngày. Ngoài ra, ông Thành còn yêu cầu bồi thường tiền chữa bệnh và bồi thường do mất thu nhập từ việc chăn nuôi, làm vườn, mất thu nhập do giảm 50% sức lao động và mất thu nhập của vợ ông. Riêng tài sản bị mất, ông Thành yêu cầu bồi thường 1,2 tỉ đồng... Tuy nhiên, phía công an chỉ chấp nhận bồi thường tổng cộng 37,7 triệu đồng thiệt hại về tinh thần do bị bắt giam oan, không chấp nhận các yêu cầu khác do ông Thành đưa ra. 
Chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Nguyễn Văn Dũng nhận định: "Về thiệt hại danh dự, Công an Tiền Giang đã công khai xin lỗi và ông Thành không có yêu cầu gì, nên hội đồng xét xử không xem xét. Về thiệt hại tinh thần, Hội đồng xét xử chấp nhận mức bồi thường do phía công an đưa ra tổng cộng 84,6 triệu đồng là phù hợp với các tài liệu có trong hồ sơ. Các yêu cầu khác như bồi thường tổn hại sức khỏe, mất thu nhập trong thời gian bị giam, mất thu nhập do sức lao động bị giảm và thiệt hại về tài sản,... do ông Thành không chứng minh được hoặc không thuộc phạm vi Nghị quyết 388 nên không có cơ sở để xem xét". Hội đồng xét xử tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của ông Thành, buộc Công an tỉnh Tiền Giang có trách nhiệm bồi thường thiệt hại về tinh thần cho ông Thành tổng số tiền là 84,6 triệu đồng và miễn án phí sơ thẩm cho phía bị đơn. 
Ông Thành cho biết không thỏa mãn với phán quyết của tòa sơ thẩm và sẽ kháng cáo. 

