Theo thông tin mới nhất về vụ Nguyễn Thanh Vũ buôn lậu máy ảnh, camera kỹ thuật số (bị Bộ Công an bắt giữ vào ngày 10/1 vừa qua), tại trụ sở Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Vũ khai nhận đã thực hiện trót lọt 29 chuyến hàng lậu (máy ảnh, máy camera kỹ thuật số Hồng Kông, linh kiện, card ghi hình) qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất trong vòng 6 tháng cuối năm 2005. 
Tại trụ sở Cơ quan CSĐT, Vũ bước đầu khai nhận lộ trình, thủ đoạn buôn lậu của y: khi bay sang Hồng Kông, y gom máy ảnh và camera các loại tại nhiều đầu mối quen biết, sau đó đóng hàng vào valy hoặc thùng loại lớn đưa về Việt Nam tiêu thụ. Mỗi khi hàng về qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất, y đều chi tiền cho cán bộ kiểm hóa để được “miễn” làm thủ tục khai báo. Cụ thể, y đã chi 1.600 USD cho 3 cán bộ hải quan trong “ê-kíp” trực ngày 10/1, để họ “cho qua” 7 kiện hàng lậu. Về tình tiết này, Cơ quan CSĐT đang tiến hành xác minh lại. Theo nguồn tin từ Chi cục Hải quan Tân Sơn Nhất, 3 cán bộ hải quan trực trong ngày 10/1 đã tạm thời ngưng công tác kiểm hóa và bị điều chuyển về Đội tham mưu tổng hợp. Được biết, toàn bộ 300 máy ảnh, camera kỹ thuật số trên của Vũ đều không có hóa đơn chứng từ.

