Cựu ca sĩ G.Glitter (người Anh) đã bị báo điện tử News of the World (Anh) tố cáo lạm dụng tình dục trẻ em tại Việt Nam. Dưới đây là nguyên văn bài viết đăng trên báo điện tử News of the World (Anh) ngày 13/11, với tựa đề "Quỷ cưỡi xe máy: Hậu cung bệnh hoạn của Glitter".
Cựu ca sĩ nhạc rock and roll Gary Glitter, con quái vật lạm dụng tình dục trẻ em đã xuất hiện hôm 12/11 ở Vũng Tàu (Việt Nam). Gã trâng tráo cưỡi xe khắp thành phố biển, trên yên sau là một trong hai cô vợ 14 tuổi của gã.
Những tấm ảnh gây sốc của chúng tôi là bằng chứng cho thấy cựu ca sĩ bệnh hoạn này vẫn tiếp tục đi khắp thế giới để tìm những cô gái trẻ, nhằm thỏa mãn thói dâm ô quan hệ tình dục với trẻ em của gã.
News of the World đã theo dấu người đàn ông 61 tuổi bệnh hoạn trong thời gian gã hành lạc ở Việt Nam. Ở Vũng Tàu, chúng tôi phát hiện gã cưới đến hai cô vợ vị thành niên đồng thời lại giữ một em gái 13 tuổi làm tình nhân để thỏa mãn nhu cầu đốn mạt của gã.
Cựu ca sĩ G.GlitterĐêm 12/11, khi phát hiện bị theo dõi, Glitter lập tức lẩn trốn, không quên đưa theo hai em gái trẻ nhất. Nhưng những bằng chứng và ảnh mà nhóm phóng viên điều tra của chúng tôi có được cũng đã quá đủ để kết tội gã. Một trong những người láng giềng của Glitter ở Vũng Tàu phẫn nộ: "Ai cũng thấy tởm khi nhìn thấy cảnh này. Hắn ta sống ở đây khoảng 1 tháng rồi và chúng tôi thấy hắn đi với 3 em gái khác nhau. 2 trong số đó sống với hắn suốt ngày, như là vợ trong 2 tuần trở lại đây. Cô tên H. 14 tuổi. Cô kia tên T., có lẽ còn trẻ hơn. Phải trục xuất hạng người này thôi!".
Chúng tôi đã phát hiện dấu vết của Glitter ở Vũng Tàu sau lần gã xuất hiện ở quán The Labyrinth, nơi những người nước ngoài làm việc trong ngành dầu khí thường hay lui tới. Sau khi nốc vài ly, gã đã leo lên sân khấu giành micro biểu diễn với ban nhạc.
Ở Việt Nam, luật pháp rất nặng tay với tội phạm ấu dâm: 5 năm tù giam nếu bị phát hiện giao cấu với bạn tình dưới 16 tuổi. Thế mà Glitter vẫn cứ công khai cặp với những cô gái rất trẻ.
Gary Glitter sinh ngày 8/5/1944 tại Banbury, Oxfordshire, Anh; là một ca sĩ rock and roll nổi tiếng ở Anh vào đầu những năm 1970. Những ca khúc ăn khách nhất: Rock and Roll (một số đoạn đã được những sự kiện thể thao chuyên nghiệp ở Mỹ sử dụng như nhạc hiệu), I'm The Leader Of The Gang (sau trở thành bài hát ca ngợi sự nghiệp của Glitter), Do You Want To Touch Me? Năm 1999, Gary Glitter từng ngồi tù vì giữ trong máy tính cá nhân của y 4.000 bức hình porno trẻ em. Trước Tòa án Bristol Vrown, Glitter thừa nhận những tấm ảnh đó gã đã tải từ mạng internet. Glitter cũng từng bị tố cáo tấn công một bé gái dưới 16 tuổi hồi những năm 1980, hay 4 lần lạm dụng tình dục với một bé gái...Đêm thứ sáu trước đó một ngày, những người hàng xóm chứng kiến gã nhốt mình cùng với H. và T. trong ngôi biệt thự thuê với giá 750 bảng Anh/tháng ở đường Trần Phú. Đến 8h sáng hôm sau, cô H. ra ngoài một mình rồi quay trở lại nhà. Sau đó cô gái trẻ này cùng Glitter ra ngoài, gã đèo cô gái trên chiếc xe Honda màu xanh đi mua sắm. Gã có vẻ căng thẳng và cứ liên tục hỏi cô gái đường đi. Tại một cửa hiệu, gã phải dừng lại khi cơn ho bất chợt nổ ra. Ngay sau đó, gã lao đến quầy chộp lấy một cái nhiệt kế và mặc kệ H. đứng như trời trồng bên cạnh, gã nhét nhiệt kế vào mồm, đứng ngay giữa đường đo nhiệt độ. Chẳng cần như thế thì cả thế giới cũng đều biết gã là một tên bệnh hoạn.
Glitter và H. trở về căn biệt thự vào khoảng 15h30 chiều. Khi về đến trước cổng, cô gái trẻ có vẻ căng thẳng trong khi dưới mái tóc hoa râm bù xù, mắt gã lại ánh lên vẻ ham muốn bệnh hoạn. Gã liếc nhìn ngờ vực về cuối đường trước khi đóng sầm cánh cửa nặng và kéo một số chốt cửa đáng kể phía bên trong cánh cửa...
Glitter đã nhiều lần bày tỏ ước muốn trở lại Anh để sống một cuộc đời bình thường. Nhưng với những gì mà chúng tôi bắt gặp ở Vũng Tàu, những ước muốn đó hẳn đã không còn trong tâm trí gã. Sự thật là người đàn ông bệnh hoạn này đang lẩn trốn. Nếu bị công an Việt Nam bắt giữ, Glitter hẳn sẽ bị trục xuất và phải về Anh chịu án phạt. Nhưng nếu Glitter quyết định lẩn tránh luật pháp Việt Nam bằng cách chạy trở về Anh, gã sẽ lập tức bị tống vào nhà giam gỡ lịch, vì rằng gã đã trốn không ký tên vào danh sách Sex Offenders Register của chính quyền Anh trước khi ra nước ngoài. Hành động kinh tởm của Glitter ở Vũng Tàu là hành vi lặp lại đợt du hí của gã ở Campuchia hồi năm 2002. Năm đó, gã thuê một căn nhà ở Phnom Penh, nơi gã chỉ cần bỏ ra 3 bảng Anh là có thể mua dâm những bé gái từ 11 tuổi trở xuống. Hành vi này bị cảnh sát Campuchia phát hiện và trục xuất gã ra khỏi nước. Năm sau nữa, gã trở lại và lại được News of the World đăng tin.

