Ngày 17/3, sau khi Báo Thanh Niên đăng tải vụ cắt trộm hơn 10 tấn thép tại công trình cầu Rạch Miễu, đại tá Dương Ngọc Vàng, Phó giám đốc Công an Tiền Giang đã ký văn bản gửi Báo Thanh Niên, xác nhận việc cơ quan CSĐT Công an Tiền Giang đã phát hiện và bắt giữ các đối tượng đang thực hiện hành vi cắt các ống thép thuộc trụ T18 như báo đã nêu. 
Cụ thể, các đối tượng khai nhận đã hợp đồng cắt 20 ống thép trụ T18 và đã cắt đến ống thép thứ 3 thì bị bắt. Ngay sau đó, Công an Tiền Giang đã có buổi làm việc với Ban quản lý các dự án giao thông 9 (PMU9) và Giám đốc Công ty BOT cầu Rạch Miễu để xác định mức độ thiệt hại của công trình. Kết quả, các đơn vị trên khẳng định: "Ống thép cọc khoan nhồi là biện pháp thi công, có chức năng phụ trợ. Việc cắt ống thép trong thời điểm bê tông đã kết cấu thì không ảnh hưởng đến chất lượng công trình...". Căn cứ vào kết quả làm việc với PMU9 và Công ty BOT, cơ quan CSĐT Công an Tiền Giang có văn bản đề nghị đơn vị chủ quản có biện pháp xử lý đối với Lê Xuân Trường theo thẩm quyền. 
Tuy nhiên, tiếp xúc với một số cán bộ có trách nhiệm trong ngành pháp luật tại địa phương, chúng tôi đã ghi nhận có những ý kiến không đồng tình. Ông Nguyễn Trường Sơn, Trưởng phòng Thực hành quyền công tố - Viện KSND tỉnh Tiền Giang cho biết sẽ yêu cầu phía công an cung cấp hồ sơ. Nếu xét thấy mức độ nghiêm trọng thì ngành kiểm sát cũng có quyền khởi tố vụ án và giao lại cho công an tiến hành điều tra. 

