 
Hôm qua 28/4, đại tá Nguyễn Xuân Kim, Phó giám đốc Công an tỉnh cho biết: Sau hơn 1 tuần ra quân tăng cường kiểm tra kiểm soát, xử lý vi phạm an toàn giao thông trên tuyến quốc lộ 1A, lực lượng CSGT đã lập biên bản 57 vụ đưa hối lộ cho CSGT với số tiền gần 10 triệu đồng. Ngoài ra, CSGT cũng đã tiến hành lập biên bản hơn 6.000 trường hợp chủ phương tiện (mô tô, ô tô) vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Các lỗi vi phạm chủ yếu: điều khiển phương tiện vào đường cấm, ngược chiều; đón trả khách sai quy định; lạng lách đánh võng... (Võ Ba) 

