Hôm nay 6.3, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM sẽ đưa vụ án tiêu cực tại Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt-Xô (Vietsovpetro) ra xét xử phúc thẩm tại TP.HCM. 
Vụ án này được TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đưa ra xét xử vào tháng 10.2005 với 7 bị cáo. Sau khi án sơ thẩm được tuyên, có 4/7 bị cáo kháng cáo gồm: Trần Quang (chung thân), Trần Ngọc Giao (22 năm), Nguyễn Mạnh Hùng (7 năm), Trần Ngọc Long (4 năm). Ngoài ra, Viện KSND tỉnh cũng kháng nghị một phần bản án sơ thẩm về phần dân sự đề nghị tòa cấp phúc thẩm tuyên tịch thu sung công quỹ số tiền gần 2 triệu USD; bổ sung phần xử lý khoản tiền gần 1 triệu USD mà các bị cáo đã tham nhũng nhưng án sơ thẩm không đề cập đến. 

