Chiều qua 23/11, thượng tá Hoàng Xuân Khu, Phó trưởng phòng CSGT (Công an TP Hải Phòng) cho biết: Đến 17 giờ ngày 22/11, công an đã xác định được kẻ tham gia sát hại kiểm lâm viên Mai Văn Bình (Thanh Niên ngày 23/10 đã đưa tin) và chiếc xe gây án cũng đã được tìm thấy tại một bãi để xe thuộc huyện Thanh Trì, Hà Nội. 
Hai thủ phạm là chủ xe Trần Đăng Học (sinh năm 1960, trú tại P.Quỳnh Mai, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội) và em vợ Học là Lê Văn Anh (1976, cùng địa chỉ trên). Theo kiểm lâm viên Trần Văn Long (đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Việt-Tiệp) thì Học chính là kẻ chỉ đạo lái xe cho xe chạy khi lực lượng kiểm lâm đang tiến hành kiểm tra xe, và trực tiếp đẩy hai anh Mai Văn Bình, Trần Văn Long xuống đường. Y cũng chính là kẻ sai Lương Văn Anh hất chất bột trắng xuống đường để ngăn cản việc truy bắt. Bước đầu Học và Anh đã thừa nhận hành vi phạm tội. 

