Sáng 14/2, một cuộc họp nhằm giải quyết vụ việc "bịt" cổng trường đã được tổ chức tại UBND phường Ô Chợ Dừa (TP Hà Nội) với thành phần tham gia gồm: lãnh đạo phường Ô Chợ Dừa, đại diện lãnh đạo quận Đống Đa, thanh tra xây dựng quận Đống Đa cùng hai bên liên quan: Trường THCS Nguyễn Trường Tộ và ông Đinh Ngọc Hiện. 
Sau những giải thích của đại diện Trường THCS Nguyễn Trường Tộ - Hiệu trưởng Nguyễn Hải Khoát và của ông Đinh Ngọc Hiện; phân tích của đại diện các cơ quan chuyên môn cùng kết luận của ông Trương Đình Đức - Phó chủ tịch phường Ô Chợ Dừa, hai vấn đề được thông qua trong cuộc họp này:
Thứ nhất, trường THCS xây cổng mới mà chưa được cấp phép là sai vì vậy yêu cầu phải thực hiện đầy đủ thủ tục.
Thứ hai, về "số phận" của ba khối bê tông, cơ quan chức năng yêu cầu ông Đinh Ngọc Hiện phải di dời ngay trong ngày hôm nay (14/2).
Ông Hiện hứa chính ông sẽ cho dời 3 khối bê tông này trước 24h. Tuy nhiên, ông cũng yêu cầu Trường THCS Nguyễn Trường Tộ phải làm lại đúng trình tự thủ tục đồng thời có trách nhiệm và xử lý tốt an ninh và giao thông trong giờ cao điểm. 
Đại diện lãnh đạo phường Ô Chợ Dừa cho biết: Ba tảng bê tông phải di dời trong ngày để học sinh và các bậc phụ huynh được ổn định tâm lý, còn chiếc cổng của nhà trường có được tồn tại ở vị trí đó hay không thì phải còn hạ hồi phân giải.

