 Quảng Nam: bắt giữ một lượng lớn chất độc cyanua 
Khám xét khẩn cấp, lực lượng công an đã bắt giữ Trương Văn Liễu (1955) trú tại huyện Hoài Nhơn, Bình Định, là người vận chuyển số lượng cyanua trên về Quảng Nam để giao cho hai đối tượng Nguyễn Văn Tèo và Nguyễn Văn Bảy (cùng sinh 1980, trú tại Bình Định, Thăng Bình) đi trên 2 chiếc xe hon-đa để nhận số lượng chất độc trên vận chuyển lên các bãi đào vàng để tiêu thụ. 
Trong quá trình truy bắt, Nguyễn Văn Tèo đã chạy thoát bỏ lại hiện trường 1 túi xách trong đó có 9,8 triệu đồng. 
Chiều 1-4, cơ quan điều tra đã ra lệnh tam giam 2 đối tượng trên và tiếp tục truy bắt Tèo để làm rõ đường dây vận chuyển chất độc trên. 

