 Những quan chức nào có mặt trong 45 bức ảnh thu được của Tôn Anh Dũng? Những người mượn xe vô thời hạn của Bùi Tiến Dũng tại sao lại vô can! Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu sẽ được tại ngoại
Một nguồn tin cho biết, kể từ khi Cơ quan Điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam nguyên Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến, một loạt các bị can bị bắt giữ trước đó đã có những lời khai mới nhất về vụ án đường dây tham nhũng liên quan đến PMU 18. Đáng lưu ý, Bùi Tiến Dũng đã có những lời khai "nóng nhất" về việc y đã đưa tiền chạy án cho gần 40 nhân vật, trong đó có một số quan chức.
Những quan chức nào có mặt trong 45 tấm ảnh thu được của Tôn Anh Dũng?
Ngay các điều tra viên cũng rất bất ngờ trước lời khai "động trời" nói trên của Bùi Tiến Dũng. Bởi trước khi thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến bị bắt giữ, hầu như Bùi Tiến Dũng khai báo nhỏ giọt theo kiểu CQĐT đưa ra được bằng chứng gì thì bị can này khai đến đấy. Giờ đây, với việc nhân vật có thế lực nhất đối với Dũng "tổng" là Nguyễn Việt Tiến cũng phải vào nhà giam đã tác động rất nhiều đến tâm lý tội phạm của Dũng và nhiều bị can khác.
Danh sách các nhân vật đã nhận tiền chạy án mà Dũng "tổng" khai ra lên đến gần 40 người, trong đó có các thành phần: giám đốc các doanh nghiệp tư nhân (doanh nghiệp "sân sau" của PMU 18); công chức một số cơ quan quan trọng của Nhà nước; một số cán bộ thuộc các cơ quan bảo vệ pháp luật có liên quan đến việc thụ lý điều tra vụ án cá độ bóng đá và vụ PMU 18; cùng một số quan chức bộ, ngành liên quan. Cho đến thời điểm này, CQĐT vẫn chưa tiết lộ danh tính của gần 40 nhân vật quan trọng mà Bùi Tiến Dũng khai đã đưa tiền chạy án, công việc xác minh đang được các điều tra viên khẩn trương tiến hành. Kết quả việc điều tra sẽ được báo cáo lên các cơ quan thẩm quyền của trung ương trong thời gian tới.
Một nguồn tin cho biết, liên quan đến vụ nhận 30.000 USD chạy án cho Bùi Tiến Dũng, tại trại giam của Bộ Công an, cuối tuần vừa qua bị can Tôn Anh Dũng (Dũng "Huế") mới khai ra 4 vấn đề khá đặc biệt.
Thứ nhất, trong thời gian lưu trú ở Hà Nội, Dũng "Huế" đã được ông Nguyễn Xuân Tiến, chủ nhà nghỉ - khách sạn Kim Chi (ở số 6 ngõ 126, phố Đốc Ngữ, quận Ba Đình, Hà Nội, dành riêng cho một chiếc tủ (đặt trong phòng nghỉ 302) để chứa các vật dụng sinh hoạt. Trong chiếc tủ này, Dũng "Huế" khai nhận, trước khi bay sang Thái Lan lần cuối cùng trước lúc bị bắt, y còn cất giữ một chiếc cặp khóa từ trong đó có một số tài liệu liên quan và nhiều tấm ảnh kỷ niệm chụp với các VIP, trong đó có một số quan chức.
Vấn đề thứ hai, ngoài khách sạn Kim Chi, trong thời gian lưu trú ở Hà Nội những lần trước đó, Dũng "Huế" còn nghỉ ở một khách sạn khác và cũng cất giữ ở đó một số đồ dùng sinh hoạt.
Thứ ba, trong chuyến bay từ Thái Lan về Việt Nam, Dũng "Huế" đã nhận được một tin nhắn "Công an đang có mặt tại sân bay và anh sẽ bị bắt giữ sau khi máy bay hạ cánh" (?!); chính vì tin nhắn này mà Dũng "Huế" đã hốt hoảng đập phá chiếc điện thoại, rồi lén vứt trong khoang hành khách (điều sơ hở và cũng do hoảng loạn nên Dũng không nghĩ ra chuyện phải phá chiếc sim mới là điều "sinh tử").
Thứ tư, cũng trong chuyến bay từ Thái Lan về nước, Dũng "Huế" đã nhắn tin cho một bạn gái ở Hà Nội ra sân bay Nội Bài đón y, và khi tới sân bay, Dũng "Huế" đã tặng cho cô bạn gái này một chiếc ĐTDĐ đắt tiền (cùng 4 chiếc sim) mà Dũng vẫn sử dụng (ngoài chiếc ĐTDĐ y đã vứt trên máy bay).
Những lời khai nói trên của Dũng "Huế" đã làm cho các điều tra viên khá bất ngờ, từ đó có thể làm sáng tỏ rất nhiều điều liên quan đến vụ án. Vì qua thông tin trinh sát, cho thấy có thời gian Dũng "Huế" sử dụng tới 2-3 chiếc điện thoại với 5 chiếc sim của các mạng ĐTDĐ khác nhau. Chỉ với một chiếc ĐTDĐ (bị Dũng đập bẹp) thu được trên máy bay, CQĐT đã phát hiện được một danh sách dài các cuộc gọi của một số nhân vật liên quan gọi đến số máy này trong thời gian Dũng "Huế" đang ở Thái Lan, trong đó có một số cuộc gọi của thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Thủ trưởng CQĐT Bộ Công an. Vì vậy, CQĐT đặt nhiều hy vọng về việc tìm ra người phụ nữ đã ra đón Dũng "Huế" tại sân bay Nội Bài và được Dũng "Huế" tặng chiếc điện thoại thứ 2 kèm theo 4 sim có chứa đựng rất nhiều thông tin về các cuộc liên lạc của Dũng "Huế" với nhiều người trong thời gian y chạy án cho Dũng "tổng".
Một vấn đề quan trọng nữa là CQĐT phải xác minh bằng được ai là tác giả của tin nhắn báo cho Dũng "Huế" biết cơ quan công an đang chờ thi hành lệnh bắt giữ y ngay tại sân bay Nội Bài, vì Dũng "Huế" đã giữ rất bí mật về chuyến bay và thời gian bay về Việt Nam và CQĐT cũng giữ bí mật về việc cử một tổ công tác ra sân bay bắt giữ Dũng "Huế". Vậy ai là người để lộ các thông tin nhạy cảm và bí mật trong thời điểm quan trọng này?
Vấn đề thứ nhất trong lời khai của bị can Tôn Anh Dũng đã được CQĐT xác minh trong việc khám xét nhà nghỉ Kim Chi chiều 14/4. Trong chiếc tủ đặt tại buồng 302, các điều tra viên đã tìm thấy chiếc cặp có khóa từ của Dũng "Huế". Trong chiếc cặp quan trọng này, Dũng cất giữ 45 chiếc ảnh và 27 kiểu phim chưa rửa, 2 vé máy bay khứ hồi Hà Nội - Huế và một số danh thiếp. Điều đặc biệt, trong 45 tấm ảnh và 27 kiểu phim có hình Dũng "Huế" chụp với khá nhiều nhân vật, trong đó có một số quan chức cao cấp ở trung ương và các địa phương. Được biết, trong việc chạy án cho Bùi Tiến Dũng, thì Dũng "Huế" không chỉ "nhắm" tới thiếu tướng Cao Ngọc Oánh mà còn "nhắm" tới một số quan chức cao cấp khác với mưu đồ lợi dụng sự tác động của những người này vào quá trình điều tra theo hướng có lợi cho Dũng "tổng".
Những người mượn xe vô thời hạn của Bùi Tiến Dũng có bị xử phạt?
Một trong những tâm điểm của vụ bê bối tại PMU 18 chính là gần chục chiếc xe Bùi Tiến Dũng đã cho cá nhân, đơn vị ngoài ngành giao thông "mượn", trong đó có cả một số cán bộ công an quận, một số VIP... Có điều lạ là khi những chủ xe này thấy động, mang xe trả lại thì mọi việc coi như xong, hầu như chưa cá nhân, đơn vị nào bị xử lý kỷ luật trong khi tội sử dụng trái phép tài sản nhà nước có thể bị truy tố.
Từ đó có thể thấy rằng, khi được Bùi Tiến Dũng cho mượn xe dài hạn, rõ ràng những cá nhân, đơn vị nhận xe như một số cán bộ công an, lãnh đạo cơ quan nhà nước, con một số cán bộ chắc chắn đã biết hành vi cho mượn xe của Dũng và việc sử dụng chiếc xe Dũng cho mượn là trái pháp luật. Bởi lẽ xe của Dũng cho mượn là xe công, xe của nhà nước, thuộc một đơn vị khác. Và chắc chắn họ sẽ phải hiểu rằng không phải ngẫu nhiên mà Dũng lại cho họ mượn xe không hẹn ngày trả lại. Trong số những người mượn xe của Bùi Tiến Dũng, có cả cán bộ công an. Là người thi hành pháp luật, hơn ai hết họ phải biết điều luật về sử dụng tài sản trái phép đã nêu ở trên, nhưng một số đơn vị công an này vẫn nhận xe và vô tư sử dụng. Nếu vụ bê bối PMU 18 không được phanh phui thì ai dám chắc những chiếc xe đó sẽ được trả lại. Đáng chú ý, nếu áp dụng các điều khoản của Bộ luật Hình sự thì những đối tượng mượn xe cần phải truy cứu thêm về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn. Vậy sao những người mang xe trả lại đến nay vẫn bình an vô sự?
Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu sẽ được tại ngoại. Cuối tháng tư này là thời điểm hết hạn tạm giam 4 tháng đối với các cầu thủ bị dính líu đến vụ bán độ tại SEA Games 23 (phần lớn các cầu thủ dính líu bị bắt vào tháng 12/2005). Một nguồn tin cho biết, CQĐT chuẩn bị gửi văn bản đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao cho phép các bị can Văn Quyến, Quốc Anh và Bật Hiếu được tại ngoại. Sở dĩ có điều này là vì các cầu thủ này có thái độ thành khẩn, tỏ ra ăn năn hối lỗi trong thời gian bị tạm giam. Riêng trường hợp của Quốc Vượng, rất có thể cầu thủ này sẽ bị gia hạn tạm giam bởi sự lì lợm và thái độ không khai báo thành khẩn trước CQĐT. Ngày 15/4, thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng C14 đã xác nhận nguồn tin này, ông cho biết: “Đầu tuần tới chúng tôi sẽ gửi văn bản đề nghị cho tại ngoại đối với các cầu thủ Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu sang Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Còn việc các cầu thủ này có được tại ngoại hay không vẫn phải chờ vào quyết định cuối cùng từ cơ quan đó”.

