Sáng nay 26.10, vụ án Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "đại uý") và đồng bọn phạm tội "giết người", "đưa hối lộ", "tổ chức đánh bạc"... đã được TAND TP.HCM đưa ra xét xử. Đây là vụ án "hậu" Năm Cam nên dù Năm Cam đã bị kết án và thi hành xong bản án tử hình nhưng cho đến nay "dấu tích" của y vẫn còn để lại nhiều hậu quả nặng nề...
Không rầm rộ như phiên toà xét xử vụ án Năm Cam và đồng bọn nhưng phiên toà hôm nay vẫn gây được sự chú ý đặc biệt của dư luận. Công tác bảo vệ trật tự phiên toà vẫn được tiến hành hết sức nghiêm ngặt. Chỉ một số ít người thân của gia đình bị cáo có giấy triệu tập mới được vào phòng xử án. 
Sáng nay, Hội đồng xét xử (HĐXX) và đại diện Viện KSND TP.HCM thực hành quyền công tố tại phiên toà đã tập trung thẩm vấn nhóm các bị cáo đã che chắn, giúp đỡ cho Thọ trong thời gian y lẩn trốn. Thọ khai tại toà, sau khi Năm Cam bị bắt, ngày 12.12.2001, Thọ kêu Nguyễn Thanh Thoại (còn gọi là Toại) và Nguyễn Văn Phi đến nhà mẹ vợ của y ở hẻm 148 Tôn Đản để chở Thọ sang nhà một người quen là Nguyễn Minh Quan, 123/954 B Nguyễn Kiệm (Gò Vấp) lẩn trốn. Thấy chưa an tâm, vài ngày sau, Thọ kêu con trai của Quan và Thoại chở đến nhà của Nguyễn Thành Chí tại xã Đức Hoà Hạ, huyện Đức Hoà 
Thọ "đại uý" chính là người đi mua a-xít để người khác tạt ông Lâm "chín ngón"Chủ toạ Vũ Phi Long hỏi Thọ: "Bị cáo có biết gì về việc Năm Cam cho đàn em thanh toán Dung Hà và cho tạt a-xít ông Lâm "chín ngón" không?". Thọ bất ngờ cho biết: "Dạ bị cáo là người được cậu Năm Cam (Thọ kêu Năm Cam bằng cậu ruột) sai đi mua a-xít nhưng bị cáo chỉ đi mua rồi giao lại cho người khác chứ bị cáo không biết việc tạt a-xít Lâm "chín ngón". "Vậy khi nào bị cáo mới biết?" - chủ toạ hỏi tiếp. "Dạ khoảng 1 tuần sau, khi vụ việc xảy ra, báo chí thông tin bị cáo mới biết". Chủ toạ nói "Hội đồng xét xử sẽ yêu cầu Viện kiểm sát xem xét lại hành vi này của bị cáo". Chủ toạ hỏi một câu khác: "Khi lẩn trốn, bị cáo sử dụng giấy tờ tuỳ thân của ai?", Thọ thưa: "Dạ của anh vợ bị cáo tên là Lê Văn Sang". Dừng một lát, chủ toạ nói: "Lẽ ra phải xem xét bị cáo thêm hành vi sử dụng giấy tờ giả mạo nữa". (Long An) để trốn tiếp. Dưới sự trợ giúp đắc lực của Lê Thành Dương và Lê Văn Có (anh em bà con với Thọ), Thọ thường xuyên di chuyển chỗ ở từ nơi này sang nơi khác để tránh phát hiện. Từ nhà của Nguyễn Thành Chí đến nhà của Lê Thị Tư (cùng ở Long An), sau đó Thọ đi tiếp lên nhà một người thân khác là Lê Văn Bổ ở ấp Long Mỹ, xã Long Thành Bắc, huyện Hoà Thành (tỉnh Tây Ninh). Trốn tại đây được một thời gian thì Thọ bị phát hiện nên y lại nhanh chân bỏ trốn về An Giang, sau đó quay về TP.HCM. Khi về TP.HCM, Thọ liên hệ với vợ hai của y là Nguyễn Thị Thanh Thuỷ và 1 người tình là Võ Thị Tuyết Mai để nhờ giúp đỡ. Cuối tháng 7.2003, thông qua nguời thân của Thuỷ là NguyễnThị Lâm, Thọ được đưa về Bình Phước để tiếp tục lẩn tránh sự truy tìm của cơ quan chức năng. Tại đây Thọ lấy một cái tên khác là "Ba Gà". 
Sau khi đặt chân đến Bình Phước, vài ngày sau, tình cờ Nguyễn Thị Lâm phát hiện "Ba Gà" chính là Thọ "đại uý", người bị truy nã trên toàn quốc nên đã "đuổi khéo" Thọ đi nơi khác. Bí thế, Thọ lại lấy tên là "Nạn" rồi xin vào chùa Diệu Pháp (tỉnh Đồng Nai) để tá túc. Vì không biết Thọ là ai nên vị trụ trì của chùa này đã đồng ý cho Thọ ở nhờ cho đến khi y bị bắt giữ vào ngày 15.8.2004. 
Sau gần 3 năm lẩn trốn, Thọ sa lưới pháp luật nhưng đã "đẩy" hơn 1 chục người che chở mình vào vòng lao lý. Trước đây, khi Thọ chưa bị bắt, TAND TP.HCM đã kêu án 6 bị cáo, trong đó vợ của Thọ là Lê Thị Điệu về tội "che dấu tội phạm" và hôm nay, đứng trước toà là 5 bị cáo khác là Võ Thị Tuyết, Lê Văn Có, Lê Văn Dương, Nguyễn Thị Thanh Thuỷ và Nguyễn Thị Lâm cũng bị truy tố về tội danh tương tự. Trong quá trình thẩm vấn, công tố viên Nguyên Văn Chung đã đặt câu hỏi với bị cáo Nguyễn Thị Lâm: "Vì sao biết Thọ bị truy nã nhưng các bị cáo không trình báo cơ quan chức năng mà lại che dấu?". Bị cáo Nguyễn Thị Lâm vừa khóc vừa trả lời: "Dạ bị cáo rất sợ hãi nên không dám trình báo...". "Bị cáo sợ cái gì khi mà Năm Cam đã bị bắt?" - ông Chung hỏi tiếp. Bị cáo Lâm thành thật: "Bị cáo sợ bị trả thù, dù biết là Năm Cam đã bị bắt nhưng đám đàn em Năm Cam vẫn còn lại bên ngoài...". Quay sang bị cáo Võ Thị Tuyết Mai, ông Chung hỏi: "Động cơ nào mà bị cáo lại giúp đỡ cho Thọ?". Mai e dè: "Dạ tại bị cáo thấy anh Thọ đang thiếu thốn quá...". "Bị cáo có hai con nhỏ, sao bị cáo không lo cho con mình mà nhận lời giúp đỡ Thọ, trong khi Thọ có 2 vợ và 6 người con đã lớn". Bị cáo Mai im lặng. Ông Chung nói: "Điều đó cho thấy quyền lực đen của băng nhóm Thọ vẫn còn, dù đi đâu, Thọ cũng được nhiều người giúp đỡ, bảo bọc".Chiều nay, phiên toà vẫn được tiếp tục với phần thẩm vấn.

