Hôm qua 1/11, tại cuộc họp Ban chấp hành Huyện ủy Phú Quốc, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang thông báo kết luận kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo về quản lý, sử dụng đất đai trên địa bàn huyện đảo Phú Quốc.
Theo đó, Thường vụ Tỉnh ủy đánh giá: “Thời gian qua, Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Quốc đã có nhiều cố gắng lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ, đạt được kết quả tiến bộ khá toàn diện trên các lĩnh vực... Tuy nhiên, với chức năng lãnh đạo của mình, Ban Thường vụ Huyện ủy chưa tập trung và chưa quan tâm đúng mức đối với việc quản lý đất đai, nhất là những năm gần đây, khi Bộ Chính trị, Chính phủ có chủ trương phát triển Phú Quốc trở thành trung tâm du lịch sinh thái chất lượng cao của khu vực và cả nước. Từ đó, tình trạng bao chiếm đất rừng, đất do nhà nước quản lý và chuyển nhượng đất trái phép diễn ra ngày càng phức tạp. Trong khi đó, Ban Thường vụ huyện ủy đã thiếu chỉ đạo, ngăn chặn kịp thời; khi có Chỉ thị 09, Quyết định 03 của UBND tỉnh, nhất là khi có Quyết định xử lý của UBND tỉnh sau thanh tra, lại không tập trung chỉ đạo khắc phục, không chấp hành nghiêm quyết định, chỉ đạo của tỉnh, để xảy ra nhiều sai phạm nghiêm trọng; đã buông lỏng lãnh đạo đối với UBND huyện trong quản lý, sử dụng đất đai, một số cán bộ, có cả cán bộ lãnh đạo từ cấp huyện đến cấp xã sai phạm đã phát hiện nhưng không kịp thời kiểm tra, xử lý. Do vậy, những sai phạm về quản lý, sử dụng đất đai chẳng những không được ngăn chặn mà ngày càng phát sinh và gây hậu quả xấu...”. 
Về nguyên nhân sai phạm, theo Ban Thường vụ Tỉnh ủy - là do Ban thường vụ Huyện ủy thực hiện chưa tốt các nguyên tắc tổ chức sinh hoạt Đảng, đặc biệt cá nhân một số đồng chí trong Ban Thường vụ vi phạm chính sách và Luật Đất đai, có biểu hiện lợi dụng chức vụ, quyền hạn để trục lợi bất chính cho cá nhân và gia đình, nhiều vụ việc sai phạm xảy ra không được kiểm tra, uốn nắn, xử lý kịp thời. 
Bên cạnh đó, Thường trực UBND huyện cũng không làm tốt vai trò của mình, không phát hiện và chủ động đưa ra Ban Thường vụ Huyện ủy những vấn đề lớn, quan trọng để bàn biện pháp chỉ đạo thực hiện, phối hợp điều hành... Trong đó khuyết điểm chính là của Phó bí thư, Chủ tịch UBND huyện Đỗ Tố; đồng thời Bí thư Ngô Thành Phước và Phó bí thư Thường trực huyện ủy Trần Quốc Việt cũng phải chịu trách nhiệm chung về những khuyết điểm, sai phạm như đã nêu. 
Xử lý cán bộ sai phạm 
Đối với Ban Thường vụ Huyện ủy và một số cán bộ chủ chốt của huyện tiến hành kiểm điểm; đồng thời có trách nhiệm chỉ đạo các cơ sở Đảng, cấp ủy trực thuộc và những cán bộ, đảng viên có sai phạm về quản lý và sử dụng đất đai trong thời gian qua "tiến hành kiểm điểm nghiêm túc, xử lý kỷ luật phù hợp đồng thời có biện pháp khắc phục tích cực". Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND tỉnh tổ chức rút kinh nghiệm sâu sắc, chấn chỉnh công tác quản lý, sử dụng đất đai ở Phú Quốc nói riêng và trong toàn tỉnh nói chung; đồng thời chỉ đạo UBND huyện Phú Quốc và UBND cấp xã có sai phạm, cùng một số sở ngành của tỉnh có trách nhiệm liên quan, một số cán bộ cấp tỉnh có vi phạm tiến hành kiểm điểm làm rõ khuyết điểm và xử lý vi phạm bằng các hình thức thích hợp. Thường vụ Tỉnh ủy cũng yêu cầu: "Toàn thể cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ phải trung thực, tự giác khai báo đầy đủ số đất không phù hợp pháp luật mà mình hiện có; căn cứ vào sự thành khẩn khai báo, nếu có vi phạm thì được xem xét cụ thể, giảm nhẹ. Nếu không tự giác, qua kiểm tra, thanh tra phát hiện sẽ bị xử lý nghiêm khắc. Những trường hợp qua kiểm tra lần này phát hiện có khuyết điểm, vi phạm về đất đai phải được tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, đồng thời tùy tính chất, mức độ vi phạm mà có hình thức kỷ luật phù hợp, trường hợp vi phạm pháp luật thì kiên quyết xử lý theo pháp luật”. 
Hướng xử lý số đất đã cấp 
Đối với một số khu vực Bà Kèo (thị trấn Dương Đông): Đề nghị Chính phủ cho chuyển mục đích sử dụng đất khu vực này từ đất quốc phòng sang đất sử dụng để phát triển du lịch. Trước mắt các hộ đã được giao đất ở khu vực này không được xây dựng, không được chuyển nhượng, chờ cấp có thẩm quyền xử lý cụ thể. 
Đối với khu vực cây số 10, thực hiện thu hồi theo quyết định của UBND tỉnh, vì đây là khu vực quy hoạch sân bay mới. Đối với khu vực Bãi Vòng, tiếp tục cho lập dự án dân cư, trước mắt kiểm tra thu hồi những trường hợp cấp không đúng đối tượng. Đối với các trường hợp đã đóng góp tiền làm cơ sở hạ tầng, việc thu hồi đất ở 2 khu vực trên UBND huyện sẽ có biện pháp xử lý phù hợp. 
Khu tái định cư khu phố 5 thị trấn Dương Đông: Thu hồi số lô đất giải quyết không đúng đối tượng. Đối với cán bộ, đảng viên đã có chỗ ở ổn định, vừa qua được giới thiệu mua thì phải xử lý nghiêm. Ban quản lý dự án phải làm lại đúng thủ tục xây dựng cơ bản đối với dự án về khu tái định cư này. 
Đối với dự án Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Dương Đông: Đề nghị Chính phủ cho cấp lại đất ở chỗ cũ (3 ha tại ấp Gành Gió, thị trấn Dương Đông) để xây dựng Đồn Biên phòng, như công văn đề nghị của UBND tỉnh ngày 22/10/2004. 
Khu vực ấp Vũng Bầu, xã Cửa Cạn: Thu hồi toàn bộ các quyết định của UBND huyện Phú Quốc cấp đất sai ở khu vực này. Những trường hợp đã sang bán, nếu có tranh chấp, khiếu kiện thì giải quyết theo quy định pháp luật hiện hành. 
Khu vực đất cặp một số con lộ tại Bãi Vòng do xã Hàm Ninh hợp đồng với Huyện đội Phú Quốc khai mở, nay đình chỉ giải quyết cấp đất thổ cư ở các tuyến lộ này. 
Đối với khu Z 756 khu phố 5 thị trấn Dương Đông: Thu hồi toàn bộ lô đất đã cấp cho các đối tượng. 

