Hôm qua 17.3, phiên tòa xét xử vụ tham nhũng tại Sinhanco của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được tiếp tục với phần thẩm vấn để làm rõ những tình tiết "chạy án". Bị cáo Nguyễn Thanh Hải (tức Hải "đại nhân") tiếp tục khai ra nhiều người khác mà ông ta biết "liên quan" đến ông Trần Văn Trí (nguyên Trưởng phòng tham mưu - Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an, hiện đã nghỉ hưu). 
LS Được bất ngờ hỏi: "Trong rất nhiều lời khai, bị cáo khẳng định là anh Trí có nói “Tết sắp tới rồi, chú có quà gì cho các anh, các chú, các bác không?". Vậy theo bị cáo thì "các anh, các chú, các bác" này là những ai?". Hải kể: "Dạ đó là Phó thủ trưởng Cơ quan an ninh điều tra (ANĐT) phía Nam Lý Anh Quán, một số anh em trong Cơ quan ANĐT, đặc biệt có một người cấp hàm trung tá công tác tại Cơ quan ANĐT. Anh Trí không cho bị cáo biết anh này nhưng có nhắc đến rất nhiều lần. Bị cáo cũng đã khai chi tiết này cho Cơ quan ANĐT". LS Được hỏi câu khác: "Bị cáo khai rằng bị cáo không "gắp lửa bỏ tay người", nhất là đối với người có tình bạn 40 năm, đúng không?". "Thưa đúng. Dù anh Trí không nhận, nhưng với những chứng cứ mà bị cáo vừa nêu cộng với chuyện anh Trí gặp gỡ bị cáo thường xuyên, không kể sớm tối như thế thì không thể nói rằng anh Trí không liên quan được ạ". LS Được tiếp tục với một câu hỏi dài: "Bị cáo Lê Văn Thắng (người trực tiếp nhận trên 3 tỉ đồng của Huỳnh Liên Thuận để đưa cho Hải - PV) khai đưa tiền cho bị cáo thì bị cáo vẫn nhận dù giữa bị cáo và Thắng không quen biết và cũng không có giấy tờ gì chứng minh. Trong khi bị cáo và anh Trí lại rất thân với nhau nhưng anh Trí lại không thừa nhận chuyện bị cáo đưa tiền cho anh Trí. Bị cáo có biết trách nhiệm của mình với lời khai này không?". Hải khẳng định: "Tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm về những lời khai của mình". 
...Nhưng ông Trí vẫn phủ nhận. Ảnh: M.TLS Được đặt câu hỏi với bị cáo Nguyễn Bá Thúy (bị truy tố về tội "môi giới hối lộ" cùng với bị cáo Hải - PV): "Khi bị tạm giam, anh có bị giam chung phòng với bị cáo Hải không?". "Dạ không những giam khác phòng mà còn giam khác khu luôn". "Anh có lời khai rằng đã từng ngồi chung bàn ăn cơm trưa với anh Trần Văn Trí và nghe anh Trí trao đổi với Hải về vụ Sinhanco, vậy anh có mâu thuẫn gì với anh Trí không?". Bị cáo Thúy đáp: "Bị cáo rất tôn trọng anh Trí và hoàn toàn không có gì mâu thuẫn với anh Trí hết. Bị cáo cam đoan những lời bị cáo khai trước tòa là hoàn toàn đúng sự thật". 
Không chỉ là những lời khai của Thúy và Hải, trong phiên tòa sáng qua, bị cáo Huỳnh Liên Thuận cũng tỏ ra bức xúc khi được hỏi. Thuận nói: "Bị cáo khẳng định là ông Trí phải có liên quan. Bởi vì những thông tin mà ông Trí cung cấp để Hải thông báo lại cho bị cáo là hoàn toàn phù hợp với những diễn biến điều tra của vụ án". 
Được phép của chủ tọa, LS Được đã hỏi thẳng ông Trần Văn Trí: "Hôm qua anh nói là anh đã nghe bị cáo Hải khai về việc chạy án, vậy anh nghe những lời khai này trong trường hợp nào? Nghe ai nói lại hay là khi anh bị triệu tập lên cơ quan điều tra?". Ông Trí nói: "Tôi nghe anh Lý Anh Quán nói, khi đó Hải có lời khai, anh Quán từ TP.HCM bay ra Hà Nội để hỏi tôi". Dừng một lúc, ông Trí nói thêm: "Tôi còn nghe vào một lần khác là khi bị triệu tập lên làm việc, điều tra viên Nguyễn Văn Hoàng đã đọc cho tôi nghe lời khai của anh Hải". Nghe đến đây, LS Được nói ngay: "Xin cám ơn ông, tôi sẽ bình luận về lời ông vừa khai trong phần tranh luận". Như thấy có gì bất ổn, ông Trí vội vàng quay sang Hội đồng xét xử và... "đính chính": "Tôi xin khai lại cho rõ, là khi đó anh điều tra viên Nguyễn Văn Hoàng đã "hỏi tôi theo những lời khai của bị cáo Hải" chứ không phải đọc cho tôi nghe lời khai của Hải". 
Hôm nay, phiên tòa tạm nghỉ. Ngày 20.3, tòa sẽ tiếp tục làm việc và bước sang phần tranh luận. 

