Công an Q.Cầu Giấy đã báo cáo với lãnh đạo Công an thành phố về vụ án Nguyễn Quang Hồng (sinh năm 1979, hiện trú tại nhà 13A, khu tập thể Viện Vật lý, tổ 49 Nghĩa Đô, Q.Cầu Giấy, là học viên Trường Quản lý cán bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) đã có hành vi lạm dụng tình dục trẻ em nam để xem xét khởi tố vụ án về tội "dâm ô đối với trẻ em" theo điều 116 Bộ luật Hình sự (khung hình phạt từ 6 tháng đến 12 năm tù).
Cơ quan điều tra bước đầu đã làm rõ Hồng từng thực hiện hành vi dâm ô đối với các em V. (4 lần), H. (2 lần), T. (2 lần), S. (1 lần). Hồng đã khai nhận toàn bộ hành vi dâm ô đúng như trình báo của người bị hại. Qua khám nhà Hồng, cơ quan công an đã thu được một số đĩa VCD có nội dung khiêu dâm đồng tính nam, một cặp học sinh và sách vở mang tên em V. (đang học lớp 8). Kiểm tra hộp thư điện tử của Nguyễn Quang Hồng trên mạng Internet cho thấy Hồng đã liên tục tìm cách bắt mối và quan hệ với các đối tượng đồng tính nam. Công an Q.Cầu Giấy đề nghị những ai là nạn nhân đến công an quận trình báo và cung cấp thêm thông tin. 

