Ngày 3/4, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã thông báo đến các bệnh viện, trung tâm y tế trên địa bàn đề nghị tạm ngưng sử dụng những loại dịch truyền do chi nhánh Công ty TNHH Deka cung cấp. 
Trước đó, Thanh tra sở đã kiểm tra đột xuất chi nhánh ở 1011 Phạm Thế Hiển, P.5, Q.8 và phát hiện một kho dịch truyền lớn tại đây với nhiều chủng loại, chủ yếu là các loại đạm acid amin (Aminosteril 5%, Aminosteril N - Hepa 5% và 8%, Lipovenoes 10% PLR, Fresofol 1%). Chi nhánh này chưa có giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề; kho dịch truyền không đảm bảo việc bảo quản chất lượng dịch truyền. Được biết, Chi nhánh Công ty Deka đã cung cấp dịch truyền cho rất nhiều bệnh viện, cơ sở y tế tại TP.HCM từ nhiều năm nay, với nhiều giá khác nhau, riêng loại Fresofol 1% thu lãi từ 92 - 122%! Thanh tra Sở đã niêm phong kho hàng, lấy mẫu kiểm nghiệm để xử lý.

