 Bắt hung thủ sát hại trung tá Nguyễn Ngọc Chính
Ngay sau đó, công an cũng đã bắt khẩn cấp Đồng Hoa, tự Lạc (1975, ngụ Phan Văn Trị, P.11, Q.Gò Vấp, TP.HCM). Đồng Hoa là người trực tiếp bắt mối với các đối tượng đâm anh Chính. 
Theo khai nhận của Thế, trong đêm 5-10, trước khi đâm chết anh Chính khoảng 15 phút, y đã đâm nhầm một người có vóc dáng giống anh Chính. Địa điểm cách chỗ anh Chính bị đâm chừng vài trăm mét. Qua thẩm tra, vào thời điểm trên có một người tên Tuấn Anh đi xe máy vào khu vực cảng Cát Lái làm việc thì bị hai thanh niên đi xe máy đuổi theo đâm trọng thương. Anh Tuấn Anh chính là nạn nhân của bọn côn đồ. 

