Hôm qua 11/, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã mở phiên phúc thẩm xét xử vụ kiện "đòi bồi thường tài sản gửi giữ" giữa nguyên đơn là ông Trần Xuân Toàn (đại diện cho Hoa hậu Hà Kiều Anh) và bị đơn là Công ty cổ phần Sài Gòn - Phú Quốc (SG-PQ). Công tố viên cho rằng tuyên buộc Công ty SG-PQ trả 20.000 USD cho nguyên đơn là có cơ sở...
Hoa hậu Hà Kiều Anh đã không đến tòa mà ủy quyền cho ông Trần Xuân Toàn, một người bạn của cô, còn phía SG-PQ thì ủy quyền cho luật sư Nguyễn Đình Hồng tham gia tố tụng. Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 5/9/2002, Hoa hậu Hà Kiều Anh cùng ông Trần Xuân Toàn ra Phú Quốc mua đất. Ông Toàn đã gửi giúp Hà Kiều Anh một gói đồ (theo như lời của Hà Kiều Anh và ông Toàn thì trong đó có 20.000 USD để đặt cọc cho chủ đất) tại quầy tiếp tân của khách sạn SG-PQ và được niêm phong theo đúng thủ tục của khách sạn. Sáng hôm sau, Hà Kiều Anh và ông Toàn nhận được "hung tin" là gói đồ trên đã "không cánh mà bay". Hà Kiều Anh đã kiện Công ty SG-PQ ra tòa trong một vụ kiện dân sự và ngày 29/10/2004, TAND tỉnh Kiên Giang đã mở phiên tòa sơ thẩm, tuyên buộc phía Công ty SG-PQ phải bồi thường cho ông Toàn 20.000 USD. Không đồng tình với quyết định này, phía Công ty SG-PQ đã có đơn kháng án vì cho rằng "không có chứng cứ để cho rằng gói đồ của ông Toàn là 20.000 USD". 
Vấn đề "gói đồ" có gì đã được HĐXX tiến hành thẩm vấn ngay giai đoạn đầu của phần xét hỏi. Chủ tọa hỏi ông Toàn: "Khi gửi gói đồ trên, khách sạn có yêu cầu anh kê khai tài sản không?". Ông Toàn cho biết: "Tôi là người đã từng ở và gửi đồ ở đây nhiều lần nhưng từ trước tới giờ khách sạn không yêu cầu tôi kê khai". "Anh khẳng định gói đồ đó là 20.000 USD phải không?". "Tôi khẳng định đó là 20.000 USD, nếu phía SG-PQ cho rằng không có cơ sở thì tôi yêu cầu phía khách sạn trả lại cho tôi đúng gói đồ đã niêm phong và có chữ viết của tôi". Chủ tọa hỏi đại diện bên bị đơn - luật sư Nguyễn Đình Hồng: "Nhân viên của khách sạn có nhận giữ đồ của ông Toàn, đúng không?". "Thưa đúng". "Ông Toàn nói bị mất 20.000 USD khi gửi ở khách sạn SG-PQ, ông nghĩ sao?". "Dạ đó chỉ là ý kiến đơn phương của anh Toàn thôi". "Về nguyên tắc thì nếu nhận giữ hàng mà bị mất thì phải bồi thường, vậy ông nghĩ gì về việc khách sạn SG-PQ nhận giữ nhưng bị mất?". "Tất nhiên là chúng tôi thừa nhận là có làm mất đồ của anh Toàn nhưng nếu anh Toàn xuất trình được chứng cứ gì cho thấy gói đồ đó là 20.000 USD thì chúng tôi sẽ bồi thường". 
Tuy nhiên qua cách thẩm vấn của tòa đã bật ra nhiều chứng cứ cho thấy "gói đồ" trên có đựng tiền. Cụ thể trong các lời khai ban đầu của các nhân viên tiếp tân, trong đó có cô Trương Thị Ly, người trực tiếp nhận giữ gói đồ của ông Toàn đã khai nhận "có biết gói đồ đó là tiền". Và một chứng cứ quan trọng khác là lời khai của ông Bùi Ngọc Tứ, một người môi giới đất đai cho Hà Kiều Anh. Ông Tứ nói: "Tôi thông báo cho chị Hà Kiều Anh biết chủ đất yêu cầu đặt cọc 30% giá trị miếng đất, tương đương 20.000 USD", và cho biết thêm, khi ra sân bay đón Hà Kiều Anh, anh Tứ cầm hộ túi xách cho Hà Kiều Anh thì cựu hoa hậu này có nói: "Cẩn thận, trong đó có tiền...". Lời khai về tình tiết "yêu cầu đặt cọc 20.000 USD" của ông Tứ được chính chủ đất là bà Lâm Ngọc Lan xác nhận. 
Tại phiên tòa, đại diện Viện KSND tối cao thực hành quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị HĐXX bác đơn kháng cáo của Công ty SG-PQ, bởi lẽ dù phía SG-PQ có quy định yêu cầu khách khi gửi đồ phải kê khai nhưng nhân viên của khách sạn đã không thực hiện quy định này. Bên cạnh đó, những lời khai của nhân chứng là nhân viên tiếp tân của khách sạn và lời khai của ông Bùi Ngọc Tứ đều xác định gói đồ trên là tiền. Vì vậy, yêu cầu của phía nguyên đơn là có căn cứ. 
Ngày 14/3, tòa sẽ tuyên án. 

