 Sau ông Dũng, còn một số "sếp" khác cũng đang trong “tầm ngắm “
Sáng 20/1, liên quan đến việc điều tra vụ án "chơi cá độ bóng đá quốc tế hết 1,8 triệu USD với đường dây của tay trùm Bùi Quang Hưng", theo lệnh triệu tập đặc biệt của Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an, ông Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc (TGĐ) Ban quản lý các dự án 18 (PMU 18) thuộc Bộ GTVT cùng các ông: Nguyễn Việt Bắc, Phó TGĐ Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc (VEC); Vũ Mạnh Tiên, Phó văn phòng của PMU 18 và Dương Mạnh Hoa (lái xe của ông Dũng) đã phải có mặt tại CQĐT từ rất sớm. Tại đây, ông Bùi Tiến Dũng đã bị bắt.
Ông Dũng có dấu hiệu bỏ trốn và bất hợp tác với CQĐT
Khi các phóng viên tới trụ sở CQĐT sáng 20.1 thì đã thấy chiếc xe sang trọng của TGĐ Bùi Tiến Dũng ở trong sân. Tới khoảng 11 giờ 30, người ta thấy Phó TGĐ Nguyễn Việt Bắc ra khỏi CQĐT với vẻ mặt đầy lo âu. CQĐT cho biết, do ông Bắc có thái độ hợp tác ban đầu khá tốt nên buổi thẩm vấn đầu tiên kết thúc nhanh chóng, và ông Bắc được trở về nhiệm sở nhưng sẽ phải có mặt khi CQĐT triệu tập vào các ngày sắp tới. Trong khi đó, cuộc thẩm vấn TGĐ Bùi Tiến Dũng còn kéo dài tới cuối buổi chiều (ông Dũng phải ăn trưa tại CQĐT) trong không khí làm việc rất căng thẳng. 
Mặc dù các điều tra viên đã đưa ra những chứng cứ thu thập được từ phần mềm vi tính của Bùi Quang Hưng và lời khai của một số người, cho thấy ông Dũng dính khá sâu với tay trùm độ này nhưng suốt buổi làm việc, ông Dũng đã tỏ thái độ ngoan cố không chịu khai báo và hoàn toàn bất hợp tác với CQĐT. Khi các điều tra viên đưa ra lời khai của Bùi Quang Hưng về việc TGĐ Bùi Tiến Dũng đã tham gia 4 trận cá độ lớn với số tiền đặt cửa từ 162.000 USD - 320.000 USD (phù hợp với số liệu Hưng lưu trữ trong phần mềm vi tính) thì Bùi Tiến Dũng vẫn hoàn toàn phủ nhận và cho rằng Hưng "vu oan giá họa" cho mình.
Người dân đứng xem khám nhà TGĐ Bùi Tiến Dũng. ảnh: L.Q.PKhi thấy ông Dũng tỏ ra không chịu khai báo, các điều tra viên đã cho ông Dũng biết một phần các bằng chứng mà CQĐT đã xác minh, thu thập được về hành tung của ông TGĐ này trong thời gian gần đây. Qua điều tra ban đầu cho thấy, từ cách đây khoảng 10 ngày, ông Dũng đã biết mình có tên đầu tiên trong danh sách 37 con bạc chơi cá độ với số tiền rất lớn mà CQĐT vừa phát hiện qua việc giải mã phần mềm của tay trùm Bùi Quang Hưng. Ngay lúc đó, ông Dũng đã cùng với một số tay chân lên kế hoạch đối phó với CQĐT và chạy tội nhưng bất thành. Khi thấy mọi việc có cơ vỡ lở, ông Dũng liền bay vào TP.HCM với cái cớ đi chữa răng kết hợp với công tác. Nhưng có dấu hiệu cho thấy ông này định "cao chạy xa bay" khi bỏ sim điện thoại di động cũ và chỉ dùng sim mới để liên lạc với một số "chiến hữu" thân cận khi thật cần thiết. 
Do ông Dũng cố tình "ngắt sóng" để lẩn tránh nên từ ngày 16 đến 19.1, lãnh đạo Bộ GTVT và nhiều người của PMU 18 không thể liên lạc được với ông Dũng. Nhưng thật ra toàn bộ mọi động thái di chuyển của ông Dũng từ Hà Nội vào TP.HCM đã nằm trong tầm giám sát đặc biệt của CQĐT. Được biết, số người bị giám sát không chỉ có Dũng mà còn một số con bạc lớn khác. Khi thấy không còn một cơ hội nào để "vượt thoát", ông Dũng đành bay ra Hà Nội trên chuyến bay ngày 19.1, chấp nhận việc tới trụ sở Bộ GTVT để báo cáo về những vấn đề liên quan và khẳng định không hề chơi cá độ hết 1,8 triệu USD, không liên quan gì đến đường dây cá độ của tay trùm Bùi Quang Hưng.
Ngoài Bùi Tiến Dũng, còn một số "sếp lớn" cũng nằm trong tầm ngắm của CQĐT
Công an khám nhà TGĐ Bùi Tiến Dũng. Ảnh: L.Q.PĐến 15 giờ chiều 20.1, kết thúc buổi thẩm vấn đầu tiên, sau khi xin ý kiến phê chuẩn của lãnh đạo cấp trên, chiều 20.1, CQĐT đã ra lệnh bắt khẩn cấp TGĐ Bùi Tiến Dũng và khám xét nơi ở, nơi làm việc của ông ta. Khi nghe CQĐT công bố lệnh này, ông Bùi Tiến Dũng như muốn "đổ sụp" xuống, các điều tra viên phải xốc nách ông ta đưa ra chiếc xe thùng cảnh sát. Chiếc xe này rời khỏi cổng CQĐT lúc 16 giờ chiều với hàng chục phóng viên phóng xe máy bám theo. Trước tiên, các điều tra viên áp giải ông Dũng về ngôi nhà riêng 4 tầng tại ngõ 53, đường Trường Chinh để chứng kiến cuộc khám xét khẩn cấp, có sự giám sát của đại diện cơ quan chức năng và chính quyền địa phương. 
Sau gần 2 giờ, cuộc khám xét nhà riêng ông Dũng kết thúc và CQĐT đã thu giữ một số giấy tờ, tài liệu phục vụ cho công tác điều tra. Khoảng 18 giờ 20, ông Dũng lại được các điều tra viên đưa lên xe và áp giải về trụ sở PMU 18 ở đường Phạm Hùng để chứng kiến việc khám xét nơi làm việc và mở chiếc két trong phòng TGĐ. Một số cán bộ bảo vệ của PMU 18 đã xô đẩy thẳng cánh làm nhiều phóng viên bật ra ngoài, không cho vào cơ quan chụp ảnh "sếp" của họ. Một nhân viên đã đuổi theo ông Dũng để đưa cho "sếp" 3 chiếc bánh mì lót dạ bữa tối. Đến 20 giờ, cuộc khám xét kết thúc, các điều tra viên áp giải ông Bùi Tiến Dũng ra xe đưa về trại giam T.16 của Bộ Công an ở Hà Tây. Theo lệnh của Bộ GTVT và CQĐT, Ban lãnh đạo của PMU 18 đã phong tỏa, niêm phong các tài liệu, hồ sơ các dự án có vốn đầu tư lớn do TGĐ Bùi Tiến Dũng phụ trách trước đây. Một nguồn tin cho biết, ngoài Bùi Tiến Dũng, còn một số TGĐ và GĐ doanh nghiệp nhà nước cũng đang nằm trong "tầm ngắm" của CQĐT vì tên tuổi địa chỉ của họ cũng nằm trong danh sách đen mà Bùi Quang Hưng đã lưu giữ (trong số này có một "sếp lớn" chơi lô đề mất trắng cả chục tỉ đồng). Vì vậy, chắc chắn vụ án đường dây cờ bạc, cá độ bóng đá quốc tế lớn nhất từ trước tới nay ở Việt Nam sẽ có diễn biến mới trong những ngày tới.
Ngay sau khi được tin CQĐT bắt khẩn cấp TGĐ Bùi Tiến Dũng, lãnh đạo Bộ GTVT đã có cuộc họp khẩn cấp lúc 18 giờ ngày 20.1 và ra quyết định đình chỉ công tác, đình chỉ chức vụ TGĐ của ông này và cử Phó TGĐ Đoàn Văn Chiêm điều hành phụ trách PMU18 và phối hợp chặt chẽ với CQĐT trong việc phục vụ công tác điều tra. Bộ GTVT cho biết, ngày hôm nay sẽ báo cáo với Thủ tướng Chính phủ về vụ việc TGĐ Bùi Tiến Dũng bị CQĐT bắt giữ về tội đánh bạc và sẽ cử một thứ trưởng trực tiếp xuống PMU 18 để chỉ đạo công tác.

