Chiều 18/1, TAND TP Hà Nội đã kết thúc phiên tòa xét xử 3 bị cáo phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản gồm: Nguyễn Trọng Giác (nguyên Phó tổng biên tập tạp chí Thị trường giá cả), Đào Hữu Nghị và Nguyễn Bá Lợi. 
Theo cáo trạng, Nguyễn Trọng Giác đã giả mạo là Phó vụ trưởng của Ban Vật giá Chính phủ cùng với Nghị và Lợi thực hiện hành vi gian dối trong việc xin vay vốn để lừa đảo chiếm đoạt của 9 doanh nghiệp với tổng số tiền là 597 triệu đồng và 5.000 USD. Mặc dù không có chức năng, không được phân công giải quyết việc vay vốn cho các doanh nghiệp nhưng Giác đã hứa hẹn với nhiều người là có thẩm quyền duyệt cho vay vốn từ các "tổ chức tín dụng" và "tổ chức phi chính phủ"; Nghị và Lợi thì tự nhận là chuyên viên Ban Vật giá Chính phủ để nhận hồ sơ, tiền của các doanh nghiệp. tòa tuyên phạt: Nguyễn Trọng Giác 17 năm tù, Đào Hữu Nghị 14 năm tù, Nguyễn Bá Lợi 12 năm tù.

