 Bình Thuận: bắt tạm giam tổng giám đốc Công ty Hải Tinh
Theo cơ quan chức năng, trong thời gian dài công ty này đã khai thác và thu mua một khối lượng lớn sa khoáng để bán ra nước ngoài nhưng trốn thuế tài nguyên, bỏ ngoài sổ sách gần 3 tỉ đồng. 
Từ tháng 8-2004, khi khởi tố vụ án về những sai phạm ở Công ty liên doanh khai thác khoáng sản Hải Tinh, Công an Bình Thuận đã ba lần mời đại diện Viện KSND tỉnh Bình Thuận (cụ thể là ông Trần Thanh Hải - phó viện trưởng, phụ trách kiểm sát hình sự) để thống nhất quan điểm khởi tố bị can đối với hai ông Hiển, Thành nhưng đều không được phê chuẩn. 
Mãi đến tháng 9-2005, Viện KSND tỉnh Bình Thuận mới phê chuẩn lệnh khởi tố đối với hai bị can trên. 
Một nguồn tin cho biết ông Trần Thanh Hải đã bị tạm ngưng chức vụ để làm rõ trách nhiệm cá nhân trong vụ án này. 

