Ít nhất 6 nhân vật có tên tuổi, địa chỉ được lưu trong máy tính của Bùi Quang Hưng sẽ được CQĐT ra lệnh triệu tập trong những ngày sắp tới. Một nguồn tin xác định, trong đó có TGĐ một doanh nghiệp Nhà nước quan trọng và GĐ một Ban quản lý dự án xây dựng công trình giao thông của một thành phố lớn.
Ngoài ra, còn có 2 cán bộ thuộc Bộ GTVT cũng đang nằm trong "tầm ngắm" của CQĐT. Tương tự như TGĐ Bùi Tiến Dũng, các "sếp” này đã ném những khoản tiền lớn vào các canh bạc cá độ. Cũng phải kể đến 2 cựu sĩ quan cảnh sát (cũng thuộc Công an TP Hà Nội), trước đó chơi khá thân với Bùi Quang Hưng với vai trò vừa là con bạc vừa là người "cầm cái" nhận tiền cá độ. 
CQĐT xác định Bùi Quang Hưng là một trong những tay trùm với vai trò "tổng thư ký" còn kẻ nắm quyền điều hành toàn bộ mạng lưới cờ bạc, cá độ này lại là 2 nhân vật tầm cỡ "sếp sòng" không xuất đầu lộ diện mà chuyên đứng trong bóng tối. Được biết, trong số gần 60 đại lý cờ bạc chuyên nhận độ của đường dây này, có ít nhất 2 đối tượng quan trọng hiện đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú và đang bị CQĐT truy xét. 
Theo một nguồn tin, số tiền lớn mà Bùi Tiến Dũng ném vào các canh bạc cá độ trong đó có cả tiền của một số "cổ đông". Cụ thể, trong việc Bùi Tiến Dũng chơi cá độ với số tiền kỷ lục 320.000 USD cho trận đấu trong khuôn khổ giải ngoại hạng Anh giữa 2 đội bóng Arsenal và Manchester United (tỷ số hòa 0-0) thì có tới 100.000 USD là số tiền của một cá nhân (danh tính chưa được công bố) khác "gửi độ" qua Dũng (bằng cách gọi điện thoại trước khi trận đấu diễn ra 15 phút) theo kiểu: nếu thắng độ trận này thì Dũng phải mang tiền đến hầu ông ta, còn nếu lỡ thua thì Dũng cắn răng chịu hết. Kết quả là sau trận thua mất trắng 320.000 USD nói trên, Dũng đã phải chịu thay cho "sếp". 
Vấn đề quan trọng là liệu Bùi Tiến Dũng có chịu khai ra danh tính, địa chỉ thật của toàn bộ các nhân vật "lớn" đã mượn danh của Dũng để chơi các canh bạc cá độ theo dạng đòi hối lộ như vậy không hay chỉ dám khai ra một vài tên tuổi bé để chứng minh cho sự thành khẩn của mình? 

