Sửa đổi khá quan trọng trong dự thảo Luật Khiếu nại, tố cáo mà QH thảo luận suốt ngày hôm qua chính là về cơ chế giải quyết khiếu nại hành chính nhằm đảm bảo quyền được khiếu nại, tố cáo của dân đối với các hành vi hành chính và quyết định hành chính trái pháp luật. 
Theo quy định của luật hiện hành, tổ chức, cá nhân khiếu nại có quyền khiếu nại lần đầu lên cơ quan đã có quyết định hành chính, hành vi hành chính bị khiếu nại và giải quyết đó là giải quyết lần đầu của cơ quan hành chính Nhà nước. Sau khi có kết quả giải quyết lần đầu hoặc hết thời hạn giải quyết mà không được giải quyết thì có thể hoặc là tiếp tục khiếu nại lên cơ quan hành chính cấp trên hoặc khởi kiện tại tòa án. Nhưng vấn đề chính là ở chỗ, nếu đã khiếu nại lần thứ hai lên cơ quan hành chính cấp trên thì quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc của Bộ trưởng là giải quyết cuối cùng và không được quyền khởi kiện tại tòa án. 
Đa số các ĐBQH ủng hộ sửa đổi trong dự thảo lần này: khi đã có quyết định giải quyết lần thứ hai của cơ quan hành chính, nếu không đồng ý hoặc hết thời hạn mà không giải quyết thì tổ chức, công dân vẫn có quyền khởi kiện tại tòa án. 
Chánh án TAND tối cao Nguyễn Văn Hiện đề nghị, nên quy định rõ trong thời hạn (30 ngày) cơ quan hành chính buộc phải có giải quyết lần đầu, không nên để cho cơ quan hành chính có chỗ "trốn", nếu không giải quyết thì công dân có thể khởi kiện ra tòa. Ông Hiện cho biết: "Qua tổng kết giải quyết khiếu nại, tố cáo ở nhiều địa phương phát hiện việc nhiều đồng chí có thẩm quyền giải quyết khiếu nại nhưng không giải quyết".
Chánh án Nguyễn Văn Hiện cũng phàn nàn rằng, luật hiện hành chỉ quy định có 22 loại việc hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án còn theo dự thảo luật, tất cả các vụ việc hành chính đều có thể khởi kiện tại tòa án. Như vậy, sẽ có hàng vạn khiếu nại quyết định hành chính chuyển sang tòa trong khi ngành tòa án đang thiếu khoảng 1.000 thẩm phán. Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu cũng chia sẻ với Chánh án Nguyễn Văn Hiện về khó khăn của ngành tòa án nhưng ông cho rằng thiếu thì bổ sung, không thể làm khác xu hướng "tất cả các khiếu nại hành chính đều phải được giải quyết ở tòa án" để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.

