 Khởi tố 8 nhân viên hải quan sân bay Nội Bài
Hôm qua 11-1, Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã hoàn tất việc tống đạt quyết định khởi tố bị can (cho tại ngoại) đối với tám nhân viên kiểm hóa thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay Nội Bài (Hà Nội) gồm Cao Văn Nhật, Phạm Thái Hà, Nguyễn Văn Thụ, Đinh Quang Hưng, Vũ Công Năm, Trần Hồng Thái, Lương Thị Dương và Cù Anh Dũng về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng liên quan trong vụ án buôn lậu, trốn thuế tại Công ty Đông Nam. 
Các bị can này đã “giúp” Công ty Đông Nam bằng cách không kiểm hóa các lô hàng điện thoại di động nhập lậu từ nước ngoài về, xác nhận hàng hóa dưới dạng quà biếu (văn phòng phẩm, quần áo...) để nhận “chung chi” từ 5-7 USD/chiếc điện thoại di động. Ngoài ra, cơ quan cảnh sát điều tra cũng đã kiến nghị xử lý hành chính đối với tám nhân viên hải quan khác tại sân bay Nội Bài. 
Cơ quan cảnh sát điều tra cũng đã khởi tố bị can, ra lệnh truy nã đặc biệt đối với Nguyễn Trường Sơn - nguyên giám đốc Ngân hàng Kỹ thương VN chi nhánh TP.HCM - về hành vi vận chuyển tiền trái phép qua biên giới. Nguyễn Trường Sơn đã thông đồng với Nguyễn Gia Thiều (giám đốc Công ty Đông Nam) chuyển một số lượng ngoại tệ lên đến khoảng 30 triệu USD ra nước ngoài; sau đó bỏ trốn. 
“Vụ án đã kết thúc với 27 bị can bị khởi tố điều tra làm rõ từng hành vi vi phạm, quá trình điều tra chưa đủ căn cứ để khởi tố đối với Nguyễn Trọng Thăng (anh ruột Nguyễn Gia Thiều) và giám đốc các công ty “con” như mẹ con Hà Kiều Anh, Nguyễn Vinh và Trịnh Quốc Bảo do số lượng trốn thuế qua kết quả giám định không gây thiệt hại đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự” - một cán bộ có trách nhiệm tại cơ quan điều tra cho biết. 

