Ngày 28/3, TAND H.Bến Lức (Long An) đã xét xử sơ thẩm vụ án "gửi sọ người sang Mỹ". Xuất phát từ nhu cầu của một người tên Dương Trùng Dương (hiện đang định cư tại Mỹ) muốn tìm một hộp sọ người còn xương hàm dưới để thờ cúng, hành nghề mê tín dị đoan, đầu tháng 7/2005, Đoàn Ngọc Phăng (em ruột Dương) đã tìm gặp Huỳnh Thái Sơn, một người chuyên hành nghề bốc mồ mả, hài cốt để đặt vấn đề mua hộp sọ người chết với giá 1,7 triệu đồng. 
Sơn đã móc nối với Đoàn Văn Tứ "mua" được một hộp sọ người chết, sau đó mua tượng thạch cao, bỏ "hàng" vào rồi trám lại, giao cho Phăng đem lên Bưu điện TP.HCM gửi đi Mỹ. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện vụ việc. Hội đồng xét xử tuyên phạt: Huỳnh Thái Sơn 24 tháng tù, Đoàn Ngọc Phăng 18 tháng tù, Đặng Văn Lành 15 tháng tù, Đoàn Văn Tứ 12 tháng tù (cùng án treo) về tội danh "xâm phạm thi thể mồ mả hài cốt"; cùng chịu bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 12 triệu đồng.

