 Phá một 'lò' sản xuất rượu giả 
Các bị can bị tạm giữ gồm: Cấn Kim Khôi, sinh 1976, Nguyễn Thị Hoa sinh 1979 (cùng ngụ Thạch Thất, Hà Tây) và Cấn Văn Thông, sinh 1959, Bình Phước. 
Tối ngày 20-12, cơ quan cảnh sát điều tra đã ập vào ngôi nhà cho thuê tại khu phố 1, phường Hiệp Thành, quận 12 và bắt quả tang 3 người trên cùng với các dụng cụ sản xuất rượu giả như can nhựa cồn, rượu, tuốcvít, máy sấy tóc… Hàng nghìn chai rượu giả cả nội lẫn ngoại, được chất đầy trong kho, chờ tiêu thụ. 
Khai nhận ban đầu của Cấn Kim Khôi, nhóm người này đã mua hàng trăm chai rượu nếp mới, lúa mới về đổ vào các can nhựa 20 lít, rồi pha cồn, nước lã và một ít hương liệu. Tổng cộng, rượu mang nhãn mác lúa mới, nếp mới giả của "lò" này có đến hơn 400 chai gồm 28 thùng 15 chai và 28 thùng 20 chai. Thị trường tiêu thụ chủ yếu là ở TP HCM và các tỉnh miền Tây. 
Đối với quy trình sản xuất rượu ngoại, nhóm tội phạm này cũng dùng rượu nếp mới và lúa mới, cho phẩm màu mua ở chợ, pha thêm hương liệu, rây kỹ càng. Sau đó, họ pha chế 5 phần rượu nếp mới, lúa mới + 1 phần rượu ngoại. Tùy theo loại rượu mà "đội sản xuất" này muốn pha chế sẽ cho ra sản phẩm rượu Henessy hay Gold... Từ những vỏ chai rượu ngoại được mua chủ yếu từ các vựa ve chai, những chai rượu ngoại giả xuất hiện và đưa đi tiêu thụ với mức giá 250-280 nghìn đồng/chai Henessy, 120-150 nghìn đồng/chai Gold… 
Hiện vụ việc tiếp tục được điều tra. 

