 Tiền Giang: TAND huyện “xử”... TAND tỉnh!
Theo dự kiến, TAND tỉnh sẽ cử đại diện ủy quyền là bà Trần Ngọc Hạnh, thư ký TAND tỉnh, ra hầu tòa. 
Theo đơn khởi kiện nộp tại TAND huyện Gò Công Tây, ông Bùi Văn Mãnh yêu cầu TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường cho ông hơn 1,4 tỉ đồng bao gồm các khoản: bị giam giữ oan hơn bốn năm; thu nhập thực tế bị mất; tài sản bị mất là 0,8ha đất vườn; chi phí đi kêu oan, thăm nuôi; thiệt hại về sức khỏe; chi phí người thân đã bỏ ra nuôi sáu đứa con của ông trong thời gian bị bắt giam oan... 
Ông Bùi Văn Mãnh cho biết ông còn nộp đơn đến Công an Tiền Giang yêu cầu bãi bỏ lệnh truy nã vợ ông là bà Phạm Thị Tốt (tới nay các cơ quan chức năng vẫn chưa bãi bỏ lệnh truy nã đối với bà Tốt), đồng thời bồi thường cho bà Tốt hơn 180 triệu đồng vì đã truy nã bà hơn 6.200 ngày. 

