Lúc 11 giờ ngày 20.2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Công an Q.1) đã công bố quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiến hành bắt, khám xét đối với ông Nguyễn Anh Tuấn (sinh năm 1958, ngụ phòng 205, lầu 2, chung cư 22 Nguyễn Trãi, P.Bến Thành, Q.1) vì hành vi "lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ". 
Ông Tuấn nguyên là Tổ trưởng tổ bến bãi, nhà đất của UBND P.Bến Thành, trong suốt nhiều năm đã cùng đồng sự là Phạm Văn Hoàng (Hoàng "sát thủ", nhân viên tổ bến bãi, nhà đất P.Bến Thành) nhũng nhiễu, vòi tiền các hộ dân trong phường. Trong vụ án này, tháng 11.2004, một người dân ở đường Cách Mạng Tháng Tám xây dựng nhà, có giấy phép xây dựng nhưng thi công sai thiết kế nên bị tổ công tác của Tuấn lập biên bản. Sau đó, chủ nhà phải lên phường năn nỉ và được Tuấn hướng dẫn... ra quán nhậu, ra giá 3.000 USD. Chủ nhà phải chung đủ tiền mới được thi công tiếp. Theo cơ quan điều tra, không loại trừ khả năng có liên quan đến những người khác, ở cấp cao hơn Nguyễn Anh Tuấn.

