 Huỳnh Liên Thuận không thừa nhận tội buôn lậu
Lợi dụng chủ trương của Chính phủ cho phép doanh nghiệp (DN) có hàng xuất khẩu sang Lào được phép nhận lại hàng hoá bằng phương thức “hàng đổi hàng”. Huỳnh Liên Thuận đã tổ chức xuất hàng khống cho các công ty ở Lào với tổng doanh số trên 10,7 triệu USD. Sau đó, Thuận đã chỉ đạo thuộc cấp xin giấy phép nhập khẩu của Bộ Thương mại rồi tổ chức nhập lậu gần 11.704 xe máy, trị giá hơn 185 tỉ đồng từ Singapore, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc. Phương thức nhập lậu là mượn tư cách pháp nhân của các công ty ở Lào rồi nhập xe từ một nước thứ ba vào VN. 
Nhằm “chạy” đủ hạn ngạch xuất khẩu theo qui định của Bộ Thương mại để được cấp phép nhập khẩu xe gắn máy, Thuận đã cho mua mực khô, dừa khô, da heo…rồi xuất bán thẳng cho các Cty của Thái Lan nhưng hồ sơ, tờ khai xuất khẩu vẫn ghi bán cho các Cty của Lào. Giá trị hàng hoá được Thuận nâng cao gấp nhiều lần so với giá mua thực tế để hưởng chênh lệnh. 
Tòa hỏi: “Ai là người chủ trương nâng giá khống”. Bị cáo Thuận: “Dạ chính bị cáo”. Toà hỏi tiếp, “Cụ thể nâng bao nhiêu”, “Dạ một quả dừa khô mua 4.000 đồng thì nâng lên 15.000 đồng”. “Người trực tiếp xuất hàng là Nguyễn Văn Nhơn có biết giá bị nâng khống ?” - tòa hỏi, “Dạ Nhơn không biết”. Tòa vặn: “Sao không biết, 15.000 đồng một quả dừa ai mà không biết đó là giá khống”. 
Theo lời khai của Thuận, tất các những số tiền được hưởng chênh lệch từ việc nâng giá khống này Thuận đã dùng để trả tiền mua xe gắn máy nhập lậu từ nước ngoài. Như vậy chỉ mỗi việc nâng khống giá trị hàng hóa xuất khẩu, Thuận đã đạt được hai mục đích “lấy doanh số để xin phép nhập khẩu xe gắn máy và rút tiền trả cho các phi vụ nhập lậu xe gắn máy”. 
Chưa hết, trong thời gian này Thuận còn ký khống trước rất nhiều tờ khai xuất khẩu hàng hoá để thuộc cấp của mình là Hồ Văn Tiếng dùng nhiều thủ đoạn xuất khống hàng hóa sang Lào. Cụ thể, Tiếng đã ba lần xuất…nước lã nhưng hồ sơ lại ghi là xuất 34.2000 lít tinh dầu sả với tổng giá trị trên 3,1 triệu USD. Ngoài ra, Tiếng còn dùng thủ đoạn mượn hàng hoá của tư thương và sử dụng kim ngạch hàng mực khô, dừa khô đã xuất khẩu sang Thái Lan trước đó để tạo doanh số xuất khẩu giả sang Lào với tổng trị giá 7,7 triệu USD. 
Tại tòa, khi HĐXX hỏi bị cáo Thuận có biết việc xuất khống giá trị hàng hoá trên hay không, Thuận đáp: “Bị cáo chỉ ký khống mấy bộ hồ sơ rồi giao cho Tiếng, còn Tiếng xuất khống thế nào thì bị cáo không biết. Cho đến khi vụ việc bị vỡ lở ra thì bị cáo mới nghe Tiếng nói lại, sau đó bị cáo đã cho Tiếng nghỉ việc”. 
Đến đây chủ tọa phiên tòa liền nhắc nhở: “Bị cáo đừng quanh co chối tội, chính mục đích xuất khống hàng hoá của Tiếng đã giúp cho bị cáo có tiền, có đủ doanh số để được cấp phép nhập khẩu xe gắn máy, trong thực tế bị cáo đã dùng số tiền trục lợi được từ hoạt động này để nhập lậu về 11.704 xe gắn máy đấy. Bị cáo rõ chưa?”. Thuận bật khóc: “Dạ rõ”. 
Và đổ lỗi cho chủ trương của Nhà nước 
Dù hành vi nâng giá khống, xuất hàng khống để nhằm mục đích xin hạn ngạch nhập lậu xe máy nhưng trước tòa, Huỳnh Liên Thuận cho rằng mình không phạm tội buôn lậu vì…không làm sai chủ trương của nhà nước. Thuận viện dẫn việc xuất nhập khẩu của Sinhanco được Bộ thương mại cấp phép, có khai báo hải quan và nộp thuế xuất nhập khẩu đầy đủ. 
HĐXX hỏi: “Dựa vào cơ sở nào bị cáo trao đổi hàng với nước thứ ba trong khi đó chính phủ chỉ cho phép áp dụng chủ trương hàng đổi hàng với Lào”. Thuận cho rằng việc nhập khẩu xe máy từ nước thứ ba của mình là không sai và đổ lỗi cho chủ trương của nhà nước vì: “ Nhà nước biết rõ Lào chỉ có 5 triệu dân không có khả năng tiêu thụ hết nông, thủy hải sản của các DN VN xuất sang. Đặc biệt, nhà nước cũng thừa biết Lào không sản xuất xe gắn máy nhưng lại cho phép đổi hàng nhập về xe gắn máy, nếu không nhập từ nước thứ ba thì lấy đâu hàng để nhập về VN. Vả lại thời điểm đó cũng không có văn bản nào cấm các DN xuất hàng qua Lào rồi bán sang nước thứ ba”. 
HĐXX hỏi tiếp: “Bị cáo nhập xe gắn máy từ đầu ?”. “Dạ do Lào không sản suất được xe gắn máy nên bị cáo phải tìm nguồn ở các nước Nhật, Thái Lan, Hàn Quốc… Tuy nhiên, theo hợp đồng giữa Sinhanco với Công ty Sỏm May (Lào) thì chính Sỏm May giao hàng là xe gắn máy cho Sinhanco chứ không phải những đơn vị bán xe gắn máy giao trực tiếp cho Sinhanco. Như vậy thực chất bị cáo mua xe từ Lào nên bị cáo không làm sai chủ trương của nhà nước”. 
Đến đây, HĐXX vặn lại: “Bị cáo nói không làm trái chủ trương của Nhà nước nhưng Chính phủ chỉ cho phép hàng đổi hàng với Lào chứ có cho phép đổi hàng với nước thứ 3 đâu. Đây là chủ trương riêng biệt của nước ta với Lào. Trong khi đó bị cáo lại lợi dụng chủ trương này để móc với DN Lào để hợp thức hóa thủ tục xuất hàng sang nước thứ 3 rồi nhập xe gắn máy trái quy định là đúng hay sai”. Huỳnh Liên Thuận không trả lời thẳng câu hỏi mà cho rằng việc nhập xe của mình có khai báo đầy đủ, có đóng thuế nên không gây thiệt hại mà ngược lại còn làm lợi cho nhà nước nên bị cáo không sai. Thuận nói: “Lỗi ở đây là do chủ trương của nhà nước không rõ ràng”. 
Thấy bị cáo Thuận vẫn một mực chối tội, VKS liền đưa ra lập luận: “Bị cáo nói không có hành vi buôn lậu, không sai chủ trương nhưng chính bị cáo lại mâu thuẫn với chính mình khi cho rằng công ty Sỏm May của Lào không đủ năng lực tài chính, không có khả năng xuất hàng nhưng bị cáo vẫn ký hợp đồng nhập hàng của Sỏm May. Thực chất là bị cáo chỉ mượn tư cách pháp nhân của Sỏm May để lách luật”. 
Nghiêm trọng hơn, Thuận còn giả con dấu của Sỏm May để dễ dàng hơn trong việc ký hợp đồng nhập xe gắn máy khống, VKS hỏi: “Tại sao bị cáo làm giả con dấu của Sỏm May?”, “Dạ tại hồ sơ, giấy tờ của công ty Sỏm May chuyển cho Sinhanco thiếu con dấu nhưng do điều kiện xa nên họ đồng ý cho bị cáo dùng dấu giả đóng vào cho hợp lệ”. 
Đến đây HĐXX kết luận, bị cáo cho rằng mình không có hành vi buôn lậu, không làm sai chủ trương của nhà nước mà chỉ vi phạm các qui định về quản lý tài chính nhưng tất cả các hành vi mà bị cáo đã thực hiện như nêu trên là không nằm ngoài mục đích phục vụ cho việc nhập lậu hàng chục ngàn xe gắn máy của mình. 

