Thanh Niên đã đưa tin một đường dây buôn lậu đá quý lớn từ nước ngoài vào Việt Nam bị triệt phá tại sân bay Tân Sơn Nhất vào chiều 14/9. Sau khi bắt giữ thương gia người Đài Loan tên Chen Hsin Hsiung (sinh năm 1962) và thu giữ 229 viên kim cương trị giá 585.000 USD, từ lời khai của ông ta, công an đã tiếp tục thu giữ khoảng 2.000 viên kim cương được cất giấu tại nơi làm việc của Chen ở Q.5 (TP Hồ Chí Minh). 
Hiện các thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can đang được tiến hành. Theo đánh giá ban đầu của cơ quan chức năng, đây là vụ buôn lậu kim cương, đá quý lớn nhất từ trước đến nay bị phát hiện, không loại trừ việc có những tội phạm trong nước tham gia vào đường dây này. 

