Cơ quan CSĐT - Công an quận Bình Tân, TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản do Huỳnh Minh Tâm thực hiện", khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối với Huỳnh Minh Tâm (40 tuổi), ngụ 58A Hồ Học Lãm, phường An Lạc, Bình Tân vì có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản...
Cách đây 2 năm, Huỳnh Minh Tâm bán cho chị Phan Thị Bé (37 tuổi), ngụ tại ấp Thanh Bình, xã Thanh Bình, huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long một nền đất có diện tích 75m2 với giá 23 lượng vàng SJC, do bà Lê Thị Nhị (mẹ ruột của Huỳnh Minh Tâm) đứng tên đăng ký quyền sử dụng đất (QSDĐ). Ngày 30/7/2003, chị Bé đặt cọc tiền mua đất cho Tâm 16 lượng vàng SJC, Tâm cam kết sẽ hoàn tất hồ sơ tách thửa từ bà Lê Thị Nhị và khi có giấy chứng nhận QSDĐ mang tên Huỳnh Minh Tâm thì sẽ giao lại cho chị Bé và nhận đủ số vàng còn lại.
Việc mua bán đất giữa Tâm và chị Bé được thực hiện bằng giấy viết tay. Sau đó, Tâm tiếp tục mượn của chị Bé 5,8 lượng vàng, nhưng còn giấy tờ mua bán đất thì Tâm cứ hẹn lần, hẹn lữa. Tháng 6/2004, dò la tin tức của những người dân sống ở khu vực gần đó, chị Bé mới tá hỏa khi biết nền đất mới mua của mình đã được Tâm bán cho bà Lý Thị Ngọc Hân (ngụ 5/29 Âu Cơ, phường 14, Tân Bình) trước đó. Khi chị Bé yêu cầu trả lại số vàng trên, nhưng Tâm cứ khất hẹn và... không chịu trả.
Cũng bằng "chiêu bài" như trên, Huỳnh Minh Tâm tiếp tục bán một nền đất khác có diện tích 44m2 (cũng do bà Lê Thị Nhị đứng tên QSDĐ) cho ông Phạm Xuân Bá với giá 66 triệu đồng. Ngày 28/12/2003, ông Bá giao đủ số tiền mua đất cho Tâm và việc mua bán đất giữa Tâm và ông Bá cũng thực hiện bằng giấy viết tay. Ngày 31/12/2003, ông Bá chuẩn bị xây dựng trên nền đất vừa mua của ông Tâm thì bất ngờ bị bà Giang Thị Thó (ngụ tại phường 3, quận 5) ngăn cản, không cho xây dựng. Qua tìm hiểu, cũng như chị Bé, nền đất mà ông Bá vừa mua, trước đó Tâm đã bán cho bà Thó... 
Tương tự, ngày 29/9, Công an huyện Nhà Bè (TP.HCM) đã khởi tố, bắt tạm giam Phạm Ngọc Sáu (ngụ 342/14 Huỳnh Tấn Phát, khu phố 6, thị trấn Nhà Bè) - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Hải An về hành vi "Vi phạm các quy định về sử dụng đất đai". Nạn nhân của ông "trùm" nhà đất này có đến hàng trăm người và giá trị tài sản mà Sáu lừa đảo, chiếm đoạt lên đến hàng chục tỷ đồng.
Đầu năm 2005, Sáu thành lập công ty giao dịch nhà đất nhưng sau 5 tháng hoạt động thì giải thể. Trong thời gian này có rất nhiều hợp đồng mua bán đã được thực hiện. Thủ đoạn mà Sáu áp dụng để lừa đảo là dùng một căn nhà bán cho nhiều người (cũng bằng giấy viết tay). Để khách hàng tin tưởng giao tiền, Sáu đưa ra lý do đang thực hiện các thủ tục về giấy tờ nhà, trích lại số tiền thỏa thuận để khi nào xong sẽ giao lại cho khách hàng. Trong khi đó, Sáu dùng những giấy tờ nhà của khách hàng đem thế chấp để vay tiền tỷ.
Như trường hợp 6 căn nhà xây dựng trên lô đất 300m2 ở đường Huỳnh Tấn Phát đã bán hết cho khách hàng, Sáu dùng các giấy tờ nhà này đi vay ngân hàng lấy 2 tỷ đồng. Tại khu vực xã Phú Xuân, huyện Nhà Bè, vẫn với chiêu lừa cũ, Sáu lấy giấy tờ nhà đi cầm cố, vay nửa tỷ đồng... Chỉ đến khi các khổ chủ phát hiện ra nhà mình có người khác đến chiếm dụng thì mới vỡ lẽ, tất cả họ đều là nạn nhân của tay "trùm" buôn bán nhà đất Phạm Ngọc Sáu...

