Ngày 13/4, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - C15 (Bộ Công an) đã triệu tập bà De T.Phạm (người Mỹ gốc Việt) là Giám đốc chi nhánh ABN AMBRO (Ngân hàng của Hà Lan) tại Hà Nội và ông Phạm Minh Hoàng, người trực tiếp giao dịch mua bán ngoại tệ của ngân hàng này. 
Việc triệu tập ghi lời khai 2 người này để làm rõ sự liên quan của họ đối với bị can Nguyễn Thị Quỳnh Vân, một trưởng phòng của Ngân hàng Công thương Hải Phòng đã bị bắt giữ về tội "cố ý làm trái các quy định quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", gây thất thoát lớn trong kinh doanh ngoại tệ. Mặc dù gặp nhiều khó khăn do sự thiếu hợp tác từ phía các ngân hàng, nhưng qua một thời gian điều tra, đến nay C15 đã có đủ bằng chứng để mở rộng điều tra làm rõ sự liên quan của những người khác.

