Vào khoảng 5h30 sáng ngày 26/1, tại ấp Vĩnh Chánh 1, xã Vĩnh Ngươn, thị xã Châu Đốc (An Giang), Đội kiểm soát thuộc Cục Hải quan tỉnh An Giang đã truy đuổi, bắt được đối tượng tên Trần Minh Thiện (sinh năm 1986, ngụ tại địa phương trên) đang vận chuyển trái phép 4kg vàng và 3.000 USD từ Châu Đốc sang chợ Gò Tà Mâu để tiêu thụ.
Ông Huỳnh Thanh Tâm, Cục trưởng Hải quan An Giang đã xác nhận thông tin trên. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ các đối tượng liên quan để xử lý theo pháp luật.

