 "Chú Thắng nhận tiền nhưng kín đáo hơn!"
Nếu như ở phiên tòa sơ thẩm Năm Cam khai không hề cho tiền Quang Thắng mà chỉ đi nhậu thì lần này Năm Cam nhận là có đưa Quang Thắng ba lần tiền, khoảng 8 triệu đồng. Lý do để thường xuyên mời Quang Thắng đi nhậu là “vì bị cáo có làm nhà hàng, vũ trường, cũng có đánh bạc, muốn gây được mối quan hệ tình cảm để tình cờ có biết thì ngó lơ cho bị cáo, thực chất bị cáo có làm ăn bất chính...”. 
Tòa còn cho công bố một lời khai của Năm Cam rằng: “Chú Thắng cũng được các đại gia Minh Phụng, Liên Khui Thìn, Trần Đàm, Phạm Ngọc Lâm... cho tiền để không viết bài nhưng chú Thắng kín đáo hơn”. Năm Cam xác nhận lời khai đó. 
Nguyễn Thành Thảo được gọi ra đối chất về các lời khai liên quan đến ông Quang Hữu Dũng Với Châu Đức Nghĩa, chủ nhà hàng Thanh Vy, Quang Thắng cũng kêu 16 triệu đồng nhận từ Châu Đức Nghĩa không phải là “chiếm đoạt” mà là do quan hệ tình cảm, bạn bè. Châu Đức Nghĩa được gọi đối chất cũng nói không nhờ vả gì Quang Thắng. Tòa công bố lời khai ở cơ quan điều tra rằng vợ Quang Thắng bỏ mối rượu giá cao hơn khoảng 5.000 đồng/chai. Châu Đức Nghĩa nhận có khai như vậy. 
Tòa cũng đã công bố hai hành vi của Quang Thắng chưa được đưa ra tại phiên tòa sơ thẩm, liên quan đến hai ông Phạm Quốc Hùng và Phan Văn Chất. Ông Hùng khai tại cơ quan điều tra là tặng thẻ VIP CLB thể dục trị giá 3.000 đô, đồng hồ Rolex và đi nhậu với Quang Thắng hết khoảng 50 triệu đồng, tổng cộng ba khoản hơn 100 triệu đồng. Quang Thắng cho là không tới số đó, thẻ VIP chỉ vài trăm đô, mà chỉ là ông Hùng rủ bị cáo đi cùng chứ không phải mua cho. Tại tòa, ông Hùng lại phủ nhận điều này. Tuy nhiên, sau khi nghe tòa giải thích về nghĩa vụ của người làm chứng, ông Hùng mới nhận những lời khai tại cơ quan điều tra là đúng. 
Ông Phan Văn Chất thì khai khoảng năm 2000, do có chuyện hiểu lầm nên ông có mời Quang Thắng đến nhà hàng Hoàng Thành trong trung tâm thương mại của ông nhậu một lần để hóa giải. 
Về việc bà Dương Thanh Thủy, vợ của Quang Thắng , bỏ mối rượu tại một loạt vũ trường, nhà hàng như Maxim Đồng Khởi, Phi Thuyền, Monaco, Thanh Vy, Đêm Màu Hồng... giá cao hơn giá thị trường, Quang Thắng cũng nói không biết, không dùng ảnh hưởng của nhà báo để giới thiệu vợ đến các nơi này. 
Ông Quang Hữu Dũng, nguyên phó Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM, được tòa gọi lên vào cuối ngày. Ông khai biết Năm Cam khoảng năm 1988-1989, không bao giờ đi nhậu có giúp đỡ gì cho Năm Cam. Ông cũng không nhận có việc Năm Cam trả tiền điện thoại cho ông. Năm Cam và Nguyễn Thành Thảo được gọi đối chất, vẫn giữ nguyên lời khai. Năm Cam nói khi ông Dũng chuyển công tác về Công an quận 10, Năm Cam vẫn còn đóng tiền điện thoại cho ông, “nhiều lắm, không nhớ, khoảng mấy chục triệu”. Nguyễn Thành Thảo khai đóng tiền điện thoại cho ông Dũng độ 10-11 lần, từ năm 2000-2001. 
Ông Trần Thanh Tùng (nguyên chánh văn phòng Công an TP.HCM) là nhân chứng, được tòa gọi lên nhưng ông không có mặt. Tòa cho công bố lời khai của những người có liên quan. Ông Phan Trí Phiêu khai mỗi lần Quang Thắng tới nhà hàng của ông thường điện thoại đặt bàn trước, tháng vài ba lần, tiền nhậu mỗi lần khoảng 1-1,2 triệu ông phải trả. Việc phải lấy bia rượu giá cao đã khiến ông chi phí thêm tổng cộng 210 triệu đồng. 
Nhiều bị hại phủ nhận việc cho tiền Hoàng Linh 
Sáng 7-10-2003, hội đồng xét xử (HĐXX) tiếp tục thẩm vấn Hoàng Linh về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, liên quan đến việc nhận tiền của các ông Phạm Huy Phước, Võ Quang Luyến, Huỳnh Thanh Vân (Công ty Tamexco), Phan Trí Phiêu (chủ nhà hàng đường Lê Hồng Phong), chủ tiệm uốn tóc Gia Linh, Phạm Ngọc Lâm... 
Về việc nhận tiền tại Công ty Tamexco như án sơ thẩm qui kết, Hoàng Linh xin rút lại tất cả các lời tự khai tại cơ quan điều tra và cho rằng chỉ nhận quà và phong bì 1-2 triệu đồng trong các dịp tổng kết, lễ tết giống như nhiều nhà báo khác. Hoàng Linh nói có quen biết, thường đi ăn sáng chung và được ông Huỳnh Thanh Vân cho một áo thun trị giá 300.000 đồng, ngoài ra không nhận tiền gì khác. 
Ông Huỳnh Thanh Vân có mặt tại tòa cũng thừa nhận có tặng Linh một áo thun (mua 200.000 đồng) sau khi đi công tác nước ngoài về. Ông Vân nói cũng có thấy ông Phạm Huy Phước và Võ Quang Luyến có đưa tiền cho Hoàng Linh. Tòa gọi ông Võ Quang Luyến lên đối chất thì ông Luyến cho biết: “Không đưa tiền gì riêng cho Linh”. 
Bị cáo Hoàng Linh cũng khai không nhận tám chỉ vàng của Năm Cam để mua xe. Tòa gọi Năm Cam lên đối chất, Năm Cam cũng nói không cho vàng Linh bao giờ, chỉ có cho Linh 4 triệu đồng gọi là “tiền cò” khi Linh giúp bán được căn nhà. Trần Nghệ Dân (theo án sơ thẩm bị Linh chiếm đoạt 8 triệu đồng) cũng được gọi lên đối chất. Linh khai chỉ nhận của Dân 3 triệu đồng nhưng là tiền của Phan Trí Phiêu nhờ đăng quảng cáo, nhận tại câu lạc bộ matxa của ông Phiêu. Tại tòa, ông Dân khai lại việc đưa tiền cho Linh tại câu lạc bộ matxa chứ không phải tại quán cà phê. 
Khi HĐXX thống kê lại các lời khai và yêu cầu, Hoàng Linh không còn kêu oan toàn bộ mà thừa nhận có phạm tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (nhưng mức độ ít nghiêm trọng hơn) và chỉ kêu oan về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt tài sản. 
Như vậy là tòa đã xét xong kháng cáo của 69 bị cáo và của những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Từ thứ hai, 13-10-2003, phiên tòa chuyển sang giai đoạn tranh tụng trước tòa. 

