21 giờ 45 phút tối 21/10, tại trụ sở Công an P.Đức Giang, Q.Long Biên, Cơ quan Điều tra (CQĐT), Công an TP Hà Nội đã công bố lệnh bắt đối với Lê Quốc Hồ về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" theo điều 139 Bộ luật Hình sự và gây ra việc hoang báo "mất trộm" 2,5 tỉ USD.
Ngay sau đó, Lê Quốc Hồ đã được áp giải về trại tạm giam của Công an Hà Nội. CQĐT cũng đề nghị những nạn nhân bị Lê Quốc Hồ lừa đảo chữa bệnh, vay tiền chưa trả... đến cung cấp thông tin cho CQĐT tại số 7 phố Thiền Quang và 55 Lý Thường Kiệt (Hà Nội). Ngay trong ngày 17.10, sau khi đưa cho các nhà báo xem số tiền 400.000 USD, đại bịp Lê Quốc Hồ đã thuê người chuyển chiếc két bạc đựng số tiền này cùng các tài sản khác tới gửi tại nhà một người em trai ở phố Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. CQĐT đã lập biên bản kiểm kê chiếc két bạc này, phát hiện bên trong cất giấu 16 túi tiền và tài sản. Trong đó, có nhiều cọc tiền USD mà mặt trên và mặt dưới là 2 tờ tiền mệnh giá 100 USD, còn ở giữa là tiền mệnh giá 1 USD. Qua kiểm kê, có 22 tờ tiền mệnh giá 100 USD, 4 tờ mệnh giá 5 USD và 3.740 tờ mệnh giá 1 USD. Tổng số tiền trong két bạc là 5.960 USD. Số tiền này sẽ được cơ quan chức năng kiểm tra để xác định xem đó là tiền thật hay tiền giả. Như vậy, cho đến thời điểm này, qua khám xét khẩn cấp, CQĐT cho biết tổng tài sản của đại bịp Lê Quốc Hồ chỉ có 5.960 USD tiền mặt, 40.000 USD tiền gửi tiết kiệm trong 13 quyển sổ (có nhiều sổ chỉ là bản photocopy), 60 con dấu các loại và nhiều dây vòng đá dỏm.
Về việc tại sao ngày 15.10, Lê Quốc Hồ "đang yên lành..." lại hoang báo mất trộm 2,5 tỉ USD để "tự cho tay vào còng số 8", một nguồn tin từ CQĐT cho biết, có thể vụ việc bắt đầu từ mấy ngày trước đó, khi Lê Quốc Hồ bị người nhà của một bệnh nhân đang nằm tại Trung tâm y dược Bảo Long ở thị xã Sơn Tây (mà y đã lấy gần 1 tỉ đồng nhưng chữa trị không khỏi) dọa "giết chết" nếu không trả lại tiền. Do vậy, sau khi vội vã chuyển đồ đạc, tài sản từ Trung tâm y dược Bảo Long về nhà riêng, Lê Quốc Hồ đã "dàn dựng" vụ mất trộm 2,5 tỉ USD nhằm mục đích lu loa rằng y đã "mất sạch tiền nên không còn khả năng trả nợ".
“400.000 đô la” của Lê Quốc Hồ !
Đã có nhiều nạn nhân tới tố giác về việc bị Lê Quốc Hồ lừa đảo. Một chủ cửa hàng chuyên kinh doanh két bạc tố cáo việc Lê Quốc Hồ mua cả chục chiếc két sắt loại hiện đại của ông mà chưa chịu trả hết tiền. Một cụ già ở P.Trung Phụng, Q.Đống Đa, Hà Nội tố giác việc Lê Quốc Hồ chữa bệnh bịp bợm (lấy tới 700 USD một lần chữa) để tiêm một loại "biệt dược" vào đỉnh đầu cụ, gây chảy máu kéo dài mà bệnh đau đầu không khỏi. Bà Vũ Thị Kim Chi ở đường Hoàng Hoa Thám, Hà Nội bị bệnh u xơ, tìm đến chữa bệnh, đã được Lê Quốc Hồ tiêm 4 mũi lấy 3,5 triệu đồng và "tiền mất tật mang". Một cụ già khác là ông V.T.V, 72 tuổi ở P.Đức Giang, Q.Long Biên, Hà Nội cũng tố giác việc Lê Quốc Hồ trị bệnh đau đầu cho ông bằng cách bắt bệnh nhân cởi hết quần rồi tiêm thuốc thẳng vào... chỗ "kín", khiến ông V. đau rát từ thắt lưng lên tới đỉnh đầu (ông V. mới chữa trị được 2 ngày thì vợ con biết chuyện, bảo thôi ngay). Thậm chí, Lê Quốc Hồ còn khoe, y thường chữa trị cho bệnh nhân vào lúc nửa đêm là thời điểm mà các loại "điện sinh học" trong vũ trụ đang "hội tụ" ở mức cao nhất; vào lúc ấy, Hồ thường bảo người bệnh (cả nữ giới) vào buồng riêng của "thầy", cởi quần để "thầy" tiêm "biệt dược" vào mông hoặc vào chỗ "kín".
Sau khi bị bắt giữ, Lê Quốc Hồ bước đầu thú nhận đã dùng một loại "biệt dược" có tên là "Solumylavinpanpao" (giá gần chục nghìn USD/lọ) mà y cho rằng mình "nhập" từ Pháp về (anh trai của trùm bịp đang ở Pháp) để chữa bệnh. Từ loại thuốc này, Lê Quốc Hồ chế ra loại "biệt dược" chữa "bách bệnh" từ đau đầu, ung thư, u xơ, tim mạch... Được biết, cả hai vợ chồng ông Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc Tập đoàn y dược Bảo Long đã được Lê Quốc Hồ chữa trị bằng loại "biệt dược" này. Bà vợ ông Khai được Hồ "bấm" mở huyệt sọ não, rồi tiêm thuốc này vào thẳng đỉnh đầu, còn ông Khai thì được truyền thuốc này qua đường huyết thanh vào thẳng máu để chữa bệnh gút. Thượng tá Đinh Văn Toản, Trưởng công an quận Long Biên, Hà Nội xác định, CQĐT còn nhận được nhiều thông tin về việc Lê Quốc Hồ lừa đảo khám chữa bệnh cho nhiều người khác, có vụ việc gây hậu quả nghiêm trọng (bệnh không khỏi, dẫn đến tử vong). 

