Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP.HCM vừa bắt giữ lô hàng gồm 107 bao tải đựng điện thoại các loại tại nhà số 51/118/20 Cao Thắng, Q.3. Chủ nhân của lô hàng này là Lê Thị Huyền (ngụ tại địa chỉ trên) đã không xuất trình được đầy đủ các chứng từ nhập khẩu hợp pháp. 
Thông tin ban đầu cho biết lô hàng này do Huyền mua thu gom tại chợ Đông Kinh (Lạng Sơn) rồi vận chuyển vào TP.HCM tiêu thụ. Từ đầu năm 2004 đến nay, Huyền đã vận chuyển đến 260 kiện hàng vào TP.HCM bằng đường bưu điện. Kiểm tra 18 bao tải (trong tổng số 107 bao) đã được niêm phong, cơ quan chức năng cho biết số lượng điện thoại đã lên đến 837 chiếc. Vụ việc hiện đang được điều tra làm rõ. 

