 13 cán bộ lãnh đạo và nhân viên đăng kiểm có thể bị kỷ luật
Hạ bậc lương, chuyển công tác khác hai nhân viên đăng kiểm Giang Thiếu Cơ, Mai Đình Thừa vì vi phạm qui trình, tiêu chuẩn khi tiến hành kiểm định xe. Bảo vệ Dương Thanh Hải cũng bị kỷ luật vì vi phạm qui định về sắp xếp xe khi vào đăng kiểm tại trạm ĐK 50-01S. 
Ngày 6 và 7-8-2003 báo Tuổi Trẻ đã có loạt phóng sự điều tra về việc “Lọt qua đăng kiểm như thế nào?”. Ngày 8-8 Cục ĐKVN và Sở GTCC TP.HCM đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác 10 cán bộ lãnh đạo và nhân viên ĐK để chờ đoàn thanh tra của cục làm rõ. 
Sau hơn một tháng tích cực thanh tra, xác minh, đoàn thanh tra đã kết luận có 13 người vi phạm và có kiến nghị mức kỷ luật như trên. 

