 Xét xử phúc thẩm vụ tham ô trong ngành dầu khí: 4 bị cáo được giảm án 
Hôm qua 9.3, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "đưa hối lộ" "cố ý làm trái..." xảy ra tại Công ty Sinhanco (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã thẩm vấn các bị cáo chung quanh việc Sinhanco xuất khẩu sang Lào 44.320 lít tinh dầu sả (thực chất là nước lã) để hợp thức hóa hạn ngạch nhập khẩu xe máy với những thủ đoạn gian dối tinh vi. 
Bị cáo Hồ Văn Khuôn được Sinhanco thuê áp tải hàng đã khai rằng sau khi đi được 3 chuyến, thấy có điều mờ ám trong việc áp tải nên không làm nữa. Khi Hội thẩm nhân dân Đinh Thị Quý hỏi: "Vậy là bị cáo đã biết rằng đây không phải là tinh dầu sả phải không?" thì bị cáo Khuôn thú thiệt: "Dạ đúng, nhưng bị cáo chỉ có trách nhiệm đổ nước lã vào thùng phuy thôi". 
Hôm nay 10.3, phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo liên quan đến hành vi "cố ý làm trái...".
Chiều cùng ngày, TAND tối cao tại TP.HCM đã kết thúc phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ "tham ô và cố ý làm trái các quy định của Nhà nước..." xảy ra tại Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro và Công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC). Hội đồng xét xử chấp thuận kháng cáo, quyết định tuyên giảm án cho cả 4 bị cáo, cụ thể Trần Quang được giảm từ tù chung thân xuống 22 năm tù; Trần Ngọc Giao từ 22 năm tù xuống 18 năm tù; Nguyễn Mạnh Hùng từ 7 năm tù xuống 3 năm 6 tháng tù; Trần Ngọc Long từ 4 năm tù xuống 3 năm tù (treo). 
Về trách nhiệm dân sự, tòa quyết định tuyên tịch thu sung công quỹ hơn 3,2 triệu USD mà Nguyễn Quang Thường và đồng bọn đã tham ô cùng với những khoản tiền quà biếu cho các "sếp"... 

