Sáng qua 22.11, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam được tiếp tục với phần thẩm vấn. Cựu hoa hậu Hà Kiều Anh đã rơi lệ tại tòa khi đề cập đến số tiền 200.000 USD và 10 triệu đồng đang bị cơ quan điều tra tạm giữ.
Hà Kiều Anh xin tòa xem xét lại số tiền 200.000 USD
Trọn buổi sáng hôm qua, Hội đồng xét xử đã dành riêng cho luật sư (LS) Phan Trung Hoài (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Gia Thiều và bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho cựu hoa hậu Hà Kiều Anh) thẩm vấn các bị cáo và những người liên quan đến vụ án. LS Hoài hỏi Nguyễn Gia Thiều chung quanh số tiền của Hà Kiều Anh đang bị cơ quan điều tra tạm giữ: "Anh có biết số tiền 200.000 USD và 10 triệu đồng đó được thu giữ ở đâu không?". "Dạ thu giữ tại nhà Hà Kiều Anh". "Trước đây anh có khai là anh gửi Hà Kiều Anh nhưng số tiền này không phải của anh mà cũng không phải của Công ty Đông Nam đúng không?". "Vâng ạ". Để làm rõ hơn nguồn gốc của số tiền này, LS Hoài xin phép tòa được thẩm vấn bà Tăng Thị Tuyết Hạnh, thủ quỹ của Công ty Đông Nam. LS Hoài hỏi bà Hạnh: "Với tư cách là thủ quỹ của Công ty Đông Nam, có bao giờ bà xuất tiền đưa cho Nguyễn Gia Thiều để Thiều đưa cho Hà Kiều Anh không?". "Dạ không có, tôi chỉ xuất tiền khi có phiếu chi của công ty". Sau khi hỏi bà Hạnh xong LS Hoài xin phép được thẩm vấn Hà Kiều Anh. Hà Kiều Anh đến tòa vẫn trong trang phục quen thuộc là quần jeans xanh và áo sơ-mi trắng. Tuy nhiên, khác vẻ mặt tươi tắn trong những ngày xử trước, lần này cô trông có phần căng thẳng. LS Hoài hỏi Hà Kiều Anh: "Xin bà cho biết việc khám xét nhà bà diễn ra ở đâu?". "Thưa ở nhà số 38/6 Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận". "Số tiền 200.000 USD và 10 triệu đồng được thu giữ từ đâu?". "Dạ trong két sắt của tôi". "Ngay trong biên bản tạm giữ đồ vật thì bà cũng đã có trình bày rằng đây là số tiền của gia đình bà, đúng không?". "Thưa đúng". "Bà cho biết lại về số tiền này là của những ai?". Hà Kiều Anh trình bày lại nguồn gốc của số tiền như trong ngày xử hôm trước, bao gồm của bác cô 100.000 USD, của mẹ cô 50.000 USD và của dì cô là 10.000 USD. Số còn lại gồm 40.000 USD và 10 triệu đồng là tiền của Hà Kiều Anh. Cựu hoa hậu nói tiếp: "Số tiền này là tài sản riêng của tôi, không liên quan gì đến tài sản chung của vợ chồng". LS hỏi tiếp: "Có bao giờ hai người thỏa thuận hùn vốn lại với nhau không?". Cô thú thật: "Chúng tôi mới kết hôn được 3 tháng thì anh Thiều bị bắt vì vậy chưa có thỏa thuận gì". "Bà có góp vốn trong số tiền 5 tỉ đồng để mua căn nhà 218 Pasteur, đúng không?". "Thưa đúng". "Khi khám xét nhà bà cơ quan điều tra có thu giữ được hợp đồng góp vốn đó hay không?". "Thưa có ạ". LS Hoài chuyển sang hỏi vấn đề khác: "Bà tham gia kinh doanh bất động sản từ khi nào?". "Dạ từ năm 1993. Nhưng những tài sản đó gia đình tôi hùn vốn kinh doanh. Sự thật là của gia đình tôi và bác hùn vốn mua..." - giọng cựu hoa hậu bắt đầu bức xúc. Hà Kiều Anh nói tiếp: "Thật sự số tiền này không liên quan gì đến Công ty Đông Nam và cũng không liên quan gì đến anh Thiều. Tôi thật sự rất bức xúc vì số tiền đó là của gia đình tôi nhưng lại bị tạm giữ. Xin tòa xem xét lại cho gia đình tôi...". Nói đến đây Hà Kiều Anh bật khóc...
Lý lẽ của luật sư
Dù cho rằng không xuất tiền quỹ cho Nguyễn Gia Thiều chi vô nguyên tắc nhưng trong phiên tòa sáng qua bà Tăng Thị Tuyết Hạnh, thủ quỹ Công ty Đông Nam khai nhận một tình tiết đáng chú ý là Nguyễn Gia Thiều đã chỉ đạo bà lấy tiền quỹ gửi vào ngân hàng rồi sau đó lại rút ra bằng vàng; rồi lại lấy vàng đi đổi USD để đưa vào tài khoản của Công ty Đông Nam.Cáo trạng nêu rõ, theo số liệu thu được từ máy tính của Công ty Đông Nam từ năm 1999 đến 2002, công ty này đã nhập khẩu và mua trong nước tổng cộng 250.974 chiếc điện thoại di động. Trong số này Công ty Đông Nam nhập khẩu theo đường mậu dịch là 178.033 chiếc; nhập theo đường mậu dịch thông qua Công ty Thiên Anh là 8.425 chiếc, mua trong nước là 24.997 chiếc. Số còn lại Nguyễn Gia Thiều không chứng minh được hồ sơ nhập khẩu nên phải chịu trách nhiệm về việc nhập lậu số điện thoại 39.519 chiếc (trị giá trên 148,5 tỉ đồng). Việc nhập lậu của Thiều chủ yếu thông qua các bị cáo Phạm Anh Vũ (3.302 chiếc), Huỳnh Tiến Dũng (506 chiếc), Đỗ Liên Anh (300 chiếc), Nguyễn Quốc Tuấn (11.076 chiếc). 
Cựu hoa hậu Hà Kiều Anh không còn cười như những phiên tòa trước. Ảnh: M.TTrong phiên tòa sáng qua, LS Hoài hỏi bị cáo Thiều: "Việc Nguyễn Quốc Tuấn (hiện đã bỏ trốn - PV) nhập lậu 11.076 điện thoại vào Việt Nam bị cáo có biết không?". Thiều đáp: "Thưa không biết". LS Hoài hỏi tiếp: "Trong quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung thì cơ quan tiến hành tố tụng có nêu là: Do Nguyễn Quốc Tuấn đã bỏ trốn nên cơ quan điều tra không xác định được Nguyễn Gia Thiều có chỉ đạo Tuấn nhập lậu hay không và cũng không xác định được việc nhập lậu của Tuấn thực hiện như thế nào. Bị cáo có biết chi tiết này không?". Thiều thưa: "Dạ không biết". LS Hoài thẩm vấn tiếp: "Bị cáo có khai với tòa là số lượng điện thoại trên máy tính được cơ quan điều tra thu giữ là 250.974, nhưng nếu trừ đi số điện thoại có tài liệu chứng minh (178.033 chiếc có hồ sơ nhập khẩu + 24.997 chiếc mua trong nước + 32.744 chiếc của 3 đơn vị là Công ty Thiên Anh, Công ty Toàn Cơ và Trung tâm dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông) thì bị cáo chỉ còn phải chịu trách nhiệm với 15.220 chiếc thôi, đúng không?". "Thưa đúng". "Và nếu lấy con số 15.220 trừ đi con số mà Nguyễn Quốc Tuấn nhập lậu (11.076 chiếc) thì nó chỉ còn lại là 4.144 chiếc, đúng không?". "Thưa đúng". LS Hoài "nhấn" tiếp: "Tuy nhiên trong số 4.144 chiếc này, 3 bị cáo Phạm Anh Vũ, Huỳnh Tiến Dũng và Đỗ Liên Anh đã phải chịu trách nhiệm tới 4.108 chiếc. Vậy nếu lấy con số sau cùng mà bị cáo thừa nhận với tòa trừ đi con số 3 bị cáo Dũng, Vũ và Liên Anh phải chịu trách nhiệm thì bị cáo chỉ phải chịu trách nhiệm với 36 chiếc (4.144 chiếc - 4.108 chiếc) điện thoại có phải không?". Thiều đáp vội: "Thưa đúng" (?!).
Hôm nay 23.11, phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn.

