Theo một nguồn tin, tuần qua ban chuyên án đã triệu tập một số đối tượng có liên quan trong các vụ "chạy án" của Hai Chi để lấy lời khai. Đây là những nhân vật biết khá tường tận "lộ trình" móc nối của Hai Chi với một cán bộ của Viện KSND tỉnh Bình Thuận và một số đối tượng khác hình thành đường dây "chạy án" liên tỉnh.
Đường dây "chạy án" liên tỉnh
Các đối tượng này đã khai nhận từng đưa tiền cho Hai Chi và ông cán bộ kiểm sát để lo nhẹ tội hoặc được miễn truy tố. Tổng hợp nhiều nguồn tin, được biết nhân vật trên là ông Huỳnh Tấn Hải, kiểm sát viên Viện KSND tỉnh Bình Thuận. Theo người dân địa phương, ông Hải quan hệ thân thiết với gia đình Hai Chi hơn mười năm qua. Cũng nhờ ông Hải làm "cầu nối", Hai Chi mới có cơ hội quen biết với nhiều nhân vật có chức vụ, cấp bậc cao hơn ở các cơ quan bảo vệ pháp luật tỉnh Bình Thuận.
Một trong những đối tượng được xem là tốn khá nhiều tiền "chạy án" và cũng thoát tội nhiều lần thông qua đường dây này là Nguyễn Văn Hoàng (Hoàng má bầu, đàn em Hai Chi). Hiện Hoàng đang thụ án tại trại giam Sông Cái (Ninh Thuận). Theo một nguồn tin (chưa được kiểm chứng), năm 1998, Hoàng má bầu bị bắt tại Xuân Lộc (Đồng Nai) do tiêu thụ xe gian. Sau khi đưa tiền cho đường dây Hai Chi lo lót, Hoàng chỉ bị giam vài ngày và được thả. Đến năm 2001, một lần nữa Hoàng bị bắt vì tội tiêu thụ xe gian tại Biên Hòa (Đồng Nai) cùng bốn đối tượng khác. Sau khi bắn tin về nhà lo tiền chạy tội cho đường dây Hai Chi và ông Huỳnh Tấn Hải, Hoàng tưởng đã thoát tội như lần trước. Tuy nhiên, sau đó Viện KSND tỉnh Đồng Nai vẫn đưa Hoàng ra truy tố và Hoàng phải lãnh 18 tháng tù giam. Riêng trong vụ này, gia đình Hoàng đã chung cho đường dây của Hai Chi 110 triệu đồng; dù tiền mất, tù mang nhưng vì quá sợ thế lực của Hai Chi nên Hoàng đành ngậm bồ hòn làm ngọt, không dám đòi tiền lại.
Sau vụ này, Hoàng má bầu luôn tránh mặt Hai Chi và tách ra "làm ăn" với một nhóm ở Đồng Nai chuyên trộm bò bằng xe tải. Theo tố cáo thì thời điểm này, Hoàng đi lại và khá thân thiết với kiểm sát viên Huỳnh Tấn Hải để tiếp tục nhờ vả khi đụng chuyện.
Hé lộ danh sách "đen"
Vào cuối năm 2003, đàn em của Hoàng trộm bò tại xã Hàm Kiệm (Hàm Thuận Nam) và bị công an xã bắt quả tang, riêng Hoàng bỏ cả xe tải trốn thoát. Đường dây trộm bò do Hoàng cầm đầu đã thực hiện trót lọt hàng trăm vụ, gây thiệt hại cho nhiều người với số tiền hàng tỉ đồng. Thế nhưng Hoàng vẫn được tại ngoại dù đã có khá nhiều tiền án tiền sự. Chưa hết, khi ra tòa, Hoàng chỉ lãnh 2 năm tù và không kháng cáo. Thế nhưng thay vì phải thi hành án ngay, Hoàng lại ở nhà một thời gian dài chờ "thời điểm thích hợp" gần các ngày lễ lớn có giảm án, tha tù Hoàng mới ra trình diện. Theo tố cáo thì thời gian này, ngoài ông Hải, Hoàng còn luôn cặp kè với một cán bộ lãnh đạo một cơ quan bảo vệ pháp luật ở huyện Hàm Thuận Nam.
Được biết, hiện tại Hai Chi đã khai ra địa bàn hoạt động tội phạm của gia đình y và băng nhóm. Theo đó, ngoài Bình Thuận, Hai Chi còn hoạt động "chạy án" ở Đồng Nai và một số vụ khác ở Ninh Thuận. Đặc biệt, Hai Chi có trí nhớ cực kỳ tốt để lưu giữ danh sách "đen" những cán bộ từng có quan hệ che chắn cho y. Hiện Hai Chi đã khai cụ thể khá nhiều vụ việc, từ địa điểm ăn nhậu, giá thanh toán tiền, nơi "giao dịch, vụi chơi", địa điểm hối lộ đều chính xác và khớp với những dữ liệu mà các trinh sát thu thập được. Thậm chí bỏ phong bì một, hai triệu loại tiền gì hay tặng vài ký thịt rừng cho ai Hai Chi đều khai báo tường tận.
Giết người diệt khẩu?
Trước đây báo chí đã từng thông tin về cái chết thảm của đôi vợ chồng trẻ Vũ Xuân Hòa cạnh quán Trúc Mai vào đầu năm 2000. Thời gian trên, nhiều người vẫn nghĩ do liên tục bị Hai Chi đánh đập, áp bức nên vợ chồng anh Hòa nhồi thuốc nổ để chống lại, sau đó do sơ ý để mìn bị chạm nên cả hai vợ chồng đều chết không toàn thây. Tuy nhiên, gần đây có thông tin cho rằng chính Hai Chi đã chỉ đạo đàn em ném mìn tự tạo vào nhà anh Hòa rồi sau đó tung tin họ tự sát. Hiện có nguồn tin cho biết do nghi ngờ anh Hòa phát hiện ra những việc làm mờ ám của mình, trong đó có một vụ giết người ném xác ra đường từ năm 1999, Hai Chi liên tục khủng bố vợ chồng anh Hòa bằng nhiều cách nhằm buộc họ phải bỏ đi nơi khác. Tuy nhiên, do quán làm ăn được nên vợ chồng anh Hòa vẫn kiên quyết bám trụ. Có tin cho rằng ngay hôm bị chết, nạn nhân đã bị Hai Chi và đàn em đuổi đánh và hăm dọa sẽ san bằng cả nhà.
Được biết, vụ việc trên cũng do Trung tá Hoàng Đình Loan (nguyên Phó trưởng Công an huyện Hàm Tân, người đã bị bắt giam vì bảo kê cho Hai Chi) trực tiếp có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc.

