Như Báo Thanh Niên đã đưa tin, sáng qua 5.4, theo kế hoạch của luật sư Trần Vũ Hải (đã phát thư mời), tại trụ sở UBND thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, các cơ quan tố tụng tỉnh sẽ gặp và thảo luận về việc bồi thường thiệt hại cho những người bị oan sai trong vụ án "vườn điều". 
Thế nhưng cả buổi sáng trôi qua không hề có một đại diện nào của cả ba cơ quan nói trên đến dự. Trao đổi với luật sư Hải qua điện thoại sau đó, ông Võ Duy Quang - Chánh án TAND tỉnh Bình Thuận cho rằng không nhận được giấy mời của luật sư. Về việc bồi thường cho những người bị oan trong vụ án này, ông Quang đề nghị từng thành viên trong gia đình bà Nguyễn Thị Lâm phải có đơn riêng yêu cầu bồi thường và hứa sẽ gặp trực tiếp gia đình bà Lâm trong một ngày gần nhất. Ông Quang cũng xác định rõ quan điểm của TAND tỉnh là chỉ bồi thường cho những người mà tòa trực tiếp tuyên án oan sai. Còn những trường hợp do Viện KSND hoặc công an bắt oan và truy tố oan, tòa không chịu trách nhiệm. 

