 26 cán bộ Hải quan cửa khẩu Mộc Bài “mở cửa” cho hàng lậu
Đầu năm 2002, bà Prak Nhan, người mua bán trái cây ở Campuchia và Trần Ngọc Bích đã bàn với Nguyễn Thị Hạnh (giám đốc doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc ở Bến Cầu, Tây Ninh) tìm cách nhập khẩu trái cây Thái Lan trốn thuế vào tiêu thụ trong thị trường nội địa. Theo thỏa thuận, Hạnh nhận lãnh bao thuế nhập khẩu trái cây các loại với giá 3.300-4.500 đồng/kg, đồng thời lo thủ tục hải quan nộp thuế nhập khẩu và chịu trách nhiệm vận chuyển hàng hóa từ cửa khẩu Mộc Bài về TP.HCM. 
Để thực hiện trót lọt các phi vụ vận chuyển hàng lậu nói trên, Hạnh cùng các đồng phạm đã móc nối với cán bộ nhân viên hải quan cửa khẩu lập tờ khai số lượng và chủng loại mặt hàng có mức thuế suất thấp; đổi lại Hạnh bồi dưỡng cho mỗi nhân viên hải quan từ 500.000-1 triệu đồng/mỗi lượt tùy theo hàng nhiều hay ít. 
Chi cục Hải quan cửa khẩu Mộc Bài dưới sự chỉ đạo điều hành của Võ Văn Hường, nguyên chi cục trưởng, và hai nguyên chi cục phó Nguyễn Tấn Hòa và Lê Minh Tâm đã không kiểm tra việc chấp hành các qui định pháp luật của nhân viên thuộc quyền, để họ lợi dụng “mở cửa” cho hàng lậu vào tiêu thụ trong nước. Bản thân nguyên ba lãnh đạo cửa khẩu này đã trực tiếp ký cho thông quan hàng loạt lô hàng nhập lậu, “giúp” các đối tượng buôn lậu trốn thuế trên 2 tỉ đồng. Còn lại 23 cán bộ nhân viên hải quan cấp dưới đã “giúp” các đối tượng buôn lậu trốn hơn 6,1 tỉ đồng tiền thuế của Nhà nước. 
Nghiêm trọng hơn, do nhận tiền bồi dưỡng mà các nhân viên kiểm hóa Nguyễn Anh Hào, Phan Văn Hiên, Phạm Văn Điểm đã không kiểm tra chặt chẽ lô hàng nhập khẩu trái cây ngày 23-3-2003 do doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc làm thủ tục nhập khẩu, từ đó 300 viên ma túy tổng hợp được các đối tượng giấu trong thùng me của lô hàng đã lọt qua biên giới, về đến nhà Hạnh ở Bến Cầu mới bị lực lượng công an bắt giữ. Hôm nay 21-12, phiên tòa bước vào phần thẩm vấn. 

