 Bị kiện vì phát biểu gây “hậu quả bất lợi”
Theo bà Thủy, trong quá trình còn tại chức, khi tiếp xúc với phóng viên một tờ báo để làm rõ về nguyên nhân dẫn đến việc chồng bà là ông Nguyễn Trọng Thanh (nguyên giám đốc Công ty cổ phần khách sạn Phan Thiết) tự tử, ông Lê Tú Hoàng đã nói “ông Thanh thần kinh không ổn định, bản lĩnh yếu... trước đây có quan hệ với một tiếp viên bị nhiễm HIV và nghe nói giờ bệnh đã phát...”; và nội dung này đã được đăng tải trên báo làm ảnh hưởng đến danh dự của bà và các con cũng như gây tổn hại về tinh thần cho gia đình. 
Tòa tuyên: phát biểu của bị đơn Lê Tú Hoàng trước các nhà báo đã gây sự hiểu nhầm và để lại hậu quả bất lợi, nhưng do nguyên đơn tự suy diễn là mình và các con đã bị nhiễm HIV, vì thế yêu cầu của nguyên đơn là không có cơ sở vì quyền nhân thân thì không được thừa kế! 

