Trong buổi làm việc với Ban Pháp chế HĐND hôm qua 4/5, Trưởng Phòng Thi hành án (THA) TP.HCM Lương Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan THA đã đề nghị Công an TP.HCM khởi tố một số vụ "không chấp hành án" theo điều 304 Bộ luật Hình sự đối với nhiều đương sự đã không chấp hành quyết định cưỡng chế THA. Đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho việc THA luôn nằm trong tình trạng tồn đọng với số lượng lớn. 
Theo ông Phúc, tính đến cuối tháng 3/2005, Phòng THA còn tồn đọng đến 57.000 vụ việc chưa thể thi hành đượåc. Điều đáng nói là trong tình hình như vậy thì nhiều trường hợp cơ quan THA đã có công văn đề nghị xử lý bằng hình sự nhưng cơ quan công an lại không khởi tố và cũng không giải thích lý do vì sao.

