Sau khi khởi tố giám đốc bưu điện 2 tỉnh Đồng Nai và Thừa Thiên - Huế, tiến hành triệu tập 14 cán bộ chủ chốt của bưu điện 2 tỉnh Ninh Thuận và Bình Thuận, CQĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra, xác minh các đơn vị bưu điện đã ký nhiều hợp đồng mua vật tư thiết bị với các công ty của Nguyễn Lâm Thái với doanh số cao. Theo sự ủy quyền của ông Phạm Long Trận, Chủ tịch hội đồng quản trị Tập đoàn Bưu chính viễn thông (VNPT), ông Bùi Quốc Việt, người phát ngôn của VNPT đã có cuộc trả lời phỏng vấn Báo Thanh Niên về trách nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn VNPT trong vụ án Nguyễn Lâm Thái. 
PV: Vụ án Nguyễn Lâm Thái đã bị phanh phui từ giữa năm 2005, vậy trong gần một năm qua, lãnh đạo VNPT đã có biện pháp gì để thanh tra, rà soát việc mua sắm thiết bị, sổ sách tại các bưu điện tỉnh thành không? Dư luận cho rằng lãnh đạo ngành bao che cho cấp dưới, CQĐT phanh phui vụ việc đến đâu thì tập đoàn mới xử lý đến đó?
Tài liệu điều tra ban đầu xác định, từ tháng 1.1999 đến tháng 4.2005, trùm lừa đảo Nguyễn Lâm Thái và đồng bọn đã trực tiếp đến 35 bưu điện tỉnh, thành phố trên địa bàn cả nước và 3 đơn vị trực thuộc VNPT để quan hệ giao dịch. Tổng giá trị các hợp đồng mua sắm, đầu tư các loại vật tư thiết bị mà các bưu điện đã mua sắm của Thái và đồng bọn trong thời gian trên là hơn 60,6 tỉ đồng. Trong đó, riêng mặt hàng camera trị giá hơn 39,6 tỉ đồng...

