 “Cá mập” Nguyễn Văn Hồng sa lưới như thế nào?
Thực tế, ngay sau khi bắt giữ Bùi Quang Hưng và các trùm độ như Hoàng võ, Hiếu béo, cơ quan điều tra đã bước đầu dựng lên danh sách hàng chục đầu mối liên quan đến các ông trùm này, như N “con”, N “dậu”, H. “mường”... 
Các đối tượng này lần lượt đã bị cơ quan điều tra triệu tập để làm rõ hành vi liên quan. Đặc biệt là sau khi các con bạc Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên sa lưới pháp luật, danh sách các đầu mối nhận độ ngày càng được mở rộng. Tài liệu trinh sát cho thấy có một đầu mối nhận độ trong đường dây tên là Hồng - Cựu cán bộ trong ngành CA - đối tượng này liên quan trực tiếp đến hành vi cá độ của Vũ Mạnh Tiên. 
Kết hợp các biện pháp nghiệp vụ, C14 dần dần dựng lên “chân dung” của trùm độ tên Hồng, chính là Nguyễn Văn Hồng (SN 1960), cựu cảnh sát giao thông bị thải hồi cách đây nhiều năm. 
Trước đây, Hồng từng tham gia một đường dây buôn lậu ô tô từ Campuchia lên Cao Bằng rồi đưa sang Trung Quốc. Khi biết mình bị “sờ gáy”, Hồng đã vờ tỏ ra thành khẩn, chủ động xin nộp lại cho cơ quan điều tra số tiền 4.200 USD “thắng độ” của Bùi Tiến Dũng. 
Ngay tối hôm Hồng nộp tiền (21-4), cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Hồng tại ngõ 172 Lạc Long Quân (Hà Nội), và làm thủ tục ra quyết định khởi tố Hồng về hành vi tổ chức đánh bạc. 
C14 cũng đề nghị cơ quan an ninh cấm xuất cảnh 2 đối tượng khác liên quan đến đường dây nhận độ của Nguyễn Văn Hồng. Được sự phê chuẩn của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, ngày 26-4, cơ quan điều tra đã tống đạt quyết định khởi tố, tạm thời cho tại ngoại đối với Nguyễn Văn Hồng về tội tổ chức đánh bạc. 
Tuy nhiên, giống như “con bạc triệu đô” Bùi Tiến Dũng, ngay sau hôm bị khám xét khẩn cấp, Nguyễn Văn Hồng đã có dấu hiệu “chạy án” khi tổ chức một cuộc gặp với một số “nhân vật” tại nhà hàng H.V (Hà Nội). 
Cuộc gặp đáng ngờ này của Hồng không nằm ngoài tầm kiểm soát của các trinh sát C14. Bên cạnh đó, các cán bộ điều tra phát hiện Nguyễn Văn Hồng chưa thực sự thành khẩn trong những bản tường trình ban đầu, số tiền Hồng từng thắng bạc không chỉ vỏn vẹn 4.200 USD. 
Trong một thời gian ngắn, số tiền cá độ bóng đá qua tay Nguyễn Văn Hồng đã lên tới 1,3 triệu USD. Cũng như các trùm độ Hoàng võ, Hiếu béo, Hồng là đối tượng nhận độ thuê để hưởng phần trăm. 
Tiền độ được Hồng chuyển tiếp cho những trùm độ ở TPHCM để các đối tượng này tiếp tục chuyển sang Hồng Công, Ma Cao... 
Bản thân “con bạc triệu đô” Bùi Tiến Dũng từng xuống “kèo” một trận bóng đá quốc tế trong đường dây của Hồng với số tiền khát nước kỷ lục: 268.000 USD. 
Nếu so sánh với đường dây của Bùi Quang Hưng thì đường dây của Hồng thực sự đứng vào hàng “chiếu trên”, vì Hưng mới chỉ nhận của Bùi Tiến Dũng tối đa 100.000 USD/trận; thậm chí, có trận Dũng đánh “MU” 72.000 USD song Hưng chỉ dám nhận 68.000 USD! 
Trước những tài liệu hết sức quan trọng về hành vi tổ chức đánh bạc của Nguyễn Văn Hồng, cơ quan điều tra đã quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với bị can này. 
Ngày 27-4, Trưởng ban chuyên án 420B, Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc đã ra lệnh bắt tạm giam số 25 đối với Nguyễn Văn Hồng, và sáng 28-4 Viện KSNDTC lập tức phê chuẩn quyết định này. 
Đầu giờ chiều 28-4, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Hồng về hành vi tổ chức đánh bạc. Là một đối tượng có kinh nghiệm đối phó với các cơ quan pháp luật nên Hồng khá bình tĩnh khi bị bắt giam. 
Trước khi nhập trại T16, Hồng còn bảo vợ trả nợ cho một người 50 triệu đồng, và dặn vợ mời luật sư Phạm Hồng Hải nếu thấy cần thiết. 
Việc bắt Nguyễn Văn Hồng là một điều kiện thuận lợi để cơ quan điều tra mở rộng làm rõ danh tính nhiều con bạc tầm cỡ trong đường dây này. 
Do Nguyễn Văn Hồng là TGĐ Cty Cổ phần bất động sản và thương mại Thăng Long, nên nhiều khả năng đường dây cá độ bóng đá Hồng còn góp mặt nhiều cán bộ nhà nước và chủ các doanh nghiệp ngoài những con bạc như Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên... 
Đây cũng là điều kiện để cơ quan điều tra củng cố tài liệu, làm rõ hành vi đánh bạc của các bị can trong chuyên án 420B. 

