 Vụ án "vườn điều" Bình Thuận: 5 bị cáo phạm tội giết người
Tòa nhận định: xuất phát từ ghen tuông vì quan hệ giữa bà Mỹ và ông Trần Văn Sáng, Nguyễn Thị Nhung (vợ ông Sáng, đã chết) cùng Nguyễn Thị Lâm (mẹ Nhung), Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Văn Tiền, Nguyễn Thị Tiến (em ruột Nhung) và Huỳnh Văn Nén (em rể Nhung) đã giết chết bà Mỹ bằng dao phay, gậy gộc, sau đó giấu xác nạn nhân trong vườn điều. 
HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Lâm 7 năm tù; Nguyễn Văn Sơn và Nguyễn Văn Tiền 6 năm tù; Nguyễn Thị Tiến và Huỳnh Văn Nén 5 năm tù. Riêng bị cáo Nén trước đó phạm tội giết người với hình phạt tù chung thân nên tổng hợp hình phạt của hai bản án là chung thân. 

