Ngày 17/11, Công an tỉnh Phú Yên cho biết vào đêm 16/11 đã thực hiện lệnh khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét nơi làm việc đối với ông Mai Trọng Oánh (Trưởng đại diện Công ty tư vấn chuyển giao công nghệ - Trường ĐH thủy lợi Hà Nội tại Phú Yên, đơn vị tư vấn giám sát công trình Hệ thống chống ngập lụt TP Tuy Hòa) về tội tham ô tài sản.
Cùng bị khởi tố trong đợt này còn có ông Lê Mao (nguyên Phó giám đốc Sở NN-PTNT Phú Yên) và ông Nguyễn Khánh Tho (Phó ban quản lý dự án thủy lợi Sở NN-PTNT Phú Yên). Đến nay, công an đã khởi tố 5 bị can (trong đó đã bắt tạm giam 3 và cho tại ngoại 2) trong vụ án tiêu cực, rút ruột công trình tại gói thầu số 4 kè Tuy Hòa.

