 Tham ô tài sản tại Công ty Dệt Việt Thắng: 3 nhân viên vào tù 
Ngày 5-7-2005, TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử vụ tham ô tài sản tại Công ty Dệt Việt Thắng và đã tuyên phạt Phan Tuấn, nguyên nhân viên thu mua Công ty Vải sợi may mặc miền Nam 12 năm tù; Hồ Thị Bạch Tuyết, nguyên nhân viên thống kê sản lượng Nhà máy Dệt 1 - Công ty Dệt Việt Thắng 9 năm; Nguyễn Thị Thu, nguyên thủ kho vải mộc phòng kế hoạch Công ty Dệt Việt Thắng; Trương Thị Thìn, nguyên trưởng công đoạn hoàn tất Nhà máy Dệt 1 – Công ty Dệt Việt Thắng mỗi bị cáo 8 năm tù và Nguyễn Thị Minh (nguyên nhân viên bán hàng Công ty vải sợi may mặc miền Nam) 24 tháng tù cho hưởng án treo cùng về tội: “Tham ô tài sản”. 
Trong quá trình là nhân viên thống kê sản lượng Nhà máy Dệt 1, Hồ Thị Bạch Tuyết và Nguyễn Thị Thu, Trương Thị Thìn đã lợi dụng nhiệm vụ được giao ở kho vải, cấu kết với nhau chiếm đoạt vải với số lượng đặc biệt lớn của Công ty Dệt Việt Thắng giao cho Phan Tuấn, Nguyễn Thị Minh đưa ra thị trường tiêu thụ lấy tiền chia nhau tiêu xài. 
Từ tháng 9-1997 đến tháng 7-2001, Hồ Thị Bạch Tuyết và đồng bọn đã chiếm đoạt trên 1 triệu mét vải KT mộc và vải Raytex với tổng trị giá trên 6 tỷ đồng. 

