 11 bị can từng là chiến sĩ trong lực lượng công an và biên phòng
Ngày 30/3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C17), Bộ Công an cho biết đã kết thúc điều tra đường dây ma túy lớn ở khu vực phía Bắc và chuyển hồ sơ đề nghị Viện KSND tối cao lập cáo trạng truy tố tất cả 52 bị can ra tòa (trong đó có 11 người từng là chiến sĩ trong lực lượng công an, biên phòng). 
Vụ án này được mở ra ngày 1/12/2004, khi C17 phối hợp với lực lượng PC17 của Công an Tuyên Quang bắt quả tang Trần Hữu Thủy và Lại Trung Thông đang vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng tại Hà Nội, thu 4 khẩu K54. Khám xét nhà ở của Thủy và Thông, công an phát hiện và thu giữ thêm 9 khẩu K54 khác cùng một số đạn dược. Kết quả điều tra cho thấy số vũ khí này do Nguyễn Mạnh Đức cung cấp. Lợi dụng việc được giao trông giữ kho súng hỏng của Trung tâm cơ khí và vũ khí chuyên dụng thuộc Cục kỹ thuật điện tử và cơ khí nghiệp vụ (Tổng cục Khoa học - Kỹ thuật và Công nghệ - Bộ Công an), Đức đã lấy trộm 68 khẩu súng bán cho Lại Trung Thông. Thông bán lại cho các đối tượng ở Đồng Văn, Hà Giang, sau đó bán tiếp cho một số người Trung Quốc. 
Trong quá trình điều tra mở rộng, các bị can đã khai báo thêm những đối tượng tham gia mua bán ma túy, trong đó có một số cán bộ chiến sĩ đồn biên phòng Phú Bảng, Đồng Văn và Công an tỉnh Hà Giang. C17 đã làm rõ tổng số ma túy được các đối tượng mua bán trái phép lên tới gần 1 tấn thuốc phiện, 9 bánh heroin. Nguồn ma túy (heroin, thuốc phiện) chủ yếu của Nguyễn Văn Tám (ở Điện Biên, đã bị tử hình) mua của các đối tượng người Lào, sau đó bán cho Nguyễn Văn Quang (đã bị tử hình), Phạm Văn Dương..., số còn lại các bị can mua của đầu nậu ở Mộc Châu, Yên Bái, Hà Nội. Hầu hết số ma túy lớn đều được vận chuyển lên Đồng Văn, Hà Giang để bán cho người Trung Quốc. Việc mua bán ma túy diễn ra trong thời gian dài, từ năm 1990 đến năm 2000, nhưng chủ yếu vào những năm 1992-1995. Trong vụ án này, Lại Trung Thông, Trần Hữu Thủy, Nguyễn Văn Tiến, Phạm Văn Dương, Trương Phát Hòa... là những bị can cầm đầu. 
Những bị can khác bị đề nghị truy tố tội mua bán ma túy gồm: Nguyễn Bá Lý (đã mua bán 102,372 kg thuốc phiện), Cao Đức Huy, Phạm Văn Thủy (mua bán 5 kg thuốc phiện), Hoàng Văn Tín (mua bán 11,7 kg thuốc phiện), Nguyễn Ngọc Lơ (mua bán 10 kg thuốc phiện, cả 5 bị can này nguyên là cán bộ công an, cùng ngụ tại Hà Giang); Lê Văn Cẩn (mua bán 15 kg thuốc phiện), Phùng Minh Thơm (mua bán 10 kg thuốc phiện, cả hai cùng ở Vĩnh Phúc, nguyên là cán bộ công an); Nông Mạnh Tuân (nguyên Đội trưởng đội trinh sát thuộc Đồn biên phòng Phó Bảng, Đồng Văn, Hà Giang, đã xuất ngũ) mua bán 7 kg thuốc phiện; Nguyễn Ngọc Tùng (mua bán 7 kg thuốc phiện). Đáng chú ý là trong thời gian công tác ở đồn biên phòng Phó Bảng, Tùng đã cùng với Nguyễn Tiến Nuôi, Lâm Quốc Ngữ, Trịnh Xuân Sơn, Bùi Văn Lâm tổ chức bắt ma túy của các đối tượng, sau đó... bán lấy tiền chia nhau.
Một lãnh đạo Cục C17 cho biết, vụ án đường dây mua bán ma túy và vũ khí này diễn ra cách đây nhiều năm và liên quan tới một số cán bộ thuộc cơ quan bảo vệ pháp luật (thuộc các tỉnh Hà Giang, Vĩnh Phúc...). tuy thời gian phạm tội của họ đã lui vào quá khứ nhưng cơ quan điều tra đã lật lại hồ sơ, xem xét từng vụ việc để kết luận chính xác hành vi phạm tội của từng người. 

