 Phúc thẩm vụ án giết người tại nhà hàng Vân Cảnh: Tạm hoãn phiên tòa vì vụ án có đến... hai sự thật
Trước đó, bào chữa cho Châu Phát Lai Em, luật sư Phạm Quốc Hưng đã cho rằng việc điều tra, xét xử vụ án này vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng. Theo đó, bản án ngày 24-12-1996 của tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao đã có hiệu lực pháp luật, xác định chỉ có Nguyễn Phi Hùng là thủ phạm đâm chết Thái Mạnh Tiến. Vì xác định nạn nhân cũng có lỗi nên tòa chỉ tuyên phạt Nguyễn Phi Hùng 18 năm tù. 
Đến cuối năm 2002, khi cơ quan điều tra phục hồi điều tra, viện kiểm sát ra cáo trạng, tòa án xét xử sơ thẩm lại xác định vụ án giết Thái Mạnh Tiến là do Châu Phát Lai Em chủ mưu với nhiều người tham gia, nạn nhân không có lỗi. Tuy nhiên, các cơ quan tố tụng đã không hủy bản án cũ xét xử Nguyễn Phi Hùng đang được thi hành mà tiếp tục điều tra, xét xử để đưa ra một sự thật khác. Như vậy, một vụ án này có đến... hai sự thật. 

