Đến chiều 12.3, công an vẫn chưa xác định được kẻ gọi điện thoại tống tiền ông Lương Văn Thảnh, Giám đốc Cảng hàng không sân bay Cam Ranh. Tuy nhiên, kẻ đến nhận tiền đã bị Cảnh sát 113 bắt giữ. Vụ việc xảy ra tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. 
Ông Lương Văn Thảnh kể lại: "Khoảng 19 giờ 20 ngày 9.3, tôi đang ở nhà chú em thì một người đàn ông nói giọng Bắc gọi vào điện thoại di động của tôi: "Ông Thảnh đấy hả?". Tôi đáp: "Đúng rồi, có việc gì chú cứ nói". Người này bảo: "Sau một tiếng nữa, ông phải nộp cho tôi 20 triệu đồng, nếu không, việc gì đến với gia đình ông, ông sẽ biết. Ông không được báo công an, nếu báo ông sẽ biết chuyện gì xảy ra với gia đình ông". Lúc đó tôi hơi lo, không hiểu có chuyện gì, vì mình chẳng thù hằn ai, cũng không nợ nần ai. Tôi nói: "Tao đang ở Cam Ranh". Nó bảo: "Ông ở đâu kệ ông, sau một tiếng nữa ông phải nộp tiền, địa điểm báo sau". Rồi nó dập máy. Ngay lúc đó, tôi cùng chú em gặp một người thân là anh Hải, sĩ quan công an phường, bàn cách đối phó. Chú em tôi chỉ có 4 triệu đồng, đưa hết cho tôi... Đợi đến 21 giờ vẫn không thấy nó gọi lại. Ba anh em liền đi xe máy về nhà tôi xem có chuyện gì. Chắc bọn nó theo dõi, nên tôi vừa về đến nhà khoảng 5 phút thì nó gọi: "Ông chuẩn bị tiền chưa?". Tôi liền nhập vai: "Vợ bố mày đang nằm ở Bệnh viện Chợ Rẫy, Sài Gòn kia, tiền đâu mà cho. Chỉ còn 4 triệu đồng, có lấy thì lấy, không lấy thì thôi!". Nghĩ một lát, nó bảo: "Thôi được, 15 phút sau, ông đến cổng khách sạn Ana Mandra, trên đường Trần Phú, sẽ có người đến lấy". Tôi to tiếng: "Bố mày biết người nào, mặc quần gì, áo gì mà đưa ! Nhanh mà đến lấy, để bố mày còn đi làm". Nó bảo sẽ cho người đến ngay. Tôi liền báo cảnh sát".
Ngay sau đó, trung tá Đào Văn Toản, Phó phòng PC13, Công an tỉnh Khánh Hòa, phụ trách Cảnh sát 113, dẫn quân bí mật bám theo ông Lương Văn Thảnh. Ông Thảnh đợi ở cổng khách sạn Ana Mandra khoảng 10 phút thì một thanh niên đi xe gắn máy tới, hỏi: "Có phải ông Thảnh không?". "Thảnh đây, có việc gì?". "Có người sai tôi đến gặp ông lấy tiền". Ông Thảnh lấy 4 triệu đồng trong túi xách đưa ra đồng thời giữ tay hắn lại. Lực lượng công an ập tới bắt. 
Kẻ bị bắt là Phan Hữu Tâm, sinh năm 1975, hành nghề chạy xe thồ, trú tại phường Ngọc Hiệp, Nha Trang, nói giọng Nam. Ông Thảnh cho biết kẻ gọi điện thoại tống tiền nói giọng Bắc. Như vậy, có khả năng kẻ gọi điện thoại tống tiền không phải là Tâm. Cuộc gọi thứ nhất vào điện thoại di động của ông Thảnh được thực hiện từ máy điện thoại 058.510035. Đài 108 cho biết đây là trạm điện thoại thẻ trên đường Lê Thánh Tôn, Nha Trang. Cuộc gọi thứ hai vào điện thoại di động của ông Thảnh được thực hiện từ máy điện thoại di động 098..., Công an đang xác minh chủ nhân của máy điện thoại di động này. Bước đầu, Phan Hữu Tâm khai: Một người đàn ông đi xe gắn máy, gặp Tâm ở giao lộ Tuệ Tĩnh - Trần Phú, nhờ Tâm đến lấy tiền của ông Thảnh và hứa cho Tâm 100.000 đồng. 
Vụ tống tiền trên đặt ra nhiều câu hỏi: Có bao nhiêu kẻ tham gia? Động cơ chỉ là tống tiền hay còn nhằm mục đích gì khác? Cơ quan công an đang tiếp tục làm rõ.

