Vừa qua, Báo Thanh Niên nhận được nhiều đơn thư của bạn đọc thắc mắc xung quanh việc xin chuyển quyền thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước. Điều kiện ra sao? Những đối tượng nào được giải quyết cho chuyển quyền thuê nhà ở? Mới đây, ngày 14/3/2006 Sở Xây dựng TP.HCM ra văn bản hướng dẫn số 1596/HD-SXD-QLN thực hiện việc giải quyết hồ sơ hợp thực hóa chuyển quyền thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn thành phố. 
Theo hướng dẫn trên, các đối tượng sau đây được giải quyết chuyển quyền thuê nhà ở: chỉ có đối tượng sử dụng nhà hợp lệ (bao gồm cá nhân, hộ gia đình được các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền bố trí sử dụng, đang sử dụng nhà hợp pháp tại thời điểm Nhà nước tiếp quản nhà đã kê khai và đã đăng ký với đơn vị quản lý nhà hoặc ký hợp đồng thuê nhà) mới được chuyển quyền thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước; đối tượng được nhận chuyển quyền thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước phải thực hiện cam kết mua nhà thuộc sở hữu Nhà nước theo quy định, không sang nhượng tiếp cho đối tượng khác. 
Việc chuyển quyền thuê nhà ở không phân biệt diện tích, cấp hạng nhà, loại nhà (trừ nhà biệt thự, nhà công vụ) nhưng phải đảm bảo việc không phá vỡ kết cấu và cấu trúc của căn nhà; không có tranh chấp, khiếu nại hoặc việc tranh chấp, khiếu nại đã được các cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của Luật Khiếu nại, tố cáo; không giải quyết hợp pháp hóa chuyển quyền thuê nhà ở đối với nhà ở - đất ở thuộc khu vực quy hoạch đã có quyết định thu hồi đất của cơ quan có thẩm quyền; công thự; nhà công vụ; chung cư hư hỏng nặng, sắp sập. 
Đối với trường hợp hồ sơ hợp pháp hóa việc sang thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước đã được giải quyết theo các quy trình, thủ tục trước đây nhưng không đủ điều kiện để giải quyết, nay theo hướng dẫn này hồ sơ có đủ điều kiện để giải quyết thì đơn vị quản lý nhà rà soát, thông báo cho hộ sử dụng biết để thực hiện theo quy định.
Về điều kiện để chuyển quyền thuê nhà ở như sau: Đối với căn nhà chuyển quyền thuê: đã có quyết định xác lập quyền sở hữu Nhà nước của UBND thành phố; nhà không thuộc diện chờ xử lý theo quy định (nhà chiếm dụng, nhà có nguồn gốc sử dụng không hợp lệ); có bản vẽ hiện trạng nhà. Đối với bên chuyển quyền thuê: Sử dụng nhà ở hợp pháp (đối tượng sử dụng phải có văn bản bố trí sử dụng của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền hoặc sử dụng nhà hợp lệ có đăng ký, kê khai với cơ quan quản lý nhà tại thời điểm tiếp quản nhà); đã ký hợp đồng thuê nhà dài hạn hoặc đủ điều kiện để ký hợp đồng thuê nhà dài hạn nhưng chưa ký hợp đồng thuê nhà với cơ quan quản lý nhà hoặc đã trả tiền thuê nhà quy định. 
Đối với bên nhận quyền thuê nhà: có đủ năng lực hành vi dân sự; có hộ khẩu thường trú tại TP.HCM hoặc có đăng ký KT3; không đứng tên sở hữu nhà tư nhân tại thời điểm chuyển quyền thuê và chưa được hưởng chính sách về nhà ở, đất ở (kể cả vợ và chồng) và chỉ được giải quyết nhận chuyển quyền thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước một lần.

