Ngày 24/4, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Yên đã truy bắt khẩn cấp Lê Lại Nhân Đức (19 tuổi, trú tại thôn Phước Khánh, xã Hòa Trị, huyện Phú Hòa) và Bạch Sĩ Nhất (18 tuổi, trú tại phường 9, TP Tuy Hòa, Phú Yên) vì đã có hành vi khủng bố bằng cách ném "bom xăng" vào nhà khiến một sản phụ tử vong. 
Trước đó, vào đêm 19/4, do mâu thuẫn với người nhà của nạn nhân, Đức và Nhất đã nhẫn tâm dùng xăng đốt cháy, ném vào nhà chị Nguyễn Thị Trà My (24 tuổi, trú tại thôn Phước Khánh, xã Hòa Trị; vừa sinh con hơn 1 tháng) khiến chị My bị bỏng nặng (với thương tích bỏng độ 2, trên 70% cơ thể). Sau 5 ngày điều trị tại Bệnh viện đa khoa Phú Yên, chị My đã được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) và đã tử vong vào chiều qua 24/4 vì thương tích quá nặng. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc. 

