Ngày 27/3, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Hải Trung (37 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) 1 năm 1 tháng 4 ngày tù về tội "làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức". Tháng 5/2003, do không có hạn ngạch nên Công ty liên doanh Phú Thái (chuyên sản xuất hàng may mặc xuất khẩu vào thị trường Hoa Kỳ) tồn kho 15 container hàng không xuất được. Ho Cheung Hwa (Phó tổng giám đốc) cùng Tu Hung Sheng (Trưởng phòng xuất nhập khẩu công ty) đã tìm gặp Nguyễn Hải Trung nhờ giúp đỡ. Trung mua hạn ngạch giả tại góc đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lê Lợi, Q.1 và bán lại cho Công ty Phú Thái. 
Sau chuyến đầu tiên trót lọt, từ tháng 6 đến tháng 12/2003, Trung tiếp tục bán cho công ty thêm 7 bộ hồ sơ hạn ngạch giả và doanh nghiệp này đã xuất 5 chuyến với 28 container. Đến chuyến thứ 6 và 7, Hải quan Hoa Kỳ phát hiện sự giả mạo nên thông báo cho công ty và họ đã chủ động làm văn bản báo cáo lên Bộ Công an. 

