 Hải Phòng: rà soát, xử lý sai phạm tại các dự án đất đai
Dự án này có diện tích 11,5ha, được UBND TP Hải Phòng giao đất làm nhà ở cho 374 hộ là nhân dân xã Dư Hàng Kênh và cán bộ một số cơ quan của TP. Tuy nhiên, chính quyền xã Dư Hàng Kênh và huyện An Hải đã tự ý thay đổi qui hoạch, giao đất cho 848 hộ, trong đó 680 suất được phân chia cho các cán bộ từ cấp xã tới TP. 
Ngoài ra, các đoàn công tác cũng rà soát lại qui hoạch sử dụng đất và toàn bộ các dự án giao đất cho các doanh nghiệp kinh doanh phát triển nhà, thuê đất sản xuất kinh doanh cho công dân làm nhà ở và tái định cư. 

