 Nguyễn Việt Hưng: Không phải "sát thủ chuyên nghiệp"? 
Nguyễn Việt Hưng TT (TP.HCM) - Sáng nay, 16-9, Nguyễn Việt Hưng (bị kết án tử hình ở cấp sơ thẩm) là người đầu tiên được Hội đồng xét xử (HĐXX) thẩm vấn trong vụ giết Vũ Hoàng Dung (tức Dung Hà). Các bị cáo còn lại: Trương Văn Cam, Nguyễn Xuân Trường và cả phạm nhân Nguyễn Tuấn Hải (tức Hải “bánh”) cùng bị cách ly. ( Xem Lịch xét xử phúc thẩm vụ án Trương Văn Cam và đồng phạm ) 
Nguyễn Việt Hưng (người trực tiếp kê súng bắn vào đầu Dung Hà) trình bày kháng cáo: “Bị cáo xin giảm án vì trong nhóm tội này, bị cáo là người phải lãnh mức án cao nhất”. Chủ toạ hỏi: “còn về tội danh bị cáo có thấy đúng không?”. Hưng đáp: “thưa đúng”. 
Chủ toạ hỏi: “trong đơn kháng cáo bị cáo nói không phải là sát thủ chuyên nghiệp. Vậy giữa bị cáo và Dung hà có mâu thuẫn gì hay không mà bị cáo phải giết?”. Bằng một giọng tỉnh rụi, Hưng giải thích việc cầm súng bắn vào đầu Dung Hà: “anh Hải nhờ Trường với bị cáo. Nghe anh Hải nói lại vụ Dung Hà quậy phá, bị cáo bất bình nên làm”. 
Chủ toạ: “nhưng bị cáo với Dung Hà không quen biết, nếu Dung Hà có quậy phá cũng là chuyện của Dung Hà, có liên quan gì đến bị cáo? Có phải vì tiền mà bị cáo giết người?”. Hưng cãi: “không phải”. 
Chủ toạ thẩm vấn Hưng về mối quan hệ với Hải “bánh”, Hưng nói quen Hải từ ngoài Hà Nội khi còn là học sinh, biết rõ Hải “bánh” là một tay giang hồ, từng vào tù ra tội. Nguyễn Việt Hưng cũng cho biết không hề quen biết Năm Cam hay Tống Viết Hoà (chủ vũ trường Phi Thuyền). 
Từ trái qua (hàng đứng): Nguyễn Xuân Trường, Năm Cam và Nguyễn Việt Hưng. HĐXX hỏi: “khi bị bắt bị cáo khai biết vụ giết Dung Hà là do sự sắp xếp của các tay anh chị. Những anh chị này là ai?”. Bị cáo Hưng trả lời: “bị cáo không biết, chỉ biết mỗi anh Hải”. Chủ toạ: “tại sao tại cơ quan điều tra bị cáo lại khai như vậy?”. Bí quá, Hưng đáp: “do cán bộ điều tra viết như thế, bị cáo cũng chỉ nghe nói”. 
Hội đồng xét xử cũng thẩm vấn Lê Duy Long (còn gọi là Long “tây”, án sơ thẩm tuyên 6 năm tù) theo yêu cầu kháng cáo của Long là “xin xem xét lại tội không tố giác tội phạm”. Lúc đầu, Long khai không biết việc Hải “bánh”, Việt Hưng và Nguyễn Xuân Trường bàn bạc để giết Dung Hà. 
Chủ toạ đã phải thẩm vấn toàn bộ các tình tiết như: chính Long “tây” là người lái xe chở cả bọn đi tìm Dung Hà trong đêm 29-9, nghe rõ các cuộc đối thoại giữ Hải, Hưng và Trường trên xe, Long ngồi cùng bàn với Trường và Hưng tại Phi thuyền tối 1-10, Hải “bánh” đã lấy điện thoại di động của Long để đưa cho Hưng sử dụng khi đi bắn Dung Hà… 
Chủ toạ cũng công bố lời khai của Hải cho biết khi Hưng và Trường bắn Dung Hà xong Hải có nói cho Long biết. Lê Duy Long phủ nhận: “không có chuyện Hải nói cho bị cáo biết Trường và Hưng bắn Dung Hà”. 
HĐXX: “tại sao tại cơ quan điều tra bị cáo nhận có biết việc Hải, Hưng và Trường chuẩn bị và giết Dung Hà, sao không tố cáo?”. Long trả lời: “bị cáo chỉ nghi ngờ và đoán như vậy thôi, không có chứng cứ gì nhưng nghĩ việc của ai người ấy làm”. Chủ toạ hỏi: “vậy bị cáo còn thấy oan không”. Long đáp không, chỉ xin giảm án. 
HĐXX cũng hỏi về hai khẩu súng của Hải “bánh”. Lê Duy Long thừa nhận một lần nhìn thấy một khẩu “col” cất ở giá để quần áo của Hải trên gác, một lần khác cùng với Hải “bánh” đi ăn phở ở góc chợ Bến Thành với Tống Viết Hòa, Long nhìn thấy Hải móc khẩu súng ra rồi dắt xuống chân”. 

