 Đang có 177 đơn yêu cầu bồi thường án oan
Một số trường hợp các cơ quan xác minh là đòi bồi thường không đúng và số khác thì đang xác minh để giải quyết tiếp. 
Chúng tôi nhìn nhận rằng số 177 đơn có thể là chưa đủ vì nhân dân chưa thật sự nắm vững các qui định của pháp luật. Đồng thời cũng có trường hợp các cơ quan liên quan hiểu các qui định chưa thấu đáo cho nên quá trình thương lượng chưa thành. 
Rồi đây chúng tôi với các cơ quan chức năng sẽ có kế hoạch sơ kết việc này để xem việc gì mà qui định hướng dẫn chưa đầy đủ thì với trách nhiệm của mình sẽ hướng dẫn đầy đủ hơn. Với những qui định, điều khoản còn vướng mắc mà không thuộc thẩm quyền của mình thì sẽ báo cáo lại với Ủy ban thường vụ QH”. 

