 Ngồi tù vì thú sưu tầm hình ảnh khiêu dâm trẻ em
Vào ngày 24-1, tòa án thành phố Brisbane đã chính thức tuyên án Thompson 3 tháng tù ngồi vì tội danh trên. David Nardone, ủy viên công tố buộc tội cho biết rằng Thompson đã bị cảnh sát Úc tóm cổ vào ngày 12-5 năm ngoái tại nhà của mẹ hắn với 1119 tấm hình khiêu dâm trẻ em cỡ 6 tuổi. 
Thompson khai với cảnh sát rằng hắn ta hoàn toàn không có ý định lạm dụng tình dục trẻ em, và việc sưu tầm hình ảnh khiêu dâm trẻ em của hắn chỉ là một “thú vui không lành mạnh”. Công tố viên cho biết rằng Nardone đã tỏ ra rất hối hận sau khi bị bắt và hứa hẹn rằng sẽ không bao giờ tái phạm lại thú vui bệnh hoạn này nữa. 
Đa số hình ảnh khiêu dâm dược Thompson lưu trong máy tính và hàng ngày Thompson đã bỏ ra rất nhiều thời gian để lùng sục mọi ngõ ngách trên Internet để săn tìm cho được những hình ảnh khiêu dâm trẻ em. Các nhà tâm lý học cho rằng Thompson đã mắc chứng “đam mê tình dục trẻ em” và sớm muộn dạng người này cũng sẽ tìm mọi cách để thực hiện thú vui bệnh hoạn của mình. 
Quan tòa Samios cho biết rằng Thompson phải được giám sát kỹ càng trong suốt thời gian thử thách và sau đó. Nếu Thompson có bất kỳ biểu hiện tái phạm nào, dù là nhỏ… cũng đều có thể bị bắt giam ngay lập tức. 

