 10 năm tù dành cho những kẻ côn đồ 
Tối 12-8-2005, Nguyễn Đình Hiền (tự Hiền độ) ngụ tại P.Đông Vệ, TP Thanh Hóa có va chạm với một nhóm thanh niên ở quán internet. Khi Hiền về đến nhà, được mẹ nói lại có thanh niên đi xe màu đỏ đến nhà gây sự. Hiền tức tốc đi tìm và gặp hai thanh niên đi chiếc xe Jupiter màu đỏ do Nguyễn Ngọc Hòa (Hòa “chua”) điều khiển. Hiền liền rút mã tấu chém vào lưng Hòa rồi bỏ chạy. Hòa rượt theo đến trước số nhà 1/68 đường Hàn Thuyên rồi rút súng bắn vào đùi trái của Hiền. 
Trong lúc nhiều người dân đang tìm cách đưa Hiền đi cấp cứu thì Hòa quay xe chạy đến nhà số 479 đường Bà Triệu, P.Đông Thọ với mục đích nhờ Nguyễn Ngọc Hoàn dàn xếp “nội bộ”. Trên đường, Hòa gặp Đỗ Trọng Cường (từ là Cường chíp), Hòa đã nhờ Cường chở đến nhà Hoàn. Khi thấy Hoàn và một số thanh niên đứng ở vỉa hè, người cầm dao nhọn, người cầm ống tuýt nước trong tư thế sẵn sàng “nghênh chiến”, Hòa liền rút súng bắn thẳng vào bụng Hoàn rồi bỏ trốn. 

