Lúc 3h45 ngày 29/3, khi trận đấu giữa 2 đội Arsenal - Juventus (trong khuôn khổ Champions League) vừa kết thúc cũng là lúc lực lượng trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phối hợp với Cảnh sát 113 Công an TP Đà Nẵng ập vào nhà số 190 Nguyễn Hoàng (phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê), bắt quả tang một tụ điểm đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá có quy mô lớn.
Tại đây đang có khoảng 70 người. Nguyễn Văn Trò (37 tuổi, trú P.Thuận Phước, Q.Hải Châu) - là người tổ chức cầm cái, ghi cá độ bị bắt giữ ngay tại chỗ. Qua sàng lọc, có trên 20 đối tượng tham gia cá độ bóng đá bằng tiền đã bị tạm giữ. Công an thu giữ tại chỗ gần 30 triệu đồng, trên 1.000 USD, tạm giữ 1 ti vi màn hình phẳng 100 inch, hàng chục điện thoại di động và 16 xe máy. Bước đầu, các đối tượng này đã khai nhận hành vi cá độ bóng đá của mình, mỗi trận họ tham gia chơi từ 100.000 đến 10 triệu đồng.

