Một buổi chiều cuối tháng 9/2004, "bông hoa sơn cước" Vi Thị H. (23 tuổi), trú tại Tân Đoàn, Văn Quan, Lạng Sơn, bỗng dưng biến mất trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. 
Ba tháng trôi qua trong nỗi tuyệt vọng tìm kiếm của gia đình, bỗng nhiên ngày 12/1/2005, H. đột ngột trở về...
H. nghẹn ngào kể cho người thân biết 100 ngày khủng khiếp vừa diễn ra với mình. Năm 2000, H. lên TP Lạng Sơn thuê nhà trọ ở đường Phai Vệ, phường Đông Kinh, để đi bán hàng cho một số nhà hàng ở đây. 
Cũng tại đây, em đã quen thân với Hoàng Thanh Phương, là người cùng tuổi, cùng quê ở huyện Văn Quan. Phương trông già dặn hơn nên đã xưng là "chị", nhận H làm "cô em kết nghĩa", tình cảm càng lúc càng thân thiết tưởng không thể nào dứt ra được. 
Ngày 28/9/2004, Phương đến nhà trọ của H., rủ sang Trung Quốc chơi thăm người nhà đang làm tại một hiệu thuốc bắc nổi tiếng ở huyện Bằng Tường. Trên đường đi, Phương liên tục gọi điện cho một ai đó, rồi nói với H. sẽ có ông anh họ tên là Khánh đến đón hai người. 
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) vừa cho biết, sau hai tháng "dàn quân" đấu tranh quyết liệt với tội phạm buôn bán phụ nữ, đến cuối tháng 5 này, nhiều đường dây, ổ nhóm lớn với hơn 20 đối tượng đã bị phát hiện, xử lý. 
Gần 70 cô gái sa chân vào các động mại dâm xứ người được lực lượng Công an giải cứu thành công. Chiều 29/9/2004, Khánh đến đón H. và Phương rồi dẫn đến một thị trấn nhỏ, vào nhà một người lạ mà Phương bảo là nhà người thân. 
Ngày 30/9/2004, có thêm 2 phụ nữ và một nam giới nữa đến đón H. và Phương đi tiếp. Dọc đường, họ khéo léo tách H. và Phương ra, một người ngồi kẹp phía sau H. khi đi xe ôm còn Phương bí mật quay lại. 
Người phụ nữ ngồi cùng xe giới thiệu với H. chị ta tên là Nguyệt, khi đã đi sâu vào nội địa Trung Quốc thì lộ rõ chân tướng là một ả buôn người. Nguyệt bảo thẳng với H. rằng, Phương đã bán cô cho thị với giá 20 triệu đồng. 
Sau 3 tháng trời lăn lóc trong nhiều động mại dâm, bị bán qua bán lại mấy lần, cuối cùng vào ngày 12/1/2005, động mại dâm nơi H .bị bán lần chót đã bị Công an Trung Quốc kiểm tra, xử lý. H. được thu gom, trao trả về Việt Nam qua cửa khẩu Tà Lùng (Lạng Sơn). 
Từ tố cáo của H, ngày 3/4, Công an Lạng Sơn đã bắt được thị Phương khi đang ẩn náu tại nhà mẹ đẻ. Khám xét đối tượng, Công an thu được một cuốn sổ nhỏ có nhiều thông tin quan trọng, đặc biệt là có ghi nhiều số điện thoại, địa chỉ ở Trung Quốc.
Ngoài ra, Công an còn thu giữ được một giấy CMND Trung Quốc, có dán ảnh Phương nhưng lại thay đổi họ tên thành Lý Ngọc Phân (21 tuổi), dân tộc Choang, trú ở xóm Thượng Vi, thôn Bản Chúc, xã Trại An, huyện Ninh Minh, tỉnh Quảng Tây. 
Cùng thời điểm này, bộ phận trinh sát địa bàn lại báo về tại khu vực phía dưới trụ sở Trạm kiểm soát liên ngành Dốc Quýt phát hiện 2 đối tượng nữ khác đang liên lạc với đồng bọn tìm cách đưa 2 cô gái trẻ lên khu vực cửa khẩu Tân Thanh, nhằm bán sang Trung Quốc. 
Tổ điều tra viên của Phòng CSĐT tội phạm về TTXH lại được lệnh lên đường. Lúc 1h sáng 6/5, khi chiếc xe chở các đối tượng nghi vấn đến gần barie kiểm soát của Trạm liên ngành, những phụ nữ lạ trên xe bất ngờ được "mời" xuống. 
Hai cô gái đi trong nhóm người định lẩn ra đằng sau núi bỏ trốn đã lập tức bị bắt giữ. Đó là các đối tượng Phan Thị Thu (24 tuổi), trú tại khu II, xã Quan Đình, Tam Đảo (Vĩnh Phúc) và Trần Thị Nga (22 tuổi), trú tại đội 9, xã Văn Lung, thị xã Phú Thọ (Phú Thọ). 
Đến lúc này, hai nạn nhân là các chị Phùng Thị Tình (28 tuổi), trú tại xã Sen Chiểu, Phúc Thọ và Phan Thị Thanh Xuân (21 tuổi), trú tại xóm Đông, Đa Phúc, Sài Sơn, Quốc Oai (Hà Tây) mới biết rằng mình... bị lừa đi bán! 
2 nạn nhân cho biết trước đó, Thu và Nga kết bạn và chơi với họ rất thân thiết. Dịp gần đây, Thu và Nga thường xuyên nhắc tới một thầy bói ở Phú Thọ ngay trước mặt hai chị, khen rằng "xem gia sự như thần". Tò mò muốn thử vận số thế nào nên chị Xuân và chị Tình nhờ 2 cô bạn này dẫn đi xem bói. 
Ngày 5/5, bốn người thuê một chiếc ôtô, Thu và Nga nói dối rằng, chở các chị lên Phú Thọ song kỳ thực là chở thẳng lên Lạng Sơn để đưa qua biên giới bán sang Trung Quốc cho các động mại dâm. 
Trước đây, trong quá trình đấu tranh với loại tội phạm buôn người qua biên giới, các đơn vị nghiệp vụ của Công an Lạng Sơn đã giải cứu được hàng chục nạn nhân vô tội. Việc ngăn chặn bàn tay tội ác của các đối tượng buôn người chính là những vụ giải cứu thành công các cháu vị thành niên hoặc những cô gái trẻ. 
Trong hai ngày 23 và 24/3, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an Lạng Sơn đã tổ chức giải cứu được 3 nạn nhân là những cháu bé vị thành niên bị các đối tượng lừa sang Trung Quốc bán vào ổ mại dâm. 
Đó là các cháu: Nguyễn Thị Th. (16 tuổi), ở Thái Thụy, Thái Bình; Lê Thanh T. (17 tuổi), quê ở Quỳnh Lưu, Nghệ An, và Lương Phương H. (21 tuổi), ở phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội. 
Quá trình điều tra sau đó cho thấy, gia đình các cháu khi biết tin con mình bị bắt cóc bán ra nước ngoài đã rất hốt hoảng, muốn tìm đủ mọi cách để cứu các cháu về. Nắm được tâm lý này, các đối tượng xấu đã từng bán các cháu lại thừa cơ hội "đục nước thả câu", lấy đó làm mồi nhử để lừa thêm tiền bạc của gia đình các cháu. 

