 Vụ tiêu cực ở thanh tra chính phủ: Còn VIP nào liên quan? 
Cơ quan chức năng đang xem xét đến trách nhiệm của một vị lãnh đạo Thanh tra Chính phủ (TTCP), người ký quyết định thành lập đoàn thanh tra một số dự án thuộc Tổng công ty Dầu khí VN và cũng chính ông này là người chỉ đạo trực tiếp đoàn thanh tra này. 
Khi đoàn thanh tra thực hiện việc thanh tra tại dự án đường ống, kho, cảng LPG đã phát hiện nhiều sai phạm nghiêm trọng. Đoàn phát hiện giám đốc Công ty Thiết kế và xây dựng dầu khí (PVECC) Nguyễn Trọng Nhưng, phó giám đốc Công ty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí Bì Văn Tứ tự ý thay đổi thiết kế được duyệt, đồng thời phát hiện các hạng mục nhà điều khiển, nhà để tụ điện không có thiết kế chi tiết nhưng vẫn được thi công, dẫn đến công trình bị sụt lún nghiêm trọng. 
Để khắc phục hậu quả này, đã phải chi phí số tiền hơn 60 tỉ đồng. Đoàn đã đề nghị xử lý hành chính đối với Bì Văn Tứ và Đậu Hồng Lạc. Đoàn cũng xác định trách nhiệm của ông Nguyễn Quang Hạp - nguyên giám đốc công ty khí - đại diện chủ đầu tư dự án kho cảng LPG. Dưới con mắt của một người giỏi về chuyên môn, vị lãnh đạo TTCP này yêu cầu phải xử lý hình sự đối với ông Bì Văn Tứ và Đậu Hồng Lạc; đồng ý việc xử lý hình sự đối với một số vụ việc làm trái qui định tại Công ty Thiết bị điện tử giao thông vận tải (Traeco) - Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy và vụ việc tại Công ty Thiết bị vật tư du lịch (Tổng cục Du lịch). 
Ông ta cũng đồng ý việc xem xét trách nhiệm cảnh cáo lãnh đạo Tổng công ty Dầu khí VN. Tuy nhiên, sau khi có dự thảo lần thứ nhất, một số đối tượng bị thanh tra, trong đó có giám đốc Công ty Thiết kế và xây dựng dầu khí Nguyễn Trọng Nhưng, đã “gặp và trao đổi” với vị lãnh đạo thanh tra này thì sau đó tại kết luận thanh tra, vị lãnh đạo này đã đồng ý xử lý hành chính đối với các cá nhân trên và bỏ hình thức xử lý cảnh cáo lãnh đạo Tổng công ty Dầu khí VN. 
Trong việc thanh tra xây dựng tòa nhà số 154 phố Nguyễn Thái Học, Hà Nội do Xí nghiệp Xây dựng số 2 thuộc Công ty PVECC làm tổng thầu xây dựng, đoàn thanh tra thấy có nhiều sai phạm và yêu cầu xuất toán khỏi giá trị công trình số tiền hơn 500 triệu đồng, trong đó có 150 triệu đồng được kết luận là nâng khống, quyết toán khống. 
Các cá nhân của đơn vị thanh tra cũng “gặp gỡ” với vị lãnh đạo thanh tra và sửa nhà cho trưởng đoàn thanh tra Lương Cao Khải nên sau đó ông này đã ký văn bản số 108, sửa kết luận thanh tra số 13 cho phép Tổng công ty Dầu khí VN tự giải quyết số tiền 500 triệu đồng mà không cần xuất toán. 
Tương tự, trong quá trình hoàn thiện kết luận thanh tra dự án 2 triệu m3 khí, đoàn thanh tra yêu cầu xuất toán hơn 2 tỉ đồng. Sau đó, vị lãnh đạo thanh tra lại đồng ý và để Lương Cao Khải ký quyết định thông báo chấp thuận cho PVECC chỉ phải nộp vào ngân sách nhà nước qua tài khoản tạm giữ chờ xử lý của Thanh tra Chính phủ số tiền 1,858 tỉ đồng thay vì phải nộp số tiền là 2,080 tỉ đồng như trước. 
Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, giám đốc Công ty Thiết kế và xây dựng dầu khí Nguyễn Trọng Nhưng (đã bị bắt) khai báo việc đưa hối lộ một số tiền cho vị lãnh đạo thanh tra nhằm thay đổi các nội dung kết luận thanh tra. Nguồn tin cũng cho biết việc đưa tiền này cũng đã được bị can Lương Cao Khải khai báo với cơ quan điều tra. 
Cơ quan chức năng còn xem xét trách nhiệm của vụ trưởng Vụ Thanh tra giải quyết khiếu nại khối kinh tế tổng hợp (Vụ 2) Trần Đức Lượng. Theo nguyên tắc, nếu đoàn thanh tra thuộc vụ nào thì vụ trưởng vụ đó là người lên kế hoạch, xây dựng và đề xuất nhân sự của đoàn. Các khúc mắc, sai phạm và định hướng thanh tra trong quá trình thanh tra sẽ được vụ trưởng báo cáo trực tiếp lên lãnh đạo Thanh tra Chính phủ. Tuy nhiên, không hiểu vì sao ông Lượng không báo cáo lên lãnh đạo. 
Mặc dù vụ việc tiêu cực tại Thanh tra Chính phủ đang được điều tra nhưng vụ trưởng Vụ 2 Trần Đức Lượng vẫn được nhận Huân chương Lao động hạng 3. Ngoài ra, nguyên vụ phó Lương Cao Khải (đã bị bắt giam) cũng được tặng Huân chương Lao động hạng 3 nhưng do đang ở trong trại tạm giam nên chưa được trao. Điều đáng nói là thành tích để nhận huân chương của hai cá nhân này đều xuất phát từ việc thanh tra các dự án thuộc Tổng công ty Dầu khí VN. 

