Ngày 22.11, TAND TP.HCM đã thụ lý đơn khởi kiện UBND thành phố của tập thể nhiều người dân ngụ tại khu phố 4 và khu phố 5, thuộc hai phường Tăng Nhơn Phú A và B (Q.9) về quyết định của UBND TP.HCM trong việc thu hồi giao đất bổ sung cho Ban quản lý khu công nghệ cao. 
Theo đơn khởi kiện, bằng quyết định số 2193/QĐ-UB, UBND TP.HCM đã thu hồi thêm 102 ha đất tại các phường Tăng Nhơn Phú A và Tăng Nhơn Phú B để giao cho Ban quản lý khu công nghệ cao, tăng diện tích khu công nghệ này lên 913 ha mặc dù trước đó Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định số 95/2003/QĐ-TTg ngày 13.5.2003 phê duyệt chỉ cho phép thu hồi 804 ha. Cho rằng việc UBND thành phố ban hành quyết định thu hồi thêm 102 ha đất là không đúng thẩm quyền nên nhiều người dân đã khởi kiện vụ án hành chánh nhờ tòa phân xử.

