Trong thời gian qua, nhất là những ngày giáp Tết, tại tỉnh Đồng Nai đã xảy ra khoảng 850 vụ mất trộm xe gắn máy. Phóng viên Báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với thượng tá Nguyễn Phi Hùng - Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai về vấn nạn trộm cắp xe gắn máy liên tục diễn ra trên địa bàn tỉnh. Ông Hùng cho biết:
- Trong năm 2005, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra khoảng 850 vụ mất trộm xe máy; đa số bị đánh cắp vào ban đêm. Nguyên nhân chủ yếu là do người dân mất cảnh giác. Hiện trên địa bàn tỉnh, nạn trộm cắp, cướp giật diễn biến khá phức tạp. Nguyên do người đi đường điều khiển xe mô tô mang theo giỏ xách, vòng vàng thiếu cảnh giác nên bọn tội phạm thường lợi dụng điều đó để tấn công, nhất là đoạn quốc lộ 1A và những con đường hẻo lánh.
Qua những vụ điều tra tội phạm, Công an tỉnh Đồng Nai thu hồi được bao nhiêu xe?
- Thượng tá Nguyễn Phi Hùng: Chúng tôi đã lập kế hoạch điều tra và kết quả là thu hồi được hàng trăm chiếc xe máy, trả lại cho người mất; số còn lại đang được tiếp tục điều tra.
Cơ quan chức năng có biện pháp gì nhằm giữ gìn trật tự xã hội trong dịp Tết Nguyên đán sắp đến?
- Chúng tôi đã có kế hoạch chỉ đạo các cấp và cơ quan chức năng liên quan có biện pháp phối hợp để ngăn chặn tội phạm, đồng thời kêu gọi mọi người dân phải nâng cao tinh thần cảnh giác. Nếu phát hiện tội phạm, đề nghị người dân phải báo ngay cho cơ quan công an gần nhất để có biện pháp xử lý kịp thời. Ngoài ra, chúng tôi rất hoan nghênh tinh thần chung tay gìn giữ trật tự xã hội của người dân như trường hợp diễn viên cascadeur Trần Như Thục đã bắt 6 tên tội phạm có hung khí giao cho công an kịp thời xử lý (Báo Thanh Niên đã đăng tin).

