>> Tạm đình chỉ công tác 3 nhân viên hải quan 
Theo tin từ Tổng cục Hải quan ngày 13/4, Tổng cục vừa có công văn yêu cầu Cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM kiểm tra và báo cáo về những tiêu cực ở Hải quan cảng Cát Lái (Báo Thanh Niên ngày 10/4 đã có bài phản ánh). 
Tổng cục Hải quan yêu cầu làm rõ việc một số cán bộ, công chức hải quan ở đây khi làm việc không đeo biển công chức, các chủ hàng phải chi tiền (tiêu cực) ở tất cả các khâu làm thủ tục xuất khẩu. Nếu sự việc đúng như Báo Thanh Niên phản ánh, lãnh đạo Cục Hải quan TP.HCM phải kiểm điểm, xử lý kỷ luật các cán bộ, nhân viên vi phạm và cả cán bộ lãnh đạo liên quan. 
Trước đó, ngày 12/4, Cục Hải quan TP.HCM đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác của 3 nhân viên hải quan có hành vi cửa quyền, nhũng nhiễu, làm tiền doanh nghiệp tại Hải quan cảng Cát Lái mà Báo Thanh Niên đã nêu gồm: Nguyễn Thế Nhường, Võ Hoài Nam và Đặng Nam Hải. Cục Hải quan TP.HCM cho biết sẽ có hình thức kỷ luật chính thức ngay trong tuần này.

