Ngày 4/11, Công an thị xã Tam Kỳ đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng chìm thuyền gây chết 5 người tại cầu Mỹ Cang (Tam Thăng, Tam Kỳ) ngày 2/11.
Chủ thuyền Bùi Đông và lái thuyền Phan Thanh Thương bị khởi tố vì "giao phương tiện cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy" và "vi phạm các quy định điều khiển phương tiện giao thông đường thủy". Chủ thuyền và lái thuyền bị tạm giam để tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo Công an thị xã Tam Kỳ, Bùi Đông đã mua của ông Bảy Anh (phường An Phú, Tam Kỳ) chiếc thuyền và máy với số tiền 4,2 triệu đồng từ tháng 10/2005. Sáng 2/11, Phan Thanh Thương đến nhà rủ ông Đông lấy thuyền máy đi chở người tuyến Tham Thăng - Kỳ Lý (do nước lụt nên người và phương tiện không lưu thông được) và xảy ra tai nạn.

