Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Q.Bình Thạnh vừa triệt phá đường dây ma túy quy mô lớn do Vũ Thị Trúc Linh (35 tuổi, quê ở Đồng Nai, tạm trú tại chung cư Phan Tây Hồ, P.7, Q.Phú Nhuận) cầm đầu.
Qua thời gian dài theo dõi, sáng 29.10, tổ công tác của Công an Q.Bình Thạnh đã bắt quả tang Trần Kim Phượng (25 tuổi, ngụ ở P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức) đang giao hàng cho các con nghiện tại khu vực cầu Đen trên đường Nơ Trang Long, P.13, Q.Bình Thạnh, thu giữ 100g heroin (chia thành nhiều tép nhỏ). Chiều cùng ngày, tổ công tác tiếp tục bắt giữ Nguyễn Xuân Tiến (28 tuổi, ngụ ở P.17, Q.Bình Thạnh) trong lúc Tiến cũng đang giao hàng cho các con nghiện tại khu vực cầu Đen, thu giữ 200g heroin. Qua khai thác, sáng 30.10, tổ công tác bắt thêm Tăng Hoàng Thuận (31 tuổi, ngụ ở P.13, Q.Bình Thạnh) tại khu vực cầu Hang trên đường Phan Văn Trị, P.11, Q.Bình Thạnh và cùng ngày đã tiến hành bắt khẩn cấp nhân vật chủ chốt của đường dây ma túy này là Vũ Thị Trúc Linh. Khám xét nơi ở của Linh, công an thu giữ gần 2 kg heroin, 1 máy ép, 1 máy pha chế heroin, hơn 10.000 USD cùng nhiều tang vật khác. Linh khai trung bình mỗi tháng hai lần bay ra Hải Phòng mua ma túy về TP.HCM đưa cho Thuận phân chia cho Tiến, Phượng đi bán lẻ. 
Trước thành tích phá án trên, Quận ủy, UBND Q.Bình Thạnh đã khen ngợi và thưởng 5 triệu đồng cho Công an quận, sau đó Công an TP.HCM cũng kịp thời khen và thưởng 2 triệu đồng.

