 Bùi Tiến Dũng tổ chức 4 đường dây chạy tội Làm rõ trường hợp một lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát
Ngày 5/4, trong giờ nghỉ giải lao tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an đã trả lời phỏng vấn Báo Thanh Niên và một số phóng viên báo khác về vụ tiêu cực tại Bộ GTVT, đặc biệt là việc một số quan chức cao cấp mà dư luận cho rằng có hành vi chạy án cho các đối tượng phạm tội trong vụ án này. Ông nói: 
- Đối với vụ án này, quan điểm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Chính phủ là rất kiên quyết, các cơ quan luật pháp đề xuất lên là lập tức có ý kiến trả lời ngay. Như thế là rất kiên quyết chứ không ai có thể "che" được những sai phạm. Ngay như việc bắt Nguyễn Việt Tiến ngày 4/4 chẳng hạn, cơ quan pháp luật báo lên Ban Bí thư lúc 14 giờ, thì 16 giờ Ban Bí thư đã có ý kiến và việc thực hiện lệnh bắt diễn ra ngay sau đó. 
Thưa ông, bước đầu cơ quan điều tra (CQĐT) đã làm rõ những dấu hiệu phạm tội của Nguyễn Việt Tiến, Bùi Tiến Dũng và đồng bọn. Nhưng vẫn còn có những câu hỏi đang được đặt ra về một số cán bộ cao cấp của Nhà nước tham gia chạy án cho Bùi Tiến Dũng?

