Ngày 6/1, Viện KSND tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu (BR-VT) đã tiến hành tống đạt cáo trạng số 18/VKS-P1A cho cựu ca sĩ người Anh G.Glitter. Căn cứ vào kết quả điều tra cũng như lời khai của các bị hại, nhân chứng, vật chứng, bản cáo trạng đã kết luận: Trong khoảng từ tháng 6 đến tháng 10/2005, G.Glitter đã thuê nhà số 38 Trần Phú, phường 1, Vũng Tàu để ở và đã có hành vi dâm ô đối với hai bị hại là Trần Thị Thu D. và Trần Thị Thảo Ng., dưới 16 tuổi. 
Hành vi dâm ô của G.Glitter đối với Trần Thị Thảo Ng. có sự chứng kiến trực tiếp của Hoàng Thị B. và đối với cháu Trần Thị Thu D. có sự chứng kiến trực tiếp của Trần Thị Kim O. Kết quả điều tra có đủ cơ sở kết luận Paul Francis Gadd (tức G.Glitter) đã có hành vi dâm ô đối với cháu Trần Thị Thu D. hai lần, đối với cháu Trần Thị Thảo Ng. hai lần. 
Cáo trạng nêu rõ, hành vi trái pháp luật của Paul Francis Gadd can tội "dâm ô với trẻ em", phạm vào các điểm a, b khoản 2, Điều 116 Bộ luật Hình sự của nước CHXHCN Việt Nam, đồng thời quyết định truy tố Paul Francis Gadd ra trước TAND tỉnh BR-VT với tội danh trên. Đối với số gái bán dâm như Trần Thị Kim O. và Hoàng Thị B., có hành vi dẫn dắt hai bị hại cho Gadd thực hiện hành vi dâm ô nhưng đã thành khẩn khai báo nên Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh BR-VT không khởi tố về tội "dâm ô trẻ em" với vai trò đồng phạm giúp sức mà chỉ xử lý hành chính.
Trao đổi với chúng tôi sau khi tống đạt cáo trạng, luật sư Lê Thành Kính cho biết Gadd khá thoải mái, sức khỏe vẫn tốt. Luật sư Kính đã chuyển cho Gadd một số thư và bưu thiếp gửi cho Gadd từ nước ngoài. Trong khi đó, một tờ báo của Anh cuối tuần trước đã loan tin Gadd đã hối lộ cho Trưởng trại giam Phước Cơ 60 nghìn bảng Anh để tổ chức cho y trốn trại và trốn ra nước ngoài. Kịch bản được tờ báo này đưa ra là Gadd sẽ được đưa tới bệnh viện, từ đó sẽ trốn sang Lào và bỏ trốn đi Nam Mỹ. Tờ báo này còn vẽ cả một sơ đồ về hành trình trốn chạy của Gadd (!). Đây không phải là lần đầu tiên báo chí nước ngoài đăng tin "vịt" về G.Glitter.

