Anh Vũ Tuất Thanh, sinh năm 1970, ở 74 đường Nghi Tàm, P.Yên Phụ, Q.Tây Hồ, Hà Nội là Giám đốc Công ty XNK thương mại Đức Thịnh. Theo tường trình của anh Thanh, ngày 2/5/2005, khi anh Thanh đang quay đầu xe ô tô vào nhà riêng ở đường Nghi Tàm thì bị một thanh niên tên là Q., sinh năm 1981 (ở P.Tứ Liên, Q.Tây Hồ) đi xe máy tông thẳng xe vào cửa ô tô. Khi anh Thanh mở cửa xe bước xuống thì Q. liền gây sự đánh nhau.
Bất bình vì chuyện này, một số người đi đường đuổi đánh Q. Anh Thanh nhảy vào can thì bị Q. giáng một cú đấm, Thanh giơ tay lên đỡ thì bị đánh gãy 1/3 xương trụ tay phải.
Ngày 3/5, mẹ Q. cùng một người bạn xuống gia đình anh Thanh hỏi rõ đầu đuôi sự việc và hứa sẽ dạy bảo Q. bớt tính ngang ngược, côn đồ. Nhưng ngày 4/5, họ hàng gia đình nhà Q. kéo nhiều người đến nhà anh Thanh đe dọa và đòi "phạt tiền" 40 triệu đồng với lý do ngày 2/5, khi đâm xe máy vào xe ô tô anh Thanh, Q. bị mất 1 ĐTDĐ, 1 đồng hồ vàng, 1 dây chuyền vàng 2 lượng, 1 ví da. Nhưng gia đình anh Thanh không chấp nhận. Vào 22h15 tối 5/5, khoảng 20 thanh niên người nhà Q. đạp cửa xô vào nhà anh Thanh đòi nộp 40 triệu đồng. vợ chồng anh Thanh phản đối liền bị chúng đánh đập, anh Thanh bị đánh vào bụng, vào ngực, vào đầu thâm tím mình mẩy, tay phải anh Thanh đang bị bó bột cũng bị đánh gãy luôn. Bọn côn đồ còn đập phá đồ đạc trong nhà anh Thanh và cậy thế đông người, áp đảo đánh cả vợ và em anh Thanh. Người dân hàng xóm phải điện thoại cho cảnh sát 113 xuống giải cứu thì gia đình anh Thanh mới thoát. Nạn nhân Thanh lại phải đưa đi cấp cứu ở bệnh viện Việt - Đức với tay phải bị gãy rời cùng các vết thương khác. Qua giám định tỷ lệ thương tật của cơ quan y pháp, anh Thanh bị tổn hại sức khỏe 15%. 
Ngay sau sự việc trên, anh Thanh đã gửi đơn lên công an P.Yên Phụ và Q.Tây Hồ đề nghị xử lý khởi tố bọn côn đồ theo pháp luật vì theo quy định của điều 104 Bộ luật hình sự, người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật 11% là phải xử lý hình sự. Nhưng cho đến nay, sau hơn 5 tháng thụ lý vụ việc trên, Công an quận Tây Hồ, Hà Nội vẫn đang trong giai đoạn... điều tra, xem xét. Đáng ngạc nhiên hơn nữa, một cán bộ điều tra Công an quận (phụ trách vụ việc này) lại đang yêu cầu phải giám định lại xem vết gãy tay của anh Thanh ngày 2/5 là bao nhiêu phần trăm thương tật và vết gãy tay ngày 5/5 là bao nhiêu phần trăm thương tật thì mới có thể xem xét việc khởi tố hay không khởi tố vụ án nói trên (!). Nạn nhân Thanh đang kiến nghị Cơ quan điều tra của Công an TP Hà Nội và Bộ Công an vào cuộc làm rõ vụ việc nói trên.

