Trưa hôm qua, 13/10, thẩm phán Phạm Thị Hoa - Chánh tòa Dân sự - TAND tỉnh Kiên Giang đã chủ trì buổi hòa giải vụ cựu hoa hậu Hà Kiều Anh kiện khách sạn (KS) Sài Gòn-Phú Quốc đòi bồi thường 20.000 USD (Thanh Niên đã có bài phản ánh trên các số báo trước đây). Buổi hòa giải kéo dài từ 10 giờ 20 đến 13 giờ đã không đạt được kết quả. 
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên ngay khi từ phòng hòa giải bước ra, Hà Kiều Anh cho biết cô rất thất vọng vì buổi hòa giải đã không như mong muốn, phía bị đơn là KS Sài Gòn - Phú Quốc vẫn bảo lưu quan điểm, không chấp nhận bồi thường 20.000 USD mà cô đã bị mất khi gửi tại quầy tiếp tân của KS này vào ngày 6/9/2002. Cựu hoa hậu nói: "Tôi đã mất nhiều công sức cho vụ kiện này và sẽ theo đuổi đến cùng...". Người bạn trai cùng đi với cô là Trịnh Xuân Toàn cũng tỏ ra không hài lòng: "Phía KS Sài Gòn - Phú Quốc vẫn không thừa nhận đã làm mất số tiền của chúng tôi gửi, mà còn cho rằng chúng tôi đã cấu kết với cô Ly (Trương Thị Ly - tiếp tân khách sạn, hiện đã xin thôi việc tại đây - PV) để gian lận...". Khi được hỏi, nếu như KS Sài Gòn - Phú Quốc chỉ đồng ý trả lại 50%, tức 10.000 USD thì liệu có bãi nại, Trịnh Xuân Toàn nói ngay: "Vấn đề không chỉ còn là tiền bạc, mà là danh dự. Tôi đã gửi số tiền nói trên và có thể chứng minh việc này là có thật. Và sự thật đó sẽ được tôi và luật sư của tôi (luật sư Đặng Thị Kim Ngân - Đoàn Luật sư TP Hồ Chí Minh - PV) làm rõ trong phiên xét xử sắp tới...". 
Trong khi đó, đại diện được ủy quyền của phía KS Sài Gòn-Phú Quốc là luật sư Nguyễn Đình Hồng - Đoàn luật sư TP Hồ Chí Minh cũng khẳng định: "Cũng như những lần hòa giải trước, chúng tôi cho rằng chứng cứ phía nguyên đơn đưa ra là chưa rõ ràng; thậm chí tường trình của anh Trịnh Xuân Toàn cũng không thống nhất, mâu thuẫn nhau. Cơ quan công an cũng đã nhận thấy điều này và đã có quyết định đình chỉ điều tra. Tại phiên tòa sắp tới, tôi sẽ nói tất cả những gì mà chúng tôi thu thập được và hy vọng chúng tôi sẽ thắng kiện...". 
Giải thích về chuyện "mâu thuẫn", anh Trịnh Xuân Toàn nói: "Sở dĩ có sự không trùng khớp về thời gian gửi tiền cho KS Sài Gòn - Phú Quốc và một số chi tiết chung quanh vụ việc là vì ngay sau khi sự việc xảy ra, phía KS Sài Gòn - Phú Quốc đã chủ động lập biên bản rồi kêu tôi đến ký vào. Trong lúc vội vã, tôi đã quên xem lại biên bản nên đã có sự không trùng khớp giữa biên bản này với biên bản do chính tay tôi viết...". 
Sau buổi hòa giải thứ 3 bất thành nói trên, thẩm phán Phạm Thị Hoa cho biết vụ kiện này dự kiến sẽ được TAND tỉnh Kiên Giang đưa ra xét xử vào ngày 29/10 tới. 

