Một nguồn tin từ Công an TP Hà Nội cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra vừa thi hành lệnh bắt giữ khẩn cấp Nguyễn Văn Đại (sinh năm 1951), từng có 2 tiền án và 1 tiền sự về hành vi giả danh công an để lừa đảo.
Tại cơ quan công an, Đại khai nhận lần này y đã giả danh thiếu tướng công an, mặc quân phục sĩ quan an ninh, đeo thắt lưng, đi giày, tất của ngành công an, mang theo dùi cui điện, bình xịt cay, rồi lang thang tới một số chùa làm quen với một số phụ nữ trung niên để lừa đảo. Đại đã nhận 30 triệu đồng của một nạn nhân để hứa giúp cho con trai của người này ở trại cai nghiện về sớm trước thời hạn, nhưng y đã không thực hiện được nên bị nạn nhân tố cáo với cơ quan công an. Ngoài ra, Đại còn lừa nhiều người khác, vụ việc đang được làm rõ. 

