Theo tài liệu điều tra thì “trùm buôn lậu xăng dầu” Trần Thế Hùng, còn gọi Hùng “xì-tẹc”, có một “thành tích” khá dày về số lần vào tù ra khám. Sinh ra trong một gia đình nông dân tại Chợ Mới, An Giang; từ năm 1979 đến 1985 Hùng làm việc tại Bệnh viện huyện Chợ Mới rồi Bệnh viện huyện Châu Thành (An Giang). 
Năm 1985 chuyển sang Công ty Xuất nhập khẩu Long Xuyên, đến năm 1989 Hùng đứng ra lập Công ty TNHH Duy Tân nhưng hoạt động ì ạch chừng một năm thì “dẹp tiệm”. Năm 1990, bất ngờ Hùng được chuyển về Tổng công ty Đầu tư xuất nhập khẩu tổng hợp thuộc Bộ Nông nghiệp-Phát triển nông thôn với cương vị là… Phó tổng giám đốc! Nhưng đến năm 1992 thì bị Công an tỉnh Vĩnh Long bắt giam 18 ngày về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Năm 1993 Hùng bán thuốc tây cho một công ty dược phẩm tại quận 11, TP HCM, đến năm 1994 lại bị tạm giam 3 tháng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Năm 1995 Hùng bị Công an tỉnh Khánh Hòa bắt tạm giam 2 tháng về hành vi môi giới và nhận hối lộ... Từ đó, anh ta “giải nghệ” và lui về ẩn náu tại “tư dinh” ở số 112 Hoàng Hoa Thám, phường 12, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh phụ giúp vợ là Phạm Thị Ánh bán thuốc tây. 
Từ tù tội thành “đại gia”
Sự nghiệp... buôn lậu của Trần Thế Hùng khởi đầu từ năm 1996, sau khi y quen biết với một người Campuchia (CPC) chuyên kinh doanh xăng dầu. Từ sự dẫn dắt của nhân vật nầy, Hùng đã mua 2 chiếc tàu chở dầu đầu tiên rồi thành lập DNTN Nhật Giang tại TP Long Xuyên và “đề bạt” vợ y làm giám đốc. Nhưng “bước ngoặc” thật sự là khi Hùng giao du với một nhân vật tên là Nguon Hien, người CPC. Thông qua Nguon Hien, Hùng đã móc nối với Nguyễn Văn Dũi (nguyên thượng tá, trưởng đồn biên phòng cửa khẩu Sông Tiền) và Phạm Quang Mậu (nguyên chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang) rồi bàn cách lập hồ sơ tạm nhập, tái xuất xăng dầu khống. 
Chỉ trong thời gian ngắn, Hùng và các đồng phạm đã thực hiện trót lọt 21 phi vụ buôn lậu với tổng khối lượng hơn 12.663 tấn xăng dầu. Sau “thành tích” nầy, Nguon Hien đã chi cho Hùng tổng cộng 6,3 tỉ đồng để chia đều cho các đồng phạm. Có được một số tiền lớn nhưng không được “sạch sẽ”, năm 2000 vợ chồng Trần Thế Hùng mò đến Tiền Giang “rửa tiền” bằng cách mua đất đai và liên kết với Nguyễn Văn Dũng (còn gọi Dũng “bùa”) lập Công ty TNHH Thành Phát. Với số vốn áp đảo 6 tỉ đồng trong khi Dũng “bùa” chỉ góp 700 triệu đồng nên nghiễm nhiên Hùng nắm chức chủ tịch HĐQT và vợ là Phạm Thị Ánh làm giám đốc. Xăng dầu lậu… đẻ ra tiền, từ năm 2000-2002 vợ chồng Hùng đã tậu thêm 7 chiếc tàu chuyên dùng chở xăng dầu để khuyếch trương thêm sự nghiệp… buôn lậu. Còn theo lời khai của Phạm Thị Ánh thì nhờ buôn lậu mà vợ chồng thị đã mua sắm “thêm” được một ít tài sản như : 4 chiếc tàu sông, 2 chiếc tàu biển, 2 căn nhà tại TP Hồ Chí Minh, 2 cây xăng, 2 kho chứa, 2 miếng đất và 4 xe ô tô hạng sang như Mercedes, Mitsubishi, Landruiser, Toyota Camry, v.v..., chưa kể chừng 1,5 tỉ đồng đồ trang sức!
Ý tưởng… xuyên quốc gia
Một bước ngoặc nữa là trong thời gian buôn lậu, nhiều lần Trần Thế Hùng thuê tàu Phương Đông của Công ty Tây Nam (Quân khu 7) để chở xăng dầu lậu nên Giám đốc Nguyễn Hữu Dũng biết được. Cuối năm 2001, trong lúc Hùng định “rửa tay gác kiếm” thì Dũng xuất hiện, thuyết phục cùng “hợp tác” buôn lậu. Vậy là chỉ trong 2 tháng rưỡi, Hùng, Dũng và các “chiến hữu” đã thực hiện thêm 24 phi vụ nữa với tổng khối lượng 14.800,551 tấn xăng dầu. Có những ngày họ thực hiện cấp tập từ 3-4-5 chuyến buôn lậu bằng tàu Phương Đông của Dũng và tàu AH của vợ chồng Hùng với phương án chặt chẽ : Xăng lậu thì giao cho công ty của Dũng tiêu thụ; dầu lậu thì giao cho DNTN Khánh Phương (An Giang). Trong “chiến dịch” nầy, sau khi trừ các chi phí, Hùng, Dũi, Dũng mỗi người “ẵm” gọn 4,8 tỉ đồng!
Sau việc “hợp tác buôn lậu” đó, Hùng khai đã cho Dũng mượn thêm 1,165 tỉ đồng để Dũng mua xe Mercedes, biển số 52T-9559. Xe nầy do vợ Dũng đứng tên, chưa kịp trả tiền cho Hùng thì Dũng bị bắt. Một “ý tưởng” kinh doanh độc đáo : Vì Công ty TNHH Thành Phát không có chức năng nhập khẩu xăng dầu nên Hùng đã kiếm được một hộ chiếu công vụ để bay sang Singapore thành lập công ty, nhằm hình thành một đường dây buôn lậu “xuyên quốc gia” nhưng khép kín : nhập thẳng xăng dầu từ Singapore về VN rồi tái xuất sang CPC. Thậm chí, Hùng còn có những hoạch định táo bạo hơn như sang CPC mua 40.000m2 đất tại Nek Luong, tỉnh Prayveng để lập thêm một công ty khác và xây dựng kho tập kết xăng dầu, nhưng “dự án” nầy chưa kịp triển khai thì Hùng bị bắt...
Nước biển hóa thành xăng dầu.
Tháng 3-2002, đến hạn tái xuất cho Công ty Savimex (CPC) nhưng số dầu DO của Công ty Xuất nhập khẩu vật tư đường biển (XNK đường biển) gửi tại kho của Công ty TNHH Thành Phát đã bị Trần Thế Hùng “tạm ứng” để bán gần hết, trong khi giá thị trường đang rất cao, nếu nhập vào để tái xuất thì lỗ nặng. Giữa lúc khó khăn đó Hùng đã nghĩ ra “độc chiêu” là bơm nước biển vào... tàu dầu. Để làm được việc nầy, họ thỏa thuận với Savimex : cứ 500 tấn dầu buôn lậu, Savimex sẽ được chi 10.000USD. Trong khi đó thì Trần Thế Hùng tung tiền ra “mua đứt” Lê Hồng Long (Phó giám đốc chi nhánh Công ty XNK đường biển tại Vũng Tàu) cùng với Nguyễn Minh Hưng, Lê Minh Phượng (Giám định viên Vinacontrol) rồi “phân công” Lê Hồng Long lo thủ tục, Hưng điều tàu ra biển bơm nước và Phượng thì lên tàu “giám định”. Bằng cách đó, họ đã bơm 3.000 tấn nước biển lên 2 tàu Neplinedlima và SR1 tại cảng Vũng Tàu rồi cho… tái xuất! Phi vụ nầy họ thu lợi được 2,2 tỉ đồng. Trong đó, Nguyễn Hữu Dũng và Trần Thế Hùng mỗi người ôm gọn 1 tỉ đồng, còn lại Lê Hồng Long, Nguyễn Minh Hưng và Lê Minh Phượng thì chia nhau con số lẻ. 
Không chỉ buôn lậu, nhóm tội phạm nầy còn nhận hối lộ 4,2 tỉ đồng và 141 ngàn USD để làm 63 bộ hồ sơ tạm nhập, tái xuất xăng dầu giả nhằm “ảo thuật” biến xăng thành dầu hoặc giảm khối lượng tái xuất sang CPC, giúp cho Savimex trốn thuế. Phi vụ này Nguyễn Hữu Dũng bỏ túi 600 triệu đồng, Phạm Quang Mậu 81.000USD, Trần Thế Hùng 60.000USD. Riêng Nguyễn Minh Hưng được Hùng giao “trọn gói” 3,6 tỉ đồng và Hưng đã chia : Lê Minh Phượng 780 triệu đồng, Lê Hồng Long 600 triệu đồng, Nguyễn Quốc Dũng (Giám định viên Công ty SGS) 511 triệu đồng, Lê Quý Anh Quang 365 triệu đồng và Đoàn Văn Điệp 30 triệu đồng. Riêng Hưng “tự chia” cho mình tới 1,314 tỉ đồng. Ngoài ra, thông qua môi giới của Lê Hồng Long, Trần Thế Hùng đã ký hợp đồng mua bán xăng dầu với Nguyễn Đình Lợi (nguyên Giám đốc Công ty XNK đường biển) và cũng từ mối quan hệ nầy mà sau đó Nguyễn Đình Lợi đã vào tù vì nhận 600 triệu đồng “lại quả” của Hùng và nhờ “mua giùm”cho vợ một chiếc vòng đeo tay bằng bạch kim có gắn hột xoàn trị giá 1.150 USD.
Để hợp thức hóa số xăng dầu nhập lậu, Trần Thế Hùng còn được nhiều đơn vị “giúp đỡ” bằng cách bán hóa đơn VAT khống… Cũng nhờ vậy mà trong gần 4 năm, Trần Thế Hùng và các đồng phạm đã thực hiện trót lọt 47 chuyến buôn lậu với khối lượng 30.464,245 tấn xăng dầu, thu lợi tổng cộng 30,6 tỉ đồng và 60.000 USD, gây thất thu thuế cho nhà nước 79,804 tỉ đồng (tại Phiên toà ngày 10.4, sau khi đối chiếu lại các chứng từ, công tố viên xác định Hùng và đồng bọn đã gây thiệt hại cho Nhà nước trên 82 tỉ đồng chứ không phải trên 79 tỉ như quyết định truy tố ban đầu).

