Chiều 10/11, nguồn tin từ Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) cho biết vừa phối hợp với Công an tỉnh Kiên Giang bắt giữ một đối tượng trong nhóm cầm đầu một đường dây vận chuyển thuốc lắc từ Campuchia vào Kiên Giang, sau đó đưa đi các tỉnh ở phía Nam tiêu thụ.
Đối tượng này tên là Tech Xom (sinh năm 1962, quốc tịch Campuchia). Cảnh sát đã bắt giữ Tech Xom tại Hà Tiên và thu giữ 167.601 viên thuốc lắc, tương đương 18 kg ma túy tổng hợp. Đây là số lượng thuốc lắc lớn nhất từ trước đến nay mà cảnh sát thu giữ. Vụ án hiện đang được điều tra mở rộng.

