Một giảng viên đại học phải đứng trước vành móng ngựa thay vì trước giảng đường để trả lời các câu hỏi của Hội đồng xét xử (HĐXX) về hành vi "mua bán điểm". Việc đưa ra xét xử vụ án này là một trong những nỗ lực làm trong sạch hơn môi trường giáo dục.
Ngày 14/2, TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử vụ án nhận hối lộ của bị cáo Phan Thị Ngọc Sơn. Bị cáo xuất hiện trong phiên tòa với tâm trạng khá vui vẻ, dường như bị cáo vẫn nghĩ rằng sự việc của mình cũng chẳng có gì là nghiêm trọng.
Phan Thị Ngọc Sơn là thạc sĩ và từng được nhà nước cho đi đào tạo tại Liên Xô (cũ), từ năm 1993 đến 7/2004. Sơn về công tác tại trường Đại học Mở bán công TP.HCM, là giảng viên dạy môn Cơ sở dữ liệu phân bố. Là một trong những môn học chính, khó của khoa tin học nên nhiều sinh viên thi rớt môn này và không đủ điều kiện tốt nghiệp. Nhiều sinh viên từng tìm gặp Sơn, hỏi tại sao môn học này khó quá, cô dạy mà trò không hiểu bài. Thay vì tìm cách giúp sinh viên hiểu bài thì Sơn chỉ cười không nói gì. Nhiều sinh viên rỉ tai nhau: muốn hiểu bài, muốn thi đậu môn học này thì phải đến nhà cô làm thủ tục "đầu tiên". Thực hư không biết thế nào nhưng dư luận vẫn cứ râm ran trong một thời gian dài.
Ngày 28/3/2004, nhiều sinh viên của lớp T00A phải thi lại lần 2 môn này. Sau khi làm bài thi, 11 sinh viên lo sợ khi thấy đề bài khó hoặc không làm được bài từng em một đã tìm gặp Sơn tại nhà riêng ở Q.7 đề nghị "giúp đỡ" sửa bài thi, nâng điểm. Mỗi người đều đem theo quà bánh, trái cây, trong đó có bao thư với số tiền 1 triệu đồng/người (có một sinh viên chỉ đưa 900 ngàn đồng). Do được ban giám hiệu nhà trường giao nhiệm vụ phụ trách từ khâu giảng dạy, ra đề thi hết môn và trực tiếp chấm bài thi sau khi Hội đồng thi đã rọc phách nên Sơn có toàn quyền sinh sát trong tay. Sơn lấy bài thi đã rọc phách ra đưa cho từng sinh viên nói trên rồi hướng dẫn họ sửa chữa để nâng điểm cho đạt yêu cầu, không phải học lại môn này.
Nhận thấy có nhiều dư luận về những việc làm không hay của Sơn, Hội đồng thi đã lập biên bản phô tô lại tất cả các bài thi, lưu lại, rồi mới giao cho Sơn chấm. Khi Hội đồng thi đối chiếu bài thi do Sơn chấm xong, nộp lại và bài thi lưu trước đó thì phát hiện sự việc. Khi vụ việc đổ bể, Sơn đã trả lại 4,9 triệu đồng cho 5 sinh viên và nộp số tiền còn lại cho các cơ quan tiến hành tố tụng. Trả lời câu hỏi của HĐXX: tại sao lại thực hiện hành vi phạm tội, Sơn giải thích: vì "thương" sinh viên và vì mình cũng có những phút yếu lòng. "Tôi biết mình đã sai phạm và không còn tư cách để đứng trên bục giảng", Sơn khóc khi bị chất vấn. Vị Hội thẩm nhân dân phân tích: đó không phải là thương sinh viên mà là vì đồng tiền đã làm mờ lý trí và nó đã dẫn bị cáo vào con đường phạm tội.
Tuy số tiền hối lộ không lớn, chỉ 10,9 triệu đồng nhưng rõ ràng đây là vấn nạn cần lên án. HĐXX quyết định dành cho bị cáo một bản án nghiêm khắc: 3 năm tù giam về tội "nhận hối lộ" mặc dù trước đó đại diện VKSND TP.HCM giữ quyền công tố tại phiên tòa đề nghị mức án dành cho bị cáo từ 2-3 năm (án treo).

