Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, Đào Tiến Dũng, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) ngoài vụ chiếm hưởng 6,22 tỉ đồng từ việc chuyển nhượng lô đất 1.892m2 lô A-CC3 ở khu đô thị Mỹ Đình II (Báo Thanh Niên ngày 21/11 đã đưa tin), Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự quản lý và chức vụ (Bộ Công an) lại vừa phát hiện bị can Dũng đã chiếm hưởng tổng cộng 16 tỉ đồng từ 2 lô đất khác. 
Vụ thứ nhất, trong việc chuyển nhượng 6.078m2 đất thương mại tại khu đô thị mới Định Công, Q.Hoàng Mai, Hà Nội, ông Lê Thanh Thản, Giám đốc Xí nghiệp xây dựng tư nhân số 1 (thị xã Điện Biên) tố cáo Dũng đã chiếm đoạt số tiền 9,5 tỉ đồng. Qua xác minh, cơ quan điều tra phát hiện giá chuyển nhượng thu theo hợp đồng chỉ có 1,5 triệu đồng/m2 nhưng Dũng yêu cầu ông Thản phải thỏa thuận trả 4,5 triệu đồng/m2 (chênh lệch 3 triệu đồng/m2). Đầu năm 2004, ông Thản đã chuyển vào tài khoản cá nhân Dũng số tiền 9,5 tỉ đồng tiền chênh lệch nói trên. 
Vụ thứ hai, trong việc chuyển giao hạ tầng kỹ thuật tại khu đô thị Mỹ Đình cho Trường THPT dân lập Lomonosov và Trường tiểu học dân lập Đoàn Thị Điểm, bị can Dũng khai nhận đã chiếm hưởng số tiền 6,5 tỉ đồng chênh lệch giá giữa giá thu theo hợp đồng và giá thỏa thuận. Theo cơ quan điều tra, Dũng phải chịu trách nhiệm về toàn bộ số tiền hàng chục tỉ đồng đã chiếm hưởng với tội danh “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.

