Sáng ngày 7/3, tại Công an huyện Hàm Tân, tài xế xe 36L-6817 đã ra trình diện sau 4 ngày bỏ rớt một hành khách xuống đường dẫn đến tử vong, rồi bỏ trốn. 
Rạng sáng 2/3, người dân xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân phát hiện một xác chết là nam tại Km 1756 quốc lộ 1A. Cùng ngày, Công an tỉnh Bình Thuận đã trưng cầu giám định pháp y, phát hiện trong người nạn nhân có một giấy CMND tên là Lê Đình Chung, 21 tuổi, quê ở Thanh Hóa. Tại cơ quan công an, tài xế xe 36L-6817 (chưa rõ tên) khai do chạy nhanh, thiếu quan sát nên không biết hành khách đã bị rớt xuống xe.

