 TP.HCM: Bắt khẩn cấp một nhân viên lấy gần 1,3 tỉ đồng đi ăn chơi 
Theo thông tin điều tra ban đầu từ cơ quan công an, từ năm 2002 đến nay, Vũ đã lợi dụng việc đi bán hàng và thu tiền của khách hàng để lấy tiền tiêu xài riêng. Để không bị công ty phát hiện, Vũ đã lấy tiền của lô hàng sau trả cho lô hàng trước. 
Bằng thủ đoạn này, Vũ đã chiếm đoạt gần 1,3 tỉ đồng của công ty. Theo lời khai ban đầu, Vũ đã sử dụng số tiền trên vào việc ăn chơi trác táng như đi bia ôm, bao gái và đánh bạc... trong đó riêng tiền thua bạc là 1 tỉ đồng. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. 

