Vào lúc 0 giờ ngày 4.4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Trương Ngọc Hoa (SN 1981 ở xã Diễn Trường, Diễn Châu, Nghệ An) về tội giết người cướp của tại cửa hàng Biti's số 25 Chùa Bộc, Hà Nội hôm 3.4.
Trương Ngọc Hoa trước đây từng là vệ sĩ nhưng bị sa thải, sau đó xin vào làm bảo vệ cho Công ty Biti's. Đến ngày 21.2.2006, Hoa bị đuổi việc vì giả mạo chữ ký của lái xe và kế toán. Do đã từng là bảo vệ nên Hoa biết vào ngày chủ nhật, nhân viên sẽ giao lại tiền cho bảo vệ giữ. Hoa đang thất nghiệp (trọ tại Phú Diễn, Từ Liêm) nên nảy sinh ý định cướp tiền tại cửa hàng. Đêm 2.4, Hoa đi xe máy không biển số đến số 25 Chùa Bộc, đợi khi nhân viên về hết, dùng dao đâm chết anh Quảng là nhân viên bảo vệ (đồng hương của Hoa). Hoa lấy chìa khóa của anh Quảng mở két lấy được 50,9 triệu đồng và một điện thoại Nokia. Sau khi dùng chăn bông phủ kín xác anh Quảng, Hoa rút đứt dây điện thoại rồi ra ngoài, bấm cửa cuốn xuống và lấy xe ra về. Sau khi bị bắt, Hoa đã khai nhận toàn bộ hành vi giết người cướp của của mình. 

