Sau khi các báo đưa tin về vụ Giám đốc Sở Xây dựng Gia Lai Nguyễn Hồng Hà dùng súng bắn thị uy trước em vợ tại nhà số 33 Phan Đình Phùng, TP Pleiku vào ngày 3/10 vừa qua, Công an TP Pleiku đã có kết luận, theo đó xác định Nguyễn Đông Tùng (em vợ ông Hà) có hành vi gây rối trật tự công cộng khi chửi bới, đánh những người trong gia đình. 
Ông Hà can ngăn thì bị đấm vào mặt, đẩy ngã; do tình thế nguy hiểm và cấp bách đã dùng súng đạn cay bắn 2 phát chỉ thiên để cảnh cáo ngăn chặn. Đây là súng trang bị cho đội tự vệ của cơ quan mà ông Hà là trung đội trưởng được giao quản lý, đạn là loại đạn cay, thuộc công cụ hỗ trợ. Căn cứ vào mức độ đó, Công an TP Pleiku yêu cầu Sở Xây dựng Gia Lai kiểm điểm ông Nguyễn Hồng Hà để rút kinh nghiệm. 

