Ngày 28/1, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An đã có lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam tên Nguyễn Thành Công, ngụ ấp Lộc Cánh, xã Lộc Giang, huyện Đức Hòa (Long An) về tội vận chuyển hàng cấm.
Được biết, liên tục trong những ngày cận Tết, mỗi ngày tên Công đều dùng thuyền máy vận chuyển hàng ngàn cây thuốc lá ngoại từ biên giới Campuchia đưa vào nội địa tiêu thụ. Ngày 26/1, trong lúc chở 5.640 gói thuốc lá ngoại đến địa phận xã Tân Mỹ, huyện Đức Hòa (Long An), lực lượng chống buôn lậu tỉnh phát hiện bắt quả tang.

