Sáng 17/2, Văn phòng Chủ tịch nước thông báo: Chủ tịch nước đã ký lệnh công bố Pháp lệnh Thi hành án dân sự (sửa đổi), sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7 tới đây. 
Pháp lệnh sửa đổi được kết cấu tăng thêm 1 chương thành 7 chương và 20 điều lên thành 70 điều so với pháp lệnh năm 1993. 
Theo pháp lệnh, người phải thi hành án mà hết thời hạn không tự nguyện thi hành án sẽ bị cưỡng chế thi hành; chấp hành viên được quyền cưỡng chế thi hành án trong trường hợp cần ngăn chặn hành vi tẩu tán, hủy hoại tài sản hoặc trốn tránh việc thi hành án. 
Pháp lệnh cũng quy định rõ không được tổ chức thi hành án trong các ngày nghỉ hoặc trong khoảng thời gian từ 10 giờ đêm hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau. Việc bán đấu giá tài sản trong pháp lệnh mới cũng được sửa đổi theo hướng các tài sản là bất động sản hoặc động sản có giá trị lớn được giao cho các tổ chức có thẩm quyền bán đấu giá thực hiện. 
Để giải quyết phần lớn số lượng án tồn đọng do người phải thi hành án không có điều kiện thi hành hiện nay, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thị Thu Ba cho biết: Pháp lệnh mới bổ sung quy định về việc xét miễn, giảm thi hành án đối với các khoản án phí, tiền phạt trong trường hợp đã quá 10 năm (đối với các khoản án phí có giá ngạch và các khoản tiền phạt khác) hoặc quá 5 năm (đối với các khoản án phí không có giá ngạch và tiền phạt trong vụ án hình sự) kể từ ngày ra quyết định thi hành án mà người thi hành án không có tài sản để thi hành. Trường hợp cơ quan phải thi thành án là đơn vị hoạt động bằng kinh phí từ ngân sách nhà nước sẽ được ngân sách hỗ trợ về tài chính để thực hiện nghĩa vụ thi hành án. Việc xử lý trách nhiệm vật chất đối với người gây ra thiệt hại được thực hiện theo quy định hiện hành. 

