 Vụ Sinhanco: Huỳnh Liên Thuận và những cú “chạy án” ngoạn mục
Phiên xử này được đặc biệt chú ý vì có liên quan đến những bị cáo, nhân chứng từng là cán bộ công tác trong ngành Hải quan, Công an… 
Hai vụ chạy án mất trên 3 tỉ đồng 
Vụ thứ nhất, vào năm 1998, khi Sinhanco bị Cục Hải quan TP.HCM khởi tố vụ nhập lậu 120 bộ linh kiện xe gắn máy chuyển Cơ quan ANĐT-CA TP.HCM điều tra và vụ Sinhanco bị Cơ quan ANĐT-Bộ Công an (BCA) phát hiện việc khai man xuất xứ bột ngọt nhằm trốn thuế nhập khẩu. Thuận gặp Lê Văn Thắng (lúc đó là cán bộ Cục Hải quan BR-VT) nhờ tìm người chạy giúp để khỏi bị xử lý hình sự. 
Thắng thông qua Nguyễn Bá Thúy (nhân viên công ty Bình Minh- BCA) móc nối với Nguyễn Thanh Hải (Hải “đại nhân”), nguyên sĩ quan Tổng Cục tình báo - BCA. Sau đó Thuận đã chi cho thắng 1,305 tỉ đồng. Nhận được tiền, Thắng đưa cho Hải, Hải chi cho Trần Văn Trí (lúc đó là Trưởng phòng tham mưu Cục ANĐT - BCA) 470 triệu đồng. 
Vụ thứ hai, vào nửa cuối năm 2002, Huỳnh Liên Thuận liên tục bị cơ quan ANĐT -BCA triệu tập lên làm việc, Thuận đã “nối lại” liên lạc với Thắng nhờ Thắng “móc” lại với Hải “đại nhân” để giúp chạy tội cho mình và đồng bọn. Hải đồng ý giúp và yêu cầu Thuận chuyển tiền cho mình với giá 1,71 tỉ đồng. Sau khi nhận tiền, Hải tiếp tục nhờ Trần Văn Trí giúp đỡ, Trí “ra giá” 60.000 USD. 
Tuy cả hai lần nhận tiền này Trí đều không thừa nhận nhưng một điều trùng hợp đến lạ lùng là cả hai lần “chạy án” của Thuận nêu trên đều thành công trót lọt. 
“Chạy án” cho cả công ty 
Trước toà, Thuận cho rằng nguyên nhân, mục đích “chạy án” trong vụ nhập lậu 120 bộ linh kiện xe gắn máy là vì “Hải quan TP.HCM không hiểu vấn đề nên mới khởi tố và chuyển sang Cơ quan ANĐT - CA. TP.HCM nên bị cáo sợ mà chạy”. Thuận cho biết lúc đầu nghĩ việc nhập xe không có gì sai phạm vì ngay cả các cơ quan ở tỉnh BR-VT cũng không có ý kiến gì, đến lúc bị CA TP.HCM triệu tập bị cáo thấy sự việc phức tạp nên nhờ anh Thắng “chạy” giúp. 
Nguyễn Bá Thúy Đại diện VKS hỏi Thuận quen biết với Thắng như thế nào? Thuận trả lời rằng không quen thân mà chỉ biết sơ sơ vì lúc đó Thắng là lái xe cho Cục trưởng Hải quan BR - VT. Một hôm Thắng qua cơ quan Thuận chơi, nghe Thuận “tâm sự” về vụ 120 xe gắn máy nên Thắng nói rằng có quen người ở BCA. Sau đó Thắng cho biết “người ta lo được” và ra giá hơn 1,305 tỉ đồng. 
VKS truy tiếp: “Bị cáo chạy cái gì, vì sao phải chạy”. “Bị cáo không chạy bản thân mà lo cho công ty vì bị cáo sợ mình bị bắt sẽ ảnh hưởng đến công ty làm công ty sẽ sụp đổ”. Đồng thời Thuận giải thích rằng lúc đó Thuận tin mình không làm sai đến mức độ phải bị truy cứu trách nhiệm hình sự nhưng vụ việc đã bị khởi tố nên phải tìm cách gỡ. 
HĐXX cho gọi Lê Văn Thắng ra thẩm vấn, Thắng khai năm 1998 sau khi nghe Huỳnh Liên Thuận “tâm sự” vụ 120 xe gắn máy mà hải quan TP.HCM làm bậy, đòi khởi tố, bị cáo đã gặp Nguyễn Thanh Hải nhờ Hải giúp đỡ. HĐXX hỏi: “Bị cáo quen Hải như thế nào, sao biết Hải giúp được mà nhờ?”. Thắng khai có đi nhậu với Hải vài lần và Hải khẳng định sẽ giúp được Thuận nên mới nhờ. 
Thắng trình bày thêm, sau khi Hải nhận lời, Thắng tổ chức cho Thuận và Hải gặp nhau. Thắng lái xe chở hai người này chạy lòng vòng Sài Gòn để họ “bàn bạc”, khi nghe Hải “đòi” 90.000 USD Thuận đã nổi giận bỏ xuống xe vì cho rằng giá quá cao. Nhưng sau đó Thuận suy nghĩ lại và đồng ý. Sáu đó số tiền này được qui ra 1,305 tỉ đồng và được chuyển cho Hải nhiều lần: “Lúc 500 triệu đồng, lúc 20.000 USD, lúc 140 triệu… tổng cộng là 1,3 tỉ đồng” - Thắng nói. 
Vụ thứ hai cũng vậy, Thắng khai lúc đó mình đang ở Hà Nội thì Thuận gọi điện cho biết đang bị A24 nhũng nhiễu. Thuận hỏi Thắng tìm lại Hải “đại nhân” nhờ ổng “tư vấn”, Thắng tìm gặp và Hải thẳng thừng nói: “Giúp được hay không thì cũng phải đưa tiền trước”. 
HĐXX hỏi: “Như vậy là bị cáo tham gia chạy án cả hai lần”. Thắng cố cãi: “Vụ này không phải là chạy án mà là nhờ Hải tư vấn”. HĐXX vặn: “Hải có phải luật sư hay luật gia gì đâu mà tư vấn”, Thắng cãi tiếp: “Nhưng Hải là công an”. HĐXX nói: “Vì Hải là Công an nên việc này mới gọi là chạy án chứ”. 

