 Chưa đủ căn cứ xử lý hình sự một số đơn vị
Đó là ý kiến thống nhất của các cơ quan chức năng sau 16 tháng điều tra giai đoạn hai vụ án Lã Thị Kim Oanh. 
Ngoài ra, có năm ngân hàng đã cho Lã Thị Kim Oanh và Công ty Tiếp thị vay tiền, sau đó bị thất thoát. Tuy nhiên các cơ quan chức năng vẫn cho rằng thời điểm khởi tố vụ án các ngân hàng chưa thu hồi đủ số tiền cho vay, nhưng sau đó đã tìm cách thu hồi đủ, do vậy yếu tố “hậu quả thiệt hại” đến nay không còn nữa và như vậy không đủ căn cứ để xử lý hình sự. 

