 Bắt tên Zhu Bo Lin buôn ma túy liên tỉnh 
Zhu Bo Lin (sinh năm 1963) bị bắt giữ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Theo cơ quan công an, Zhu Bo Lin có quan hệ làm ăn với đường dây vận chuyển ma túy ở An Giang, Tây Ninh và một số tỉnh khác. Được biết tháng mười một vừa qua, lực lượng chống buôn lậu An Giang cũng đã bắt một vụ buôn ma túy gồm 24 bánh heroin (7,5kg) tại ấp Phú Tâm, xã An Phú, huyện Tịnh Biên. Hiện Cục Cảnh sát phòng chống ma túy đang phối hợp với Công an An Giang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án nói trên. 

