 Hồ Việt Sử lãnh 7 năm tù
Hội đồng xét xử tuyên Trịnh Trung Dũng tù chung thân về ba tội giết người, tàng trữ, sử dụng vũ khí và gây rối trật tự công cộng; Hồ Việt Sử 7 năm tù về hai tội cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng. 11 bị cáo khác lãnh từ 2 năm 6 tháng đến 5 năm tù. Riêng Châu Vĩ Hiền lãnh 1 năm tù và Diệp Hiểu Vân (vợ của A Lý) lãnh 1 năm 6 tháng tù về tội không tố giác tội phạm. 
Tại phiên tòa sơ thẩm sáng 10-11-2004, Tòa án nhân dân TP.HCM đã tuyên phạt Chan Stanley Shu Fu (quốc tịch Mỹ) 3 năm tù và Chan Amie Lee (vợ Chan Stanley Shu Fu) 8 tháng 22 ngày tù về tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới (Chan Amie Lee được trả tự do tại tòa). 
Ngày 18-2-2004, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện hai vợ chồng Chan Stanley vận chuyển trái phép 99.100 USD trong người bằng cách dùng vải quấn tiền vào bụng, đùi để tránh sự kiểm tra của hải quan khi làm thủ tục xuất cảnh sang Hong Kong. 

