 Vụ “rút ruột” ở Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị: triệu tập thêm 1 phó tổng giám đốc 
Theo ý kiến của Viện Kiểm sát, ông Phạm Trung Kiên sẽ phải tường trình toàn bộ diễn biến sự việc từ các khâu giao dịch, đàm phán đến ký kết hợp đồng số 92 TCT-BQLDA ngày 25-9-2003 giữa HUD với Công ty cổ phần xây dựng công trình Thăng Long 9. 
Liên quan đến trách nhiệm của ông Đào Tiến Dũng (bị bắt ngày 15-3 khi đang là phó tổng giám đốc của HUD), Viện Kiểm sát nhân dân tối cao kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ về hai doanh nghiệp chuyên môi giới mua bán hạ tầng là Công ty cổ phần An Bình Tây và Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và kinh doanh bất động sản Asean. 
Công ty An Bình Tây ra đời năm 2003, cổ đông lớn nhất (đóng góp 6-7 tỉ đồng) đồng thời kiêm chủ tịch HĐQT công ty này là Đào Minh Huấn (con trai của ông Đào Tiến Dũng), hiện là thanh tra viên của Tổng cục Thuế. Còn Công ty Asean do Nguyễn Hữu Tiến, cán bộ phòng tổ chức Tổng công ty Bảo hiểm VN, làm chủ tịch HĐQT (Tiến bị bắt cùng ông Dũng về tội tham ô tài sản). 
Viện Kiểm sát kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ mối quan hệ thực chất giữa hai công ty này với HUD và Công ty Thăng Long 9 cùng một số doanh nghiệp khác trong việc mua bán hạ tầng đất thuộc các dự án mà HUD thực hiện. 

