 Dùng hộ chiếu giả mở tài khoản rút tiền qua 4 ngân hàng 
Theo kết quả điều tra, Paul dùng 8 hộ chiếu giả của công dân Nam Phi để mở tài khoản cá nhân tại các ngân hàng trên tại Hà Nội. Anh ta đã rút được 35.000 euro và 13.200 USD. Khoản này đều được chuyển từ một số ngân hàng nước ngoài vào Việt Nam. 
Musasa Paul nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu Nội Bài từ ngày 7-8 với mục đích thương mại, tạm trú tại phố Lương Văn Can. Cơ quan An ninh điều tra Hà Nội đang điều tra mở rộng làm rõ nguồn tiền. 

