 3 luật sư "quay" nguyên điều tra viên
Theo đó, Vân khai biết khá rõ quan hệ giữa cha dượng mình (Trần Văn Sáng) và nạn nhân Dương Thị Mỹ. Vân khẳng định: “Mẹ tôi rất ghen nên nhiều lần đập ly tách”. Và sau đó Vân tường thuật chi tiết việc giết bà Mỹ đúng như lời khai của bị cáo Nguyễn Thị Lâm (bà ngoại Vân) được ghi hình. Tuy nhiên, ngay sau đó giống như bà Lâm, Vân đã phản bác tất cả và cho rằng chính cơ quan điều tra đã “dàn dựng”. 
Tham gia thẩm vấn, ba luật sư (LS) bào chữa cho các bị cáo là Phạm Hồng Hải (Đoàn LS Hải Phòng), Trần Vũ Hải và Bùi Đức Trường (Công ty Luật Hà Nội) đã thay phiên “quần” nhân chứng Cao Văn Hùng, nguyên điều tra viên điều tra chính vụ án này. Các LS “xuất chiêu” bằng cách tung ra hàng loạt những tình tiết, chi tiết vi phạm tố tụng. Ba luật sư dễ dàng “phân công” nhiệm vụ để trong lúc LS này hỏi thì LS kia tìm tài liệu, LS còn lại mở sách tìm luật để “quay” Cao Văn Hùng. 
Theo các LS, sai phạm tố tụng bao gồm: những tài liệu không đưa vào hồ sơ vụ án, đặc biệt là những tài liệu chứng minh sự ngoại phạm của bị cáo Nén; lấy cung không giải thích quyền, nghĩa vụ của bị can; cho bị can nghe lời khai của bị can khác trước giờ lấy cung; bắt người chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự... 
Để “tăng đô”, ngay khi Cao Văn Hùng chưa kịp trả lời thì LS quay sang thẩm vấn các bị cáo nhằm tạo cơ hội để các bị cáo tố cáo Hùng bức cung, mớm cung... LS Trần Vũ Hải lớn tiếng đề nghị thư ký phiên tòa ghi chép đầy đủ, yêu cầu đại diện Viện Kiểm sát “báo cáo ngay với cấp trên, xem xét khởi tố vụ án làm sai lệch hồ sơ vụ án đối với Hùng”. 
Cao Văn Hùng, sau một lần đòi bỏ về vì bị các bị cáo liên tục mạt sát, đã “phản ứng”. Theo Hùng: “Điều tra vụ án không vì động cơ nào. Ở đây điều tra viên chỉ làm nhiệm vụ, không có chuyện “giúp” các bị cáo tăng tội trạng của mình khi buộc họ khai nhận giết người”. Vẫn theo Hùng, tài liệu bị bỏ lọt là tài liệu trinh sát, có trước khi khởi tố vụ án, không có giá trị chứng minh tội phạm... Tuy nhiên, với những chỗ sai quá rõ thì Hùng... nhận sơ suất. 
Buổi chiều, các con của nạn nhân là Huỳnh Thị Ngọc Hạnh, Huỳnh Hữu Hiếu đã khai một cách chi tiết và xác nhận về mối quan hệ “không bình thường” giữa mẹ mình và ông Sáng trước đó, trong khi ông Sáng lại chối bỏ. 
Một điều bất ngờ xảy ra khi các LS của bị cáo đã “lái” vụ án sang một hướng khác, nhằm chứng minh các bị cáo ngoại phạm khi đưa ra nhiều tình tiết cho thấy bà Mỹ có quan hệ rất phức tạp trong chuyện “tình ái”: Ngoài việc “quen” ông Sáng như đồn đại, trước đó bà Mỹ còn “phải lòng” một người tên Lợi (chạy xe ôm). 
Ngoài ra, nhân chứng Hoàng là bạn thân của Mỹ cũng cho biết trước ngày Mỹ chết, Mỹ rủ Hoàng đi đánh ghen một người phụ nữ tên C. (buôn gỗ) vì cho rằng C. “quen” Lợi nhưng bị Hoàng ngăn cản. Các LS cũng đặt dấu hỏi về sự “biến mất” khỏi địa phương của một số người ngay sau khi án mạng xảy ra. 
Qua thẩm vấn một số nhân chứng là giám định viên, kỹ thuật hình sự... cho thấy vụ án ngay từ đầu được tiến hành một cách sơ sài, nhất là việc không lập biên bản nhận dạng nạn nhân. 
Hôm nay phiên tòa tiếp tục, dài hơn so với dự kiến về thời gian xét xử. 

