Tham nhũng hình thành bởi sự kém hiệu năng hành chính. Để tránh né sự chậm chạp, cồng kềnh và kém hiệu năng của hệ thống hành chính thì việc hối lộ là một giải pháp nhanh lẹ nhất mà người ta phải làm. Nhưng cũng thấy ngay là việc hối lộ lại giúp cho hệ thống hành chánh càng thêm phức tạp, vì người tạo ra luật lệ hành chánh thấy được lợi ích của sự phức tạp sẽ đem lại lợi ích cho mình. 
Chúng ta cũng không lấy làm ngạc nhiên về bộ máy hành chính chồng chéo lẫn lộn, lạc hậu và "sách nhiễu" như hiện nay. Hầu như mọi cơ sở chính quyền nào cũng có thể tạo ra sự khó khăn, phức tạp đến phi lý cho cơ sở của riêng mình không ngoài mục đích để được hối lộ. Không có luật hành chính minh bạch được áp dụng trên mọi tầng lớp hành chính. Không có luật lệ trừng phạt rõ ràng đối với những người làm hành chánh khi họ vi phạm luật hành chính. Không có sự đào tạo chuyên môn về quản trị hành chính và từ đó việc thực thi hành chính không có tính chuyên môn và trách nhiệm. 
Người ta cũng không ngạc nhiên khi thấy những lời tuyên bố nhan nhản trên báo chí khi có vấn đề hành chính xảy ra, chẳng hạn như: "chúng tôi có báo cáo lên phường để xin ý kiến", "chúng tôi có đề xuất ý kiến lên quận để xin chỉ đạo", "chúng tôi cần có thời gian để rà soát, xem xét và tường trình lên thành phố để thành phố có tập trung chỉ đạo"... Sự việc cho thấy hầu hết những bộ phận hành chính ở mọi tầng lớp không có khả năng quản trị và hiểu biết về luật hành chính. Khi có vấn đề hành chính xảy ra, ở mọi tầng lớp này đều trở nên bối rối và không biết phải làm gì ngoài việc "bán cái" lên cấp trên, và cấp trên lại "bán cái" lên cấp trên cao hơn mình và guồng máy hành chính cứ tiếp tục như vậy cho đến khi sự việc lên đến nơi cao nhất trong hệ thống dày đặc vô số tầng lớp. Một việc như vậy có thể mất rất nhiều thời gian để có được một phán quyết sau cùng. Trong lúc này, việc có thể làm nhanh nhất là hối lộ. Không mất đến một phút thì mọi việc đều xong hết.
Một bằng chứng rõ ràng nhất về sự bất lực hành chính là vụ PMU 18. Không có sự rõ ràng về trách nhiệm hành chính và quyền hạn hành chính. Tham nhũng có nhiều góc cạnh phức tạp hơn là hệ thống hành chính không hiệu quả nhưng rõ ràng hệ thống này đóng góp rất nhiều vào khả năng tạo nên tham nhũng. Để giảm tham nhũng thì cải cách sâu rộng về luật lệ và thực thi hành chính phải được cải tổ. Kèm theo đó là luật hình sự phải có hình phạt nặng nề không những đối với người nhận hối lộ mà hình phạt nặng đối với người đưa hối lộ cũng phải được áp dụng. Người Mỹ có câu: " It takes two to tango" (phải có 2 người mới nhảy tango được). 

