 Tổng trị giá xe Bùi Tiến Dũng "cho mượn" đã lên tới 20 tỉ đồngCQĐT vẫn còn tiếp tục làm rõ hàng chục chiếc xe khác
Tối 3.3, Cơ quan CSĐT (CQĐT), Bộ Công an đã thi hành lệnh bắt tạm giam ông Phạm Tiến Dũng, Trưởng phòng kế hoạch của Ban Quản lý các dự án PMU 18 (Bộ Giao thông vận tải) để điều tra về các hành vi phạm tội liên quan đến vụ án "Cố ý làm trái, đưa và nhận hối lộ" vừa được khởi tố hôm 2.3. 
Trong suốt hai ngày 2 và 3.3, CQĐT đã triệu tập và thẩm vấn liên tục ông Phạm Tiến Dũng tại trụ sở ở đường Hoàng Hoa Thám, Hà Nội. Phóng viên của nhiều tờ báo trung ương và địa phương đã chờ đợi săn tin trước cổng CQĐT trong suốt 2 ngày liền. Tối 3.3, ông Dũng đã ăn bữa tối ngay tại CQĐT. Đến khoảng 20 giờ, một chiếc xe đặc chủng đã áp giải ông ta về nhà riêng tại số 9-IF 1, ngõ 192, phố Thái Thịnh, P.Láng Hạ, Q.Đống Đa, Hà Nội để chứng kiến việc CQĐT tiến hành khám xét nơi ở theo luật định. Khoảng hơn 21 giờ, cuộc khám xét kết thúc, CQĐT thu giữ một số giấy tờ liên quan và ông Dũng cũng được áp giải thẳng về trại tạm giam T16 của Bộ Công an.
Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng là một "mắt xích" xung yếu liên quan đến nhiều dự án xây dựng công trình giao thông (mà PMU 18 thay mặt chủ đầu tư quản lý) với số vốn lên tới nhiều triệu đô la. Ông Phạm Tiến Dũng còn có trách nhiệm quản lý khối lượng lớn tài sản và phương tiện của PMU 18 trong việc mua sắm, điều chuyển, thanh lý. Bởi thế, việc sếp Bùi Tiến Dũng tự tung tự tác cho nhiều cá nhân, đơn vị mượn xe có trách nhiệm của Trưởng phòng kế hoạch Phạm Tiến Dũng. Đáng chú ý, ông Phạm Tiến Dũng còn là người được sếp Bùi Tiến Dũng tin cẩn giao cho việc phụ trách toàn bộ quá trình xây dựng ngôi biệt thự lớn của mình tại khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính (từ việc xin phép xây dựng, thuê thiết kế và thi công, hoàn thiện). Vì thế, ông này cũng phải khai báo với CQĐT về việc sếp của mình đã sử dụng nguồn tiền nào để mua đất và xây dựng biệt thự to đẹp nói trên.
Khám nhà Phạm Tiến Dũng.Số xe ô tô mà Bùi Tiến Dũng "vung vãi" không dừng lại ở con số 34 chiếc (mỗi chiếc trị giá từ vài trăm triệu tới cả tỉ đồng). Một nguồn tin cho rằng, danh sách đang ngày một... dài thêm và trong suốt 7 năm qua, có thể lên tới hơn 90 chiếc. Thậm chí, một số xe biến mất cho đến nay không thấy hồi âm. Đặc biệt, có một đơn vị quan trọng đã có tới hơn 20 cá nhân mượn xe của Bùi Tiến Dũng dưới nhiều hình thức (phần lớn mượn danh các phòng ban). Vì vậy, có thể nói PMU 18 dưới thời Bùi Tiến Dũng đã trở thành tổng đại lý cho mượn xe "công sản" vô thời hạn lớn nhất Việt Nam. Hiện nay, cơ quan chức năng đã xác định được PMU 18 từng đăng ký hơn 120 xe ô tô tại Phòng CSGT Hà Nội (với nhiều loại biển số cực đẹp). 
Tại trại tạm giam, Bùi Tiến Dũng cũng đã bước đầu thừa nhận việc chỉ đạo cấp dưới đem xe công đi "biếu" một số cá nhân dưới danh nghĩa "cho đơn vị mượn sử dụng" và ngụy tạo giấy tờ để hợp thức hóa việc cho mượn xe này. Qua thống kê sơ bộ cho đến ngày 3.3, với 34 chiếc xe đã xác định được, tổng trị giá đã lên tới 20 tỉ đồng. Hiện nay, CQĐT vẫn tiếp tục làm rõ hàng chục chiếc xe khác. 

