Chiều tối ngày 16/2, lực lượng trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Hà Nội phối hợp với Công an phường Phố Huế đã khám phá một ổ nhóm chuyên mua bán biển số xe với số lượng lớn tại khu vực chợ Hòa Bình (Hai Bà Trưng).
Cơ quan công an đã tạm giữ và thẩm vấn 7 đối tượng có liên quan gồm: vợ chồng Phạm Chí Nhân - Lương Thị Thuúy, Nguyễn Ánh Tuyết (sinh năm 1986), Nguyễn Xuân Thu (sinh năm 1957), Lương Thị Dung (sinh năm 1951), Vũ Thị Hồng (sinh năm 1961) và Nguyễn Đức Thịnh. Các đối tượng bị bắt quả tang khi đang giao biển số xe và nhận tiền của khách. 
Tiến hành khám xét khẩn cấp tại cửa hàng chuyên kinh doanh phụ tùng xe đạp, xe máy ở số 18 phố Chùa Vua, Hai Bà Trưng (chủ cửa hàng là Lương Thị Thúy, ở 306 tập thể Quỳnh Lôi ) và 5 địa điểm khác cũng trong khu vực chợ “giời", các lực lượng chức năng đã thu giữ được khoảng 132 biển kiểm soát các loại.
Được biết, những chiếc biển số xe này trước khi được tập kết về chợ "giời" đã được mua đi bán lại rất nhiều lần. Người bị hại chỉ có thể mua lại biển số xe của mình với giá lên đến 1,2 triệu đồng đối với biển xe ô tô và 300 nghìn đồng đối với biển xe máy. Với những chiếc biển có số đẹp, tiến, lặp... thì có giá cao hơn rất nhiều. Hiện tượng bị kẻ gian lấy mất biển số xe đã xảy ra liên tiếp từ cuối năm 2005 đến nay, gây bức xúc cho nhân dân thành phố.

