Vào lúc 2h ngày 28/1, ông Mạc Văn Chính (51 tuổi, ngụ ở 68/6N ấp Xuân Thới Đông, xã Xuân Thới Đông, H.Hóc Môn, hành nghề xe ôm) đang đứng đón khách trước cổng chợ Hoàng Hoa Thám (P.13, Q.Tân Bình) thì có một thanh niên đến thuê chở về Q.12 với giá 35.000 đồng.
Ông Chính đồng ý và khi chở đến một bãi đất trống vắng người thuộc tổ 6A, khu phố 3, P.Thới An, Q.12 thì bất ngờ tên này rút dao thủ sẵn trong người đâm nhiều nhát vào người ông Chính cho đến khi ông chết tại chỗ. Sau đó, hắn đã thản nhiên lục túi quần nạn nhân lấy giấy đăng ký xe cùng chiếc xe Futer (biển số: 53R6 - 2511) tẩu thoát. 
Trong lúc lực lượng công an đang tập trung tìm hung thủ sát hại ông Chính thì lúc 3 giờ ngày 4.2, một thanh niên đến khu phố Tây trên đường Phạm Ngũ Lão (Q.1) nhờ ông Phạm Văn Hồng (52 tuổi, ngụ ở Q.1, hành nghề xe ôm) chở đến nhà máy bia Tiger (Q.12). Khi đến nơi, người này lại bảo chở thêm vào một đoạn nữa (thuộc tổ 7, KP2A, P.Thới An, Q.12) rồi rút dao đâm ông Hồng trọng thương. Ông Hồng vừa bỏ chạy vừa tri hô, lập tức bị hắn tiếp tục tấn công và giết chết. Nghe tiếng kêu cứu trước đó của nạn nhân, người đi đường chạy đến nên tên cướp phải tháo chạy, không kịp lấy xe gắn máy. 
Nhận định đây là 2 vụ giết người cướp tài sản mang tính chất nghiêm trọng bởi xảy ra trong vòng 5 ngày và cùng trên một địa bàn, Công an Q.12 đã phối hợp với Công an TP.HCM vào cuộc quyết liệt và đã bắt giữ Hà Văn Tự (27 tuổi, quê Quảng Bình) tại phòng trọ số 4, số 47 đường HT5, KP3, P.Hiệp Thành, Q.12. Qua khám xét, công an đã phát hiện trong người y có 3 giấy cầm xe mang các biển số 53R6 - 2511, 73K9 - 4039 và 53K8 - 7216 cùng một số tang vật liên quan. Trước chứng cứ không thể chối cãi, Tự đã thừa nhận toàn bộ hành vi của y về 2 vụ cướp của giết người kể trên. Y khai đã cầm xe Futer của ông Chính tại tiệm cầm đồ ở KP3, P.Tân Thới Hiệp, Q.12 với giá 12 triệu đồng. 

