Tuần trước, khi báo cáo Thủ tướng, Cơ quan điều tra khẳng định đến nay chưa phát hiện đối tượng cá độ bóng đá nào có chức vụ lớn hơn nguyên Tổng Giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng. Tuy nhiên, đó chỉ là kết quả điều tra đến thời điểm này. Trong khi đó, phạm vi của vụ án đang mở rất rộng với sự liên quan ở nhiều góc độ của nhiều người với địa vị xã hội khác nhau, đặc biệt CQĐT vừa phát hiện tham gia cá độ còn có cả một số ca sĩ nổi tiếng.
Từ “tâm bão” Bùi Quang Hưng, Cơ quan điều tra (CQĐT) lần ra con bạc triệu đô Bùi Tiến Dũng và không ít cán bộ, công chức. Mở rộng, CQĐT phát hiện một đường dây cá độ khác song song tồn tại và cộng hưởng với đường dây của Bùi Quang Hưng là Nguyễn Trung Hiếu, tức Hiếu “béo” cầm đầu. Lần theo dây của Hiếu béo, Công an Hà Nội đã bắt giữ Lê Trọng Hoàng (sinh năm 1963), tự Hoàng “Võ”, trú tại Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội. 
Khám xét nhà Lê Trọng Hoàng, CQĐT đã thu được nhiều tài liệu chứng minh hành vi tổ chức cá độ bóng đá và cờ bạc, lô đề của đối tượng này. Trong đó có nhiều giấy tờ cầm cố của các con bạc là cán bộ công chức, thể hiện mối liên quan của Hoàng và Hiếu “béo”. 
Hoàng còn tham gia vào buôn bán ma túy. Quan hệ trong giới cá độ của Hoàng đã có từ lâu, kể cả với Hạnh “sự”... Theo một nguồn tin, cửa hàng cầm đồ của Hoàng còn lưu một số giấy tờ thế chấp tài sản của Bùi Tiến Dũng. Điều đó càng củng cố thêm thông tin Bùi Tiến Dũng tham gia cá độ tại hàng chục đầu mối khác nhau với tổng số tiền lên tới 7 triệu USD. Chơi cá độ nhiều như vậy nên số nợ của Bùi Tiến Dũng cũng không nhỏ. Trước khi bị bắt, riêng tại đầu mối của Bùi Quang Hưng, bị can Dũng còn nợ khoảng 20 tỷ đồng!
CQĐT cũng vừa bắt một trong những chân rết của Hiếu là Dương Tuấn Anh (sinh năm 1970), trú tại 345 phố Lĩnh Nam, Quận Hoàng Mai, Hà Nội. Tuấn Anh là đối tượng trực tiếp nhận cá độ và đánh lô đề của con bạc, đồng thời thông qua mạng lưới để gom góp cầm bóng và chia chác cho Hiếu “béo”.
Một đối tượng khác trong đường dây (chưa được tiết lộ danh tính) cũng vừa bị bắt. Theo thông tin mới nhất từ CQĐT, tham gia đường dây cá độ này còn có một số ca sĩ nổi tiếng, trong đó có H.N. Trong ngày 27/2, CQĐT cũng đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Dương Mạnh Hoa lái xe của Bùi Tiến Dũng về tội đánh bạc.
Như vậy, ngoài đường dây cá độ bóng đá do Bùi Quang Hưng cầm đầu, một số đường dây, đầu mối cá độ bóng đá, đánh bạc khác do Hiếu “béo”, Hoàng “Võ” cầm đầu đang được phanh phui. Các đường dây này có mối liên hệ khá mật thiết. Vai trò “ông trùm” của Hiếu được xác định là kẻ nhận độ bóng đá và cầm bảng lô đề cỡ bự ở Hà Nội với nhiều chân rết tầm cỡ trong cả hai giới xã hội đen và công chức.
Do “vết dầu” loang rộng đến nhiều đối tượng. Đến nay, không chỉ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) điều tra mà Công an Hà Nội và lực lượng cảnh sát phía Nam cũng đã nhập cuộc. Một nguồn tin cho biết, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (C15) cũng đã khởi động phối hợp để sớm đưa các đối tượng phạm tội trong vụ án ra ánh sáng.
Hôm nay (28/2), Cơ quan điều tra sẽ triệu tập người đứng tên 5 ngôi nhà của Bùi Tiến Dũng để làm rõ nguồn gốc số tài sản này.
Thủ tướng yêu cầu kiểm điểm Bộ trưởng Đào Đình Bình. Thủ tướng Phan Văn Khải vừa yêu cầu Bộ trưởng Bộ GT-VT Đào Đình Bình kiểm điểm trách nhiệm của mình trong việc để xảy ra vụ cá độ bóng đá liên quan đến PMU18.
Các lãnh đạo Bộ GT-VT liên quan đến vụ việc, trước hết là công tác quản lý cán bộ, quản lý tài chính, quản lý tài sản và sử dụng xe ô tô tại PMU18 cũng phải tiến hành kiểm điểm. Trước 15/3, Bộ trưởng Đào Đình Bình phải báo cáo kết quả kiểm điểm lên Thủ tướng. Trong văn bản gửi Bộ GT-VT, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GT-VT phải tập trung chỉ đạo để bảo đảm hoạt động bình thường của PMU18, không để đình chỉ và thất thoát tài chính, tài sản tại PMU18.

