Ngày 27/10, ông Nguyễn Hồng Tấn -Hạt phó Hạt Kiểm lâm huyện Hoài Ân (tỉnh Bình Định) cho biết: Một nhóm lâm tặc gồm 5 đối tượng do Nguyễn Văn Dũng (trú tại thôn Phú Hữu, xã Ân Tường Tây, huyện Hoài Ân) cầm đầu vừa qua đã hung hãn kéo đến đập phá nhà ông Nguyễn Văn Bổ - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Hoài Ân.
Bọn chúng dùng gạch đá ném vào nhà, chặt phá vườn tiêu, cây cảnh... Nguyên do tối 24/10, trong khi truy quét bọn lâm tặc ở thôn Gò Cau, thị trấn Tăng Bạt Hổ (H.Hoài Ân), tổ công tác cơ động của hạt đã bắt quả tang Trần Hoàng Long cùng đồng bọn đang vận chuyển gỗ trái phép. Đồng bọn của Long giải vây không được đã kéo đến nhà ông hạt trưởng đập phá. Công an huyện Hoài Ân đã bắt giữ những đối tượng này và đang làm rõ vụ việc. Đây là lần thứ ba trong năm nay, lực lượng kiểm lâm của huyện này bị lâm tặc tấn công. 

