Sau khi báo Thanh Niên ngày 8/8 có bài về mở rộng diện đặc xá trong 2 năm 2004 - 2005, nhiều độc giả đã đề nghị được thông tin cụ thể.
Theo hướng dẫn của Hội đồng Tư vấn đặc xá T.Ư và Ban Chỉ đạo đặc xá (Bộ Công an), để được xét đặc xá, những phạm nhân án phạt tù có thời hạn và án phạt tù chung thân phải có 3 năm (2001 - 2003) và 6 tháng đầu năm 2004 xếp loại cải tạo khá trở lên; riêng đối tượng án tử hình ân giảm xuống chung thân thì phải có 4 năm (2000 - 2003) và 6 tháng đầu năm 2004 xếp loại cải tạo khá trở lên và thời gian tiếp theo được đánh giá cải tạo khá trở lên. 
Các trường hợp đặc xá có tình tiết đặc biệt: có 9 điểm xác định là có tình tiết đặc biệt (về cơ bản như năm 2002), tuy nhiên có một số điểm quy định cụ thể hơn: phạm nhân quá già yếu là người 70 tuổi trở lên hoặc người trên 60 tuổi nhưng thường xuyên ốm đau phải điều trị tại bệnh xá, bệnh viện (phạm nhân phải có bản sao bệnh án của bệnh viện tỉnh trở lên; đối với trường hợp ở vùng sâu vùng xa phải có bản sao bệnh án của bệnh viện cấp huyện trở lên); phạm nhân nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn cuối (AIDS) phải có phiếu xét nghiệm HIV và bản sao bệnh án của trung tâm y tế cấp huyện; phạm nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn là người có con nhỏ dưới 16 tuổi (trước đây quy định con nhỏ dưới 3 tuổi) không ai nuôi dưỡng, có xác nhận hoàn cảnh khó khăn của UBND xã nơi gia đình cư trú (trước đây phải có xác nhận của 3 tổ chức: UBND xã, MTTQ xã và Công an xã nơi cư trú); phạm nhân khi phạm tội là người chưa thành niên (đặc xá năm 2002 chỉ áp dụng cho phạm nhân chưa thành niên phạm tội ít nghiêm trọng hoặc nghiêm trọng do vô ý, đặc xá năm 2004 - 2005 không quy định điều này). 

