 Tiền Giang: Công ty Calapharco lập quĩ đen trên 4,92 tỉ đồng
Đáng chú ý là thanh tra phát hiện Công ty CPDP Calapharco đã lập quĩ đen hơn 4,92 tỉ đồng. Số tiền này có nguồn gốc từ thu nhập bán hàng khuyến mãi, cổ tức tập thể... 
Từ khi còn là DN nhà nước (trước năm 2000), Công ty CPDP Calapharco đã tự ý sử dụng quĩ lương thừa hơn 590 triệu đồng vào những mục đích khác nhau như: cho vay, lập quĩ bảo lưu kinh tế cho một số người. Khi chuyển thành công ty cổ phần vào năm 2001 đến nay, ban lãnh đạo Công ty CPDP Calapharco tiếp tục sử dụng trái phép quĩ lương thừa hơn 5,8 tỉ đồng vào những mục đích tương tự giai đoạn trước. 
Qua thanh tra còn phát hiện Công ty CPDP Calapharco trốn thuế với tổng doanh thu chịu thuế hơn 4,42 tỉ đồng. Đặc biệt, trong thời gian còn là DN nhà nước, bà Nguyễn Thị Một - chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc - còn chỉ đạo lập nhiều bảng lương, thưởng, chi bù lương khống để rút hơn 400 triệu đồng, giao cho bà Phạm Lâm Anh Thư (nhân viên hành chính) giữ và cho công ty vay lại. 
Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang đề nghị truy thu thuế và xử phạt vi phạm hành chính. Còn việc sử dụng trái phép quĩ lương thừa hơn 6,4 tỉ đồng; giám đốc duyệt chi sai mục đích, không có chứng từ hợp pháp hơn 2 tỉ đồng… thì kiến nghị HĐQT công ty này quyết định hướng xử lý. Không thấy UBND tỉnh nêu biện pháp xử lý việc lập quĩ đen. 

