Theo tin từ Viện KSND TP.HCM, viện đã có văn bản kháng nghị đối với bản án sơ thẩm của TAND TP.HCM, đề nghị Tòa phúc thẩm TAND tối cao xét xử tăng án đối với bị cáo Nguyễn Thị Hồng Hạnh, chuyển án treo thành án giam, buộc bị cáo này nộp lại số tiền thu lợi bất chính trên 1 tỉ đồng.
Theo bản kháng nghị, việc tòa sơ thẩm cho bị cáo Hạnh hưởng án treo là không thỏa đáng vì Hạnh cho vay với lãi suất quá cao (từ 30% - 60%) mang tính chất bóc lột; các nạn nhân của Hạnh để có tiền trả lãi đã phải thực hiện hành vi phạm tội khác. Ngoài ra, chỉ buộc Hạnh nộp lại số tiền gần 714 triệu đồng là thiếu chính xác, việc giảm số tiền phải nộp chẳng khác nào chấp nhận việc Hạnh cho vay lãi nặng.

