Ngày 17/4, ba ngành Công an, TAND, Viện KSND TP Hà Nội thống nhất khởi tố vụ án, khởi tố bị can vụ mua bán, sử dụng bằng giả, chứng chỉ giả quy mô lớn.
Qua công tác trinh sát, Phòng An ninh văn hóa tư tưởng Công an Hà Nội đã bắt quả tang Đặng Thị Như Quỳnh (sinh năm 1979, ở xã Nông Tiến, thị xã Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang; tạm trú 82 Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội) - sinh viên K49 tại chức Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn; Đào Hồng Điệp (sinh năm 1977, ở đường La Văn Cầu, phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội); Trần Thị Thủy (sinh năm 1974, ở tập thể 8/3 Quỳnh Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Hà Việt Bắc (sinh năm 1972, trú tại tổ 52, phường Phan Đình Giót, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Bước đầu, các đối tượng trên đã thừa nhận hành vi của mình. Tang vật thu được gồm 1.000 phôi chứng chỉ, chứng nhận tốt nghiệp tin học, ngoại ngữ, 50 chứng chỉ đã hoàn chỉnh về tin học và ngoại ngữ (đã ký và đóng dấu), 30 chứng nhận TOEFL đã đóng dấu. Cơ quan công an cũng thu một bộ máy tính (màn hình, CPU, máy in màu), 1 máy scanner, 1 bộ dao trổ, 2 chứng chỉ ngoại ngữ. Hiện vụ án đang tiếp tục điều tra mở rộng.

