Trưa 22/11, một nhóm gồm 4 chiếc xe máy chở 8 người làm nghề "tiếp thị" đang trên đường từ Tây Ninh về TP.HCM đã bị các lực lượng phối hợp của Công an Tây Ninh bắt giữ trên địa phận huyện Gò Dầu (Tây Ninh) vì có dấu hiệu lừa đảo. 
Trước đó, Công an xã Thành Long (huyện Châu Thành, Tây Ninh) đã nhận tin báo của chị Nguyễn Thị Cẩm Vân (20 tuổi) về việc có hai cô gái tiếp thị dầu gội đầu đến nhà mời mua dầu gội có rút thăm trúng thưởng. Chị Vân đã rút trúng 4 máy hút bụi (giá mỗi cái 1.500.000 đồng) nhưng nhân viên tiếp thị nói nếu không lấy thì bù thêm tiền đổi xe Attila. Sau khi chị Vân "bù" 2 chiếc nhẫn, một sợi dây chuyền và một đôi bông tai, hai cô tiếp thị để lại 3 thẻ chứng nhận là nhân viên Công ty mỹ phẩm Mỹ Ly tại 351/21A Lê Đại Hành, Q.11, TP.HCM. Tương tự như trường hợp của chị Vân, chị Châu Kim Ngọc bóc tem 6 chai dầu gội đầu và có đến 4 chai có phiếu trúng thưởng bàn ủi cũng được gạ đổi bằng xe Attila, truyền hình VTV3 sẽ đến tận nơi trao thưởng và quay phim đưa lên ti vi và được mời chơi chương trình "Hãy chọn giá đúng". Sau khi lấy được tài sản thì nhóm lừa đảo vội vã tẩu thoát; thấy nghi ngờ nên các nạn nhân đã cấp báo cơ quan công an. 

