 Các bị cáo phủ nhận lời khai tại cơ quan điều tra 
Trả lời các câu hỏi mà luật sư Phan Trung Hoài đặt ra, Nguyễn Gia Thiều phủ nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Ngay cả hành vi trốn thuế mà trong phần trả lời thẩm vấn trước đó Thiều đã thừa nhận thì nay Thiều cũng cho rằng không có. 
Theo Nguyễn Gia Thiều, việc mở các công ty con không phải nhằm mục đích trốn thuế hay nhập lậu điện thoại di động. Thiều cũng nói không biết Công ty Thiên Anh (của Phạm Anh Vũ) nhập lậu điện thoại, Công ty Đông Nam không bắt buộc Thiên Anh phải giao toàn bộ điện thoại đã nhập. 
Về những bản cung đã thừa nhận hành vi chỉ đạo buôn lậu, trốn thuế khai tại cơ quan điều tra, Thiều cho rằng khai theo sự hướng dẫn của cơ quan điều tra, chỉ chờ cơ hội được ra tòa để giải thích. 
Nhiều bị cáo khác khi được luật sư thẩm vấn cũng tìm những lời lẽ để phủ nhận hành vi của mình và phủ nhận những lời khai tại cơ quan điều tra. Nhóm bị cáo hải quan chỉ có Đặng Mạnh Quyền, Đào Lê Anh và Lê Văn Nhân thừa nhận tội, tuy nhiên vẫn cho rằng khoản tiền thu lợi bất chính mà các bị cáo nhận được trong vụ án thấp hơn con số mà cáo trạng qui kết. 
Trong phần trả lời thẩm vấn của luật sư Phan Trung Hoài, Hà Kiều Anh lại một lần nữa khẳng định khoản tiền 200.000 USD bị thu giữ là của mình và gia đình. Hà Kiều Anh cho rằng từ năm 1992 gia đình cô đã bắt đầu buôn bán bất động sản. 
Mỗi lần mua bán bất động sản đều kiếm được cả trăm lượng vàng. Hà Kiều Anh đã bật khóc khi đề nghị HĐXX sớm giải quyết trả lại cho cô khoản tiền 200.000 USD. Hà Kiều Anh nói rằng chỉ kết hôn với Thiều ba tháng trước khi vụ án xảy ra nên không có liên quan gì đến tiền bạc của Nguyễn Gia Thiều. 
Luật sư Hoài cũng thẩm vấn bà Tăng Thị Tuyết Hạnh, nguyên thủ quĩ Công ty Đông Nam. Bà Hạnh cho rằng Nguyễn Gia Thiều không bao giờ lấy tiền của Công ty Đông Nam để cho Hà Kiều Anh vì mọi chuyện chi tiêu theo nguyên tắc đều phải có phiếu thu chi. 
Tuy nhiên, bà Hạnh lại khai có một lần Nguyễn Gia Thiều đưa bà Hạnh một số lượng vàng rất lớn (bà chưa bao giờ thấy nhiều vàng như vậy) bảo bà đem tới ngân hàng để đổi ra tiền USD. Bà Hạnh làm theo và đem toàn bộ số tiền này về cho Nguyễn Gia Thiều. Nguyễn Gia Thiều cất vào két và sử dụng số tiền này ra sao bà không biết. 
Hôm nay, ba luật sư còn lại sẽ tiếp tục thẩm vấn, sau đó Viện Kiểm sát sẽ đề nghị mức án đối với các bị cáo. 

