Hôm qua 15.11, theo thông tin từ cơ quan công an, ông Trần Mạnh Hòa (50 tuổi, ngụ ở Q.Ba Đình, TP Hà Nội) - Giám đốc Chi nhánh may xuất khẩu Hải Dương (thuộc Tổng công ty Hải Dương), có trụ sở tại 198A1 Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, đã chết tại Bệnh viện Gia Định. 
Trước đó, vào lúc 9 giờ 30 ngày 7.11, nhân viên tại chỗ phát hiện ông Hòa đã dùng dây thắt cổ tự vẫn, sau đó ông Hòa được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Gia Định nhưng đến ngày 11.11 thì được xác nhận là đã chết. Ngay sau đó, vụ việc mới được trình báo cho Công an Q.Phú Nhuận. Tiến hành kiểm tra, cơ quan công an đã thu giữ một bức thư tuyệt mệnh của ông Hòa với nội dung: do bức xúc trong việc giao dịch làm ăn... Nguyên nhân cái chết của ông Hòa đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.

