Theo kết quả điều tra vụ án "chôn gà giả" tại H.Đông Anh (Hà Nội) hồi tháng 12.2005 gây xôn xao dư luận, 6 cán bộ địa phương đã bị cơ quan điều tra đề nghị Viện KSND huyện truy tố trước pháp luật về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
Đó là Vương Tiến Dũng, Trưởng thôn Đại Đồng kiêm Trưởng tiểu ban tiêu hủy gia cầm thôn; Nguyễn Văn Tiến, Phó trưởng thôn; Vũ Minh Hòa, Trưởng ban thú y xã Đại Mạch; Phạm Hữu Mão, cán bộ thú y thôn Đại Đồng; Lưu Văn Chiêm, Phó chủ nhiệm Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp; Nguyễn Thị Hồng, Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ. Trong đợt tiêu hủy gia cầm cuối năm 2005, họ đã thông đồng nhau khai khống lượng gia cầm tiêu hủy để lấy tiền đền bù lên tới hàng tỉ đồng. 

