 Hà Giang: Nhân viên bảo vệ bắn giám đốc ngân hàng
Sự việc xảy ra lúc 23g30 khi ông Thắng đang ở phòng làm việc. Nguyễn Đức Giang (1975, thường trú tại tổ 25 phường Minh Khai, thị xã Hà Giang) mang một khẩu CKC có năm viên đạn đột nhập phòng giám đốc. 
Ông Thắng thấy Giang cầm súng chĩa vào người mình nên vội túm nòng súng gạt ra khiến phát đạn nổ thẳng vào tường. Giang còn bóp cò hai lần nữa nhưng đạn không nổ. Ngay sau đó, người trong đơn vị và Công an huyện Vị Xuyên đã có mặt, tạm giữ đối tượng Nguyễn Đức Giang và khẩu súng gây án để điều tra làm rõ. 

