 Phạt 3 triệu đồng tác giả Bình minh trên công trường 
Trong vòng từ nay đến cuối tháng, một loạt vụ vi phạm trong vòng 2 năm trở lại đây sẽ bị truy phạt một cách quyết liệt. 
Quyết định số 01/QĐ-XPHC ngày 10-1-2006 của Thanh tra Bộ VHTT ghi rõ, tác giả Lương Văn Trung đã "Sao lại tác phẩm tạo hình mà không được sự đồng ý của tác giả", vi phạm quy định tại Điều 42, Khoản 3, điểm a Nghị định 31/2002/NĐ-CP ngày 26-01-2001 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực Văn hoá thông tin. Lương Văn Trung sẽ phải nộp tiền phạt trong vòng 10 ngày kể từ ngày ký quyết định (10-1). Quá thời hạn này, nếu tác giả vẫn chưa chấp hành quyết định thì sẽ bị cưỡng chế thi hành. 
3 triệu đồng vẫn còn là nhẹ! 
Theo NĐ31/2001/NĐ-CP, khung hình phạt dành cho những tác giả vi phạm bản quyền thấp nhất là 3 đến 10 triệu đồng, cao nhất là 50 đến 70 triệu đồng. "Tác giả Lương Văn Trung vi phạm lần đầu. Theo luật pháp thì vi phạm lần đầu dù cố ý hay không cũng đều áp dụng mức phạt tối thiểu" - Chánh Thanh tra Bộ VHTT Phan An Sa nhấn mạnh - "Không phải phạt chỉ có 3 triệu đồng vì anh ta là sinh viên hay được chiếu cố. Nhiều người đòi phạt thật nặng để làm gương, nhưng quy định hiện nay không cho phép. Ở đây đạo lý và pháp lý cũng có khi không khớp nhau!". 
Trao đổi với chúng tôi, ông Phan An Sa đồng tình với ý kiến cho rằng vi phạm của tác giả Bình minh trên công trường về bản chất không chỉ dừng ở việc sao chép đơn thuần: "Nói thực, tôi cũng thấy đây là một hành động chiếm đoạt tài sản của người khác kể cả quyền nhân thân lẫn quyền tài chính. Cứ theo đó mà chiếu thì nó không phải ở mức xử phạt hành chính nữa, mà có lẽ rơi vào án dân sự hoặc hình sự rồi. Nhưng hiện nay cách hiểu như vậy vẫn chưa thể thực hiện được trong phạm vi luật hiện hành và thẩm quyền của cơ quan chúng tôi". 
Sẽ truy phạt một loạt vụ việc! 
Đồng thời với quyết định nói trên, hôm nay, Thanh tra Bộ cũng có công văn yêu cầu Sở VHTT TP.HCM xử phạt vi phạm hành chính đối với tác giả bức tranh cổ động Vượt đèn đỏ (Nguyễn Ánh Mỹ), bị thu hồi giải Nhì cuộc thi sáng tác tranh cổ động về an toàn giao thông TP.HCM năm 2005. Yêu cầu Sở VHTT HN xử phạt tác giả bức tranh Hà Nội cái nhìn hôm nay (Vũ Đức Toàn) in trong cuốn Mỹ thuật Hà Nội, tác giả Nụ hôn của gió (Lê Trung Kiên), bị thu hồi giải nhất cuộc thi sáng tác tranh cổ động năm 2005. 
Đặc biệt, Thanh tra Bộ đang tập hợp hồ sơ để xem xét xử lý nhóm tác giả phần mềm iCMS bị thu hồi giải nhất và Cúp vàng cuộc thi Trí tuệ Việt Nam năm 2003. Theo luật, lỗi sao chép không phép đối với phần mềm sẽ bị xử phạt nặng hơn nhiều. Như vậy hầu hết các vụ vi phạm bản quyền miễn là chưa quá thời hiệu xử phạt, tức là 2 năm theo quy định pháp luật, sẽ bị đưa ra phạt hết trong đợt này. 
Được biết, chậm nhất là 30-01-2006, các Sở phải báo cáo với Thanh tra Bộ về kết quả xử lý các vụ việc kể trên. 
Ban Giám khảo cũng sẽ bị truy cứu trách nhiệm! 
Đề nghị này là hợp lý và sẽ thoả mãn dư luận trong thời gian vừa qua. Không có gì có thể bào chữa về việc xảy ra hết vi phạm này đến vi phạm khác mà Ban tổ chức, Ban giám khảo, Hội đồng nghệ thuật hoàn toàn không chịu trách nhiệm gì. Chánh Thanh tra Bộ VHTT chiều nay vừa ký một công văn gửi Bộ trưởng đề nghị xem xét trách nhiệm của các bộ phận này. 
Việc tăng cường năng lực kiểm soát của các Hội đồng nghệ thuật và ban giám khảo là cần thiết. Phải có ngân sách cho họ để họ thiết lập các mối quan hệ thường xuyên với các cơ quan chuyên ngành cả trong lẫn ngoài nước. "Ví dụ trường hợp bức tranh Bình minh trên công trường , nếu ta có quan hệ với bên Nga để có được vựng tập ấy thì đương nhiên việc tra cứu của hội đồng nghệ thuật dễ dàng hơn nhiều. Cũng cần xem lại tất cả các quy chế thi, điều lệ giải. Chứ tôi thấy như hiện nay thì nhiều sơ hở quá" - ông Phan An Sa cho biết. 

