 Bán đấu giá số tang vật thu giữ ở Cty Đông Nam
Toàn bộ số tang vật thu giữ gồm khoảng 8.600 bộ điện thoại di động nguyên chiếc, 264 thân máy điện thoại di động và một số linh phụ kiện với giá khởi điểm trên 19 tỉ đồng; khoảng 5.300 đồng hồ cao cấp các loại với giá khởi điểm hơn 283.000 USD.9. 
Liên quan đến vụ án, ban chuyên án cho biết số cán bộ hải quan, hàng không bị bắt tạm giam hầu hết đã khai nhận hành vi phạm tội. Một số tiếp viên hàng không trong quá trình thẩm vấn cũng thừa nhận hành vi vi phạm. Ban chuyên án sẽ đưa ra hình thức xử lý trong thời gian sắp tới. 

