Đang ngâm mình trong làn nước mát, linh tính báo có chuyện chẳng lành buộc anh Trí Dũng (ở số 6 Đặng Trần Côn, P.Bến Thành, Q.1, TP Hồ Chí Minh) phải rời hồ bơi xuống phòng gửi quần áo, và anh bàng hoàng trước những gì đã xảy ra…
Chiều 27/7/2004, anh Võ Đình Trí Dũng đến CLB Bơi lội Lao Động (Cung Văn hóa Lao Động TP Hồ Chí Minh) để bơi. Anh kể lại: "Tôi gửi xe Honda @ biển số 52T3-8579 (bên trong có một điện thoại di động trị giá 15 triệu đồng, 1 thẻ tín dụng Ngân hàng Đông Á cùng 500.000 đồng tiền mặt) tại bãi giữ của CLB rồi thay áo quần bỏ vào 1 túi xốp màu vàng. Tôi đưa túi xốp - có cả chìa khóa, phiếu gửi xe trong đó - cho nhân viên giữ đồ là anh Tài và nhận một thẻ nhôm số 372. Tôi an tâm đeo thẻ vào tay rồi ra hồ bơi. Đúng 18h, linh tính báo có điều chẳng lành, tôi vội lên hồ vào quầy gửi đồ đưa thẻ 372, người nhân viên mới tên Hiếu (thế chỗ anh Tài) đưa trả lại một túi xốp màu trắng nhưng bên trong không phải đồ của tôi. Tôi chạy vội ra bãi giữ xe thì phát hiện chiếc Honda @ cũng mất. Như vậy toàn bộ tài sản trị giá hơn 80 triệu đồng đều đội nón ra đi, trên người tôi chỉ còn độc chiếc quần bơi. Thật kinh hoàng...". 
Sau khi phát hiện bị mất trộm, anh Võ Đình Trí Dũng thay quần áo mượn tạm của CLB Bơi lội và đến Công an P.Bến Thành, Q.1 trình bày sự việc. Thiếu tá Phan Đình Trọng tiếp nhận vụ việc và xác nhận vào đơn cớ mất xe và tài sản của anh Trí Dũng. Vài ngày sau, đại diện tư pháp mời hai bên tranh chấp lên phường hòa giải. Tại đây, gia đình anh Võ Đình Trí Dũng đề nghị CLB Bơi lội Lao Động phải có trách nhiệm bồi thường toàn bộ tài sản đã mất, còn CLB Bơi lội Lao Động cho rằng chỉ nhận giữ đồ nên chấp nhận trả cho khổ chủ... 1 bộ quần áo. Công an P.Bến Thành tiến hành xác minh và lấy lời khai của các nhân chứng nhưng đến nay vẫn chưa thấy hồi âm. 
Về phía nhân viên giữ đồ, ông Lý Nhân Tài cho phóng viên báo Thanh Niên biết: "Lúc anh Trí Dũng kêu mất xe là ca trực của tôi và anh Hiếu. Vì vậy, cơ quan điều tra có mời chúng tôi tới làm việc hơn 3 giờ đồng hồ. Tôi cũng kể lại toàn bộ sự việc xảy ra, còn kết luận như thế nào vẫn do cơ quan công an quyết định. Chúng tôi chỉ nhận giữ áo quần, còn bên trong túi xốp anh Dũng có gì làm sao chúng tôi biết được...". 
Theo anh Phạm Tuấn Anh - Phó chủ nhiệm CLB Bơi lội Lao Động (Cung Văn hóa Lao Động TP Hồ Chí Minh): Cách đây vài năm tình trạng mất xe và tài sản của người đi bơi tại đây thỉnh thoảng xảy ra. Tuy nhiên, đó là do lỗi của khách vì nội quy hồ bơi dán ngay cửa ghi rõ: "Các loại tư trang, ví (bóp), giấy tờ tùy thân, giấy gửi xe, đồng hồ, vàng, tiền và các loại giấy tờ khác phải gởi riêng tại phòng soát vé trước khi gửi quần áo, giày dép tại phòng giữ đồ". Hằng năm, CLB đều in lại thẻ giữ đồ có ký hiệu riêng để tránh bị làm giả, đánh tráo nhưng thủ đoạn của bọn trộm ngày càng tinh vi. Tốt hơn hết, khách gửi tài sản có giá trị cho phòng soát vé, bơi xong cầm chìa khóa xuống nói đúng tên, nhân viên mới cho nhận lại tài sản. Nhờ áp dụng biện pháp này nên nhiều kẻ mạo danh lấy đồ bị nhân viên phát hiện rất nhanh. 
"Theo quy định, thẻ xe hay thẻ gửi đồ là một hợp đồng gửi giữ tài sản, đôi khi có giá trị rất lớn. Vì có thẻ bất cứ ai cũng có thể được nhận lại tài sản đã nhờ gửi giữ. Trường hợp của anh Trí Dũng, nếu CLB Bơi lội Lao Động không có nội quy bắt buộc tài sản có giá trị phải gửi một nơi riêng biệt thì khi khách mua vé vào bơi, mất đương nhiên được bồi thường. Còn nếu đã quy định rõ ràng mà không chấp hành thì cũng như đi massage, không làm thủ tục gửi giữ thì mất... ráng chịu. Việc CLB Bơi lội Lao Động cam kết đền bù lại bộ quần áo cho anh Trí Dũng đã thể hiện phần nào trách nhiệm của họ. Vấn đề bây giờ mất những cái gì, thiệt hại bao nhiêu, ai lấy... chỉ có cơ quan điều tra xác định... Còn muốn khởi kiện, anh Trí Dũng phải cân nhắc những yếu tố bất lợi, nếu quy định đã có mà anh không tuân thủ thì theo kiện, chỉ có nước tốn... án phí" - Luật sư Nguyễn Hồng Lâm (Đoàn Luật sư TP Hồ Chí Minh)

