 Gần 100 cán bộ khác đang chờ hình thức kỷ luật
Ngày 17.3, lần đầu tiên sau hơn 4 tháng báo chí phanh phui việc chia chác hàng trăm hecta đất công tại tỉnh Tây Ninh, một cuộc gặp gỡ giữa lãnh đạo tỉnh và các nhà báo đã được tổ chức. 
Phó bí thư Tỉnh ủy, ông Nguyễn Thanh Long cho biết các sai phạm về quản lý đất đai ở tỉnh là có thật nhưng đều xảy ra vào những năm đầu và giữa thập niên 90, thời điểm theo ông Long là đất đai gần như bỏ không, dân thì nghèo nên ai có vốn cứ nhận đất làm. Các văn bản pháp lý về quản lý sử dụng đất cũng chưa hoàn thiện nên có người không biết là vi phạm.
Ông Nguyễn Thanh LongVề các diễn biến sau khi báo chí đăng tải, ông Long cho biết Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã vào cuộc từ tháng 10.2005 và đã có kết luận vụ việc. Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng cũng đã có hình thức kỷ luật 5 cán bộ chủ chốt của tỉnh Tây Ninh vì liên quan đến các sai phạm về quản lý đất đai, sử dụng đất quá nhiều. Trước khi đưa ra quyết định kỷ luật, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã làm việc với từng người về những sai phạm của họ. Trong vòng một tháng sau khi nhận quyết định kỷ luật, các cá nhân được quyền khiếu nại nếu muốn. Hiện UBND tỉnh cũng đã lập đoàn thanh tra và sẽ tiến hành thanh - kiểm tra các sai phạm về đất đai của những cá nhân, tổ chức do tỉnh quản lý; các cơ quan chức năng thị xã, huyện cũng đồng thời tiến hành động tác này. Từ nay đến cuối tháng 6.2006, các đoàn thanh - kiểm tra sẽ có kết luận và tỉnh sẽ có hình thức kỷ luật với từng cá nhân. Được biết có khoảng 100 cán bộ các xã, huyện trong tỉnh đang nằm trong diện có sai phạm và đang chờ hình thức kỷ luật.
Theo báo cáo mới đây gửi Văn phòng Chính phủ về việc xử lý khiếu nại của công dân và những vụ việc báo chí nêu, UBND tỉnh Tây Ninh cho biết, trong dự án Chàng Riệc (huyện Tân Biên), tỉnh đã có phương án thu hồi toàn bộ giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của cán bộ và chuyển sang cho thuê theo hợp đồng giao khoán hết chu kỳ cây cao su. Đối với 40 ha đất mà Ban quản lý dự án Chàng Riệc chuyển nhượng sai mục đích thì thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và giải quyết theo pháp luật. Riêng 12 cán bộ mua đất trong khu phố 30/4, tỉnh đã kiểm điểm 6 người thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy; 4 cán bộ khác đang kiểm điểm; 2 cán bộ đã về hưu chưa kiểm điểm. Công ty Xây dựng và phát triển đô thị tỉnh, đơn vị thực hiện và bán nhà đất thuộc dự án này cũng đã kiểm điểm...
5 cán bộ chủ chốt của tỉnh Tây Ninh bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng công bố xử lý kỷ luật:
Bốn người bị kỷ luật ở mức cảnh cáo:
- Ông Nguyễn Văn Tiến, Phó bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch UBND tỉnh.- Ông Dương Thanh Hồng, ủy viên Thường vụ - Phó bí thư Ban Cán sự đảng - Phó chủ tịch UBND tỉnh.- Ông Nguyễn Văn Châu, Thường vụ Tỉnh ủy - Phó bí thư Ban Cán sự đảng - Phó chủ tịch UBND tỉnh.- Ông Nguyễn Xuân Hồng, Tỉnh ủy viên - Giám đốc Sở Tài chính.
Riêng ông Trương Tùng Thanh, ủy viên Thường vụ - Bí thư Thị ủy thị xã Tây Ninh bị cách chức Tỉnh ủy viên.

