Ngày 24/4, một nguồn tin cho biết, Cơ quan An ninh điều tra (CQ ANĐT), Bộ Công an đã hoàn thành bản kết luận điều tra (KLĐT) vụ án tham nhũng xảy ra tại công trình tuyến ống, kho cảng LPG Thị Vải, ra lệnh tống đạt KLĐT tới 37 bị can và đề nghị truy tố về các tội: thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng, tham ô và vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
Cho đến nay, có thể nói CQ ANĐT đã khám phá thành công vụ án nghiêm trọng này và đã mang lại niềm tin cho mọi người, nhất là đối với hơn 2 vạn cán bộ, công nhân của ngành dầu khí đang hằng ngày lao động quên mình để phục vụ đất nước. Hiện dư luận cho rằng, 37 bị can chỉ là phần nổi của đường dây tham nhũng này, và cơ quan pháp luật cần phải làm rõ trách nhiệm của những quan chức ngành dầu khí thời điểm đó đã buông lỏng quản lý để xảy ra thất thoát lớn ở những công trình trọng điểm.
Trước những sai phạm có hệ thống của Petro VN nhiều năm qua, sau một loạt các cuộc kiểm tra, thanh tra dự án "Công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải", khi tổng số tiền lãng phí, thất thoát, sai phạm về tài chính lên tới con số "kinh hoàng" là 194,543 tỉ đồng thì dư luận đã đặt những câu hỏi bức xúc về sự tồn tại của một đường dây tham nhũng lớn có tổ chức trong ngành dầu khí nhiều năm qua. Cơ quan chức năng khi xác định nguyên nhân, trách nhiệm về các sai phạm của công trình kho cảng Thị Vải (gói 2), đã nói rõ: Petro VN khi thực hiện dự án này đã không đúng với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 3800/DK là "Thực hiện dự án theo đúng quy định hiện hành, đảm bảo chất lượng tiến độ, sự đồng bộ của công trình và không vượt tổng dự toán được duyệt". Nhưng thực tế, công trình đã thi công vượt dự kiến 24 tháng, chất lượng công trình không đảm bảo (thiết bị không đồng bộ, nền công trình sụt lún quá giới hạn cho phép), chi phí đầu tư so với tổng dự toán được Chính phủ phê duyệt vượt 14 triệu USD.
Cơ quan chức năng trước đây đã từng kết luận, trong dự án "đường ống, kho, cảng Thị Vải, trách nhiệm trước hết thuộc về HĐQT và Chủ tịch HĐQT Petro VN (thời điểm ấy là ông Hồ Sĩ Thoảng) đã chưa làm hết trách nhiệm, chức năng chủ quản đầu tư; thẩm định phê duyệt thiết kế tổng thể, thiết kế cơ sở chưa kịp thời, chuẩn xác nên phải có sự điều chỉnh, sửa đổi bổ sung nhiều lần, làm cho việc thực hiện gặp nhiều khó khăn. Các ông nguyên Tổng giám đốc (TGĐ) Ngô Thường San, Phó TGĐ Nguyễn Hiệp và ban lãnh đạo Petro VN có liên quan đến chỉ đạo thực hiện dự án từ năm 1996 đến nay đã không làm tròn vai trò trách nhiệm của mình trong việc chỉ đạo và thực hiện dự án đầu tư. Họ đã xin Thủ tướng Chính phủ cho phép HĐQT Petro VN thực hiện chức năng chủ quản đầu tư nhưng đã buông lỏng quản lý, để xảy ra nhiều sai phạm từ khâu khảo sát, thiết kế, chỉ định thầu, tổng thầu, mua sắm, thi công xây lắp công trình không đúng cam kết với Thủ tướng Chính phủ là phải đảm bảo tiến độ, chất lượng công trình tốt và tiết kiệm chi phí. Trách nhiệm chính thuộc về Ban giám đốc Dự án kho cảng LPG đã phê duyệt thiết kế chi tiết một số hạng mục sai đầu bài, tự ý thay đổi vật liệu san lấp làm ảnh hưởng đến chất lượng công trình, để nhiều vật tư thiết bị không đúng tiêu chuẩn, chất lượng vào thi công lắp đặt, gây lãng phí kéo dài, thiệt hại vốn đầu tư.
Trong số 37 bị can có nhiều người nguyên là giám đốc các đơn vị của ngành dầu khí tại Bà Rịa-Vũng Tàu như các bị can: Nguyễn Trọng Nhưng, nguyên Giám đốc Công ty thiết kế và xây dựng dầu khí (PVECC); Đặng Hữu Quý, nguyên Giám đốc Công ty tư vấn đầu tư xây dựng dầu khí; Bì Văn Tứ, nguyên Trưởng ban quản lý dự án nhà máy đạm Phú Mỹ; Đặng Đình Bính, nguyên Giám đốc Xí nghiệp sửa chữa công trình dầu khí (thuộc PVECC). Qua điều tra, cơ quan chức năng đã phát hiện công trình kho cảng Thị Vải có nhiều sai phạm nghiêm trọng từ các khâu quản lý, chỉ đạo, thiết kế, xây lắp, mua sắm vật tư đến thi công, dẫn đến chất lượng công trình không đảm bảo, thiết bị không đồng bộ, nền công trình sụt lún quá giới hạn cho phép, gối đỡ đường ống công nghệ sụt lún. 
Một sai phạm khác là việc thiết kế san nền, móng nông gối đỡ ống công nghệ với việc phê duyệt thiết kế không đúng đầu bài do chính Petro VN đưa ra là một trong những nguyên nhân gây sụt lún nền móng công trình. Việc các nhà thầu phụ đưa vật liệu vào san lấp nền công trình không đúng với tiêu chuẩn thiết kế và việc chủ đầu tư cho phép từ lớp thứ 8 trở đi được đưa đất đỏ, đất phùn vào san nền đã làm nền công trình sụt lún vượt quá giới hạn cho phép. Việc nhập khẩu thiết bị vật tư không được trực tiếp đàm phán, ký hợp đồng nhập khẩu dẫn đến vật tư thiết bị nhập khẩu thừa nhiều chủng loại, sai quy cách, thiếu đồng bộ, mua van của Ấn Độ chất lượng không đảm bảo. Phải sửa chữa 500/2.800 van các loại hết 34.160 USD, mua phụ tùng thay thế hết 86.300 USD. Khi kết nối giao diện giữa các thiết bị của các hạng mục xảy ra trục trặc phải tăng thêm chi phí thuê chuyên gia mới hoạt động được. Lãng phí do kéo dài thời gian thi công vượt 24 tháng so với kế hoạch là 4.240.000 USD và 50.272 triệu VND, tăng chi phí ngân hàng 30.000 triệu VND, tăng chi phí cho Ban quản lý dự án 8.272 triệu đồng, chi phí xử lý sự cố lún nền gối đỡ ống công nghệ 12.000 triệu đồng thuê chuyên gia, tư vấn tăng 4.240.000 USD.
Trước đây, cơ quan Thanh tra Nhà nước đã kết luận, sai phạm về tài chính phải xử lý thu về cho ngân sách Nhà nước là 134,37 tỉ đồng. Những sai phạm trên liên quan đến nhiều quan chức của Petro VN và các ông Nguyễn Trọng Nhưng, Đặng Hữu Quý, Bì Văn Tứ, Đặng Đình Bính. CQ ANĐT cũng xác định hành vi thiếu trách nhiệm của một số cá nhân nguyên là lãnh đạo Tổng công ty dầu khí - Petro VN như các ông: Hồ Sĩ Thoảng (nguyên Chủ tịch HĐQT), Ngô Thường San (nguyên Tổng giám đốc), Nguyễn Hiệp (Phó tổng giám đốc) đã buông lỏng quản lý, thiếu trách nhiệm trong việc phê duyệt thiết kế gây thiệt hại nghiêm trọng cho tài sản nhà nước. Nhưng xét thấy họ đều là những người cao tuổi đã nghỉ hưu nên CQ ANĐT chỉ đề nghị xử lý hành chính.

