Hôm qua 22/9, TAND tỉnh Bình Thuận đã mở phiên tòa phúc thẩm vụ án dân sự "nhà bán hai lần". Nguyên đơn là bà Nguyễn Thị Lợi, bị đơn là ông Hoàng Lân (nguyên Phó chủ tịch UBND phường Phú Trinh, TP Phan Thiết). 
Theo hồ sơ vụ án, ngày 14/11/1999, ông Lân đã viết giấy tay bán nhà của mình (ở khu phố 3, phường Phú Trinh) cho gia đình bà Lợi (ở số 8 Thủ Khoa Huân, TP Phan Thiết). Sau khi căn nhà này được cấp "sổ đỏ", đáng lẽ phải trao cho bà Lợi thì ông Lân lại bán lần thứ hai cho ông Nguyễn Hồng Lam vào ngày 29/8/2003 với 3 hợp đồng mua bán khác nhau. Tháng 2/2004, bà Lợi phát hiện ông Lân gian dối nên gửi đơn lên tòa tranh chấp ngôi nhà với ông Lam (cũng ở phường Phú Trinh, TP Phan Thiết). Tại phiên tòa sơ thẩm (6/2004), TAND TP Phan Thiết đã tuyên buộc ông Lam phải giao nhà lại cho vợ chồng bà Lợi và buộc ông Lân phải trả cho ông Lam 153 triệu đồng đồng thời bác bỏ hợp đồng sang nhượng giữa ông Lân và ông Lam đã được Sở Xây dựng hợp thức hóa. Kết thúc phiên phúc thẩm TAND tỉnh Bình Thuận vẫn tuyên y án sơ thẩm. 

