Viện KSND tỉnh Tiền Giang vừa hoàn tất cáo trạng và chuyển hồ sơ sang TAND tỉnh, quyết định truy tố 27 bị can trong vụ án buôn lậu xăng dầu qua biên giới do Trần Thế Hùng, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thành Phát (trụ sở tại 104 Quốc lộ 60, xã Trung An, TP Mỹ Tho) cầm đầu. 
Theo cáo trạng, năm 1996, Trần Thế Hùng cùng vợ là Phạm Thị Ánh mua 2 chiếc tàu và thành lập DNTN Nhật Giang tại TP Long Xuyên, An Giang, để vận chuyển xăng dầu. Đến năm 2000, vợ chồng Hùng liên kết với Nguyễn Văn Dũng, còn gọi Dũng “bùa”, thành lập Công ty TNHH Thành Phát tại Tiền Giang. Lợi dụng chủ trương cho tạm nhập và tái xuất xăng dầu sang Campuchia (CPC), từ năm 1998 đến cuối năm 2002, Trần Thế Hùng và đồng bọn đã thực hiện trót lọt 47 chuyến buôn lậu với khối lượng 30.464,245 tấn xăng dầu, tổng trị giá 5.223.306.805 USD (tương đương 76,982 tỉ đồng bấy giờ), thu lợi tổng cộng 30,6 tỉ đồng và 60.000 USD, gây thất thu thuế cho nhà nước 79,804 tỉ đồng. 
Để thực hiện hành vi phạm tội, Trần Thế Hùng đã móc nối với Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang); Phạm Văn Dũi (nguyên thượng tá, Trưởng đồn biên phòng Vĩnh Xương) và sau đó còn có Nguyễn Hữu Dũng (nguyên Giám đốc Công ty Tây Nam thuộc Quân khu 7) cùng tham gia tổ chức buôn lậu xăng dầu bằng hình thức: Lập hồ sơ khống tạm nhập, tái xuất xăng dầu sang CPC nhưng thực tế để lại tiêu thụ tại Việt Nam nhằm trốn thuế và bán lấy tiền chênh lệch chia nhau. 
Trong vụ án nầy, Trần Thế Hùng được xác định có vai trò chính điều hành thực hiện tội phạm, thu lợi bất chính 5,5 tỉ đồng. Phạm Quang Mậu có vai trò quyết định thông qua việc ký xác nhận khống 45 chuyến tàu tái xuất xăng dầu, thu lợi 4,5 tỉ đồng; Nguyễn Đình Lợi (nguyên Giám đốc Công ty XNK vật tư đường biển) đã chiếm đoạt của Trần Thế Hùng 650 triệu đồng... Trong số các bị can bị truy tố ra trước tòa còn có Nguyễn Minh Hưng, Lê Minh Phượng (Giám định viên Vinacotrol), Lê Hồng Long (nguyên Phó giám đốc chi nhánh XNK vật tư đường biển tại Vũng Tàu), Hoàng Hải Lam (Hải quan cửa khẩu Vũng Tàu) và Nguyễn Quốc Dũng, Lê Quý Anh Quang (giám định viên)... Riêng đối với Nguyễn Văn Dũi và Nguyễn Hữu Dũng đã tham gia thực hiện hành vi buôn lậu xăng dầu, lúc phạm tội là quân nhân, nên thuộc thẩm quyền điều tra xử lý của các cơ quan tố tụng quân đội. 

