 Tôn Long Hòa lãnh 18 tháng tù
Ba đồng phạm của Hòa trong đường dây này gồm: Lê Văn Đại (1971) lãnh án 18 tháng tù, Trần Thái Phước 12 tháng và Đinh Quang Trung 9 tháng tù về cùng tội danh. Phước và Trung được hưởng án treo. 
Theo kết quả điều tra, sau khi tốt nghiệp ĐH Bách khoa TP.HCM, Tôn Long Hòa đã cấu kết với Đại và Phước (cũng đã tốt nghiệp ĐH Bách khoa) hình thành đường dây thi thuê vào đại học. Hòa đã liên hệ với các gia đình có con em chuẩn bị thi vào đại học để ra giá từ 45-50 triệu đồng/hợp đồng thi thuê đậu đại học (chủ yếu là Trường ĐH Kinh tế và Bách khoa). 
Hòa tìm người thi hộ, hầu hết là sinh viên. Phước và Đại làm giả chứng minh nhân dân, giấy báo thi, con dấu... để cho số sinh viên nhận thi thuê vào phòng thi làm bài, đánh tráo bài thi cho người thuê đậu. Trung đang là sinh viên ĐH Bách khoa đã tham gia vào đường dây của Hòa để đi thi thuê. 

