Chiều 27/3, trả lời các nhà báo về việc liệu có dấu hiệu đan xen giữa tội phạm kinh tế với những đối tượng hoạt động theo kiểu xã hội đen, điển hình là hiện tượng côn đồ "bảo kê" cho các bị can tại PMU 18, thượng tướng Lê Thế Tiệm - Thứ trưởng Bộ Công an nói rằng "điều này cần phải được điều tra để kết luận có sự liên kết đó hay không, nhưng việc các nhà báo bị cản trở khi đang hoạt động chứng tỏ có dấu hiệu không bình thường. Đây là hành vi phạm tội. Không ai có quyền cản trở việc tác nghiệp của nhà báo. Nếu đúng có dấu hiệu liên kết theo kiểu xã hội đen thì phải xử lý kiên quyết". 
Sự việc lần này khiến báo giới liên tưởng đến trước đây một số cán bộ của PMU 18 đã bị chém, bị hành hung trên đường, liên quan trực tiếp đến những nhân vật đang bị điều tra? 
- Thượng tướng Lê Thế Tiệm: Cơ quan điều tra đang tiếp tục lật ngược lại những việc trước đây, truy tìm hồ sơ, tại sao có những việc như thế không được xử lý, từ đó tìm ra những móc nối, xác định có liên quan gì đến việc các nhà báo bị hành hung vừa rồi hay không? Nếu có, phải xử lý nghiêm. Các nhà báo hãy yên tâm hoạt động, sẽ có sự yểm trợ của lực lượng công an, cùng phối hợp chặt chẽ để phòng chống tội phạm. 
Thượng tướng đánh giá như thế nào về vai trò của báo chí trong việc đấu tranh chống tội phạm, chống tham nhũng tại PMU 18 ?
- Thượng tướng Lê Thế Tiệm: Tôi cho rằng trong quá trình thực hiện Chương trình quốc gia phòng chống tội phạm, báo chí có vai trò mạnh mẽ, tham gia điều tra, phanh phui các hiện tượng tiêu cực, băng nhóm xã hội đen, chống phá, gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự... Có thể nói lực lượng công an đã được sự ủng hộ nhiệt tình và kịp thời của báo chí, sự hỗ trợ, tạo thành sức mạnh tổng hợp để uy hiếp bọn tội phạm, bắt đưa ra xét xử bọn tội phạm nguy hiểm. Đảng, Nhà nước và dư luận rất hoan nghênh sự tấn công tội phạm mạnh mẽ của lực lượng công an và báo chí. 

