 Sửa qui định về đình công
Trước mắt nên tập trung sửa đổi, bổ sung những vấn đề gì thật cần thiết, liên quan...” - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã nhấn mạnh như vậy tại phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội chiều 29-3. 
Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng trong các cuộc đình công vừa qua “giới chủ đã sai, người lao động đúng”. Nhưng sau đó, do không hiểu đúng nên hầu hết các cuộc đình công trong thời gian qua đều tiến hành sai trình tự. Vấn đề ở đây là Chính phủ, Bộ LĐ-TB&XH, Tổng liên đoàn Lao động VN phải xem xét xem sai ở khâu nào, vì sao. Nếu có sửa đổi thì cũng phải “mổ xẻ” các vấn đề để dần dần hoàn thiện luật. 
Trước đó, tại phiên họp buổi sáng, khi cho ý kiến về dự án Luật hiến - lấy ghép mô tạng, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh đã phát biểu: “Không nên cho thành lập ngân hàng mô, tạng tư nhân vì có những tư nhân tham gia vì nhân đạo, nhưng cũng có người vì lợi nhuận. Trình độ quản lý của chúng ta hiện có hạn và nếu không quản lý được có thể để lại hậu quả khó lường”. 

