 Chống tham nhũng: Quyết tâm đã có, còn chờ hành động
Đó là vấn đề của xã hội mà mọi người đều phải có trách nhiệm” - ông Vũ Phạm Quyết Thắng, phó Tổng thanh tra Chính phủ - nói như vậy trong cuộc trao đổi với Tuổi Trẻ. 
Ông Thắng nói: 
- Khi xây dựng Luật phòng chống TN, chúng tôi cố gắng đưa tất cả những gì cần thiết, những gì xảy ra trong cuộc sống vào luật nhưng “ôm” không xuể nên chắc chắn sẽ phải có những nghị định dưới luật. Đó là do thực tế cuộc sống đòi hỏi và trong sự va chạm của cuộc sống với luật cần có những điều bổ sung để luật hoàn chỉnh hơn. 
Tôi cho rằng về mặt ý chí, tư tưởng thì luật đã đi vào cuộc sống rồi. Còn hành động, thủ trưởng các cơ quan các cấp, cán bộ công chức ở các ngành, địa phương, đoàn thể xã hội đã thật sự vào cuộc chưa thì lại là vấn đề khác. 
Ở trong một cơ quan, ví dụ như Thanh tra Chính phủ là một trong những cơ quan được Chính phủ chỉ định tham gia soạn thảo luật, tất cả mọi người đều thấy cần, đều quyết tâm, đều cố gắng hành động nhưng những gì xảy ra (vụ tiêu cực liên quan đến một số cán bộ Thanh tra Chính phủ - PV) cho thấy không phải người ta nói là người ta sẽ làm. 
Cho nên suy đến cùng vẫn là vấn đề con người. Nếu một tập thể tốt, dám đấu tranh chống TN thì thủ trưởng không thể “mua quan bán chức” được, không thể chấp nhận hành vi chạy chọt của kẻ dưới được, không thể cầm tiền của các đối tượng TN được (!) Hơn thế nữa, nếu thủ trưởng TN thì cơ quan cấp trên phải xử lý nghiêm mới tạo điều kiện cho cấp dưới tiếp tục đấu tranh. 
Ông Vũ Phạm Quyết Thắng Ông nói rằng luật không “ôm” hết được các vấn đề nên sẽ phải cụ thể bằng những nghị định. Đó là những vấn đề gì... 
- Những vấn đề sẽ phải làm rõ là kê khai tài sản, luân chuyển cán bộ khỏi khu vực có độ nhạy cảm (có nguy cơ TN cao - PV), trách nhiệm của thủ trưởng đơn vị khi có hành vi TN xảy ra và bản thân họ dính đến TN thì phải xử lý thế nào. Chính các nghị định, văn bản dưới luật là động lực thúc đẩy hoạt động chống TN tốt hơn. 
Tuy nhiên lâu nay có tâm lý chưa ra luật thì chờ luật, luật ra đời thì chờ văn bản hướng dẫn... 
- Cái gì có thì chúng ta làm, cái gì chưa có thì bổ sung và hoàn thiện dần chứ chờ thì đến bao giờ. Tôi nói ví dụ vấn đề kê khai tài sản không phải là điều mới. Trong nhiều năm gần đây, tất cả cán bộ, công chức khi được đề bạt đều phải kê khai tài sản. Bản thân tôi khi được bổ nhiệm cũng phải kê khai tài sản. Có điều kê khai xong, các cơ quan tổ chức giám sát có đi kiểm tra không, kiểm tra như thế nào là còn cần có sự thống nhất. 
Không phải tất cả sự kê khai phải xem xét, nhưng trước hết khi đề bạt, bổ nhiệm, bầu vào các cơ quan dân cử thì việc đó phải rõ ràng. Quan điểm của riêng tôi là tài sản cũ anh có từ đâu thì phải kê khai nhưng xử lý lại là vấn đề khác. Theo tôi, ta cần theo dõi số tài sản tăng thêm của anh ta là bao nhiêu khi anh ta bắt đầu nhận công tác ở thời điểm luật có hiệu lực là đủ. Vì sự ổn định của xã hội, cái đã xảy ra rồi hãy để cho lịch sử phán xét, nhiều khi để nguyên thì nó là loại phân vi sinh tốt, bới ra nó lại... có mùi. 
Trong thời điểm này, khi Luật phòng chống TN đã ra đời, khi có những vụ việc TN đang được xem xét, đánh giá thì có nhiều hành vi TN đang được thay đổi. Chẳng hạn, họ đã nhận tiền, nhận hối lộ nhưng khi sự việc bị động thì có thể mang trả tiền và họ có thể cảm thấy thanh thản vì làm như vậy là đã không nhúng tay vào bẩn. Nhưng trên thực tế hành vi TN đã xảy ra, đã hoàn tất. Việc họ trả lại tiền chỉ là một tình tiết giảm nhẹ chứ không thể thay đổi hành vi TN. Nếu hành vi đó nghiêm trọng, kể cả đã trả lại tiền nhưng vẫn phải xét xử như một tội phạm hình sự. Nhưng ông nói rằng trong đấu tranh chống TN, vấn đề là ở con người? 
- Đúng là vấn đề không phải chỉ ở luật pháp, ở cơ chế mà là ở con người. Vì thế, luật lần này có qui định riêng về trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan hành chính nhà nước khi để xảy ra TN trong cơ quan mình, trong tổ chức mình. Những hành vi TN xảy ra ở đơn vị đó thì người đứng đầu phải có trách nhiệm trong việc quản lý tổ chức. Nếu anh không đủ năng lực để quản lý tổ chức thì ứng xử văn hóa tốt nhất là nên từ chức. 
Chúng ta chưa có cách ứng xử văn hóa như thế. Vì thế cần phải có những con người kiên quyết đấu tranh chống TN. Cơ quan chức năng là một phần nhưng tổ chức đoàn thể xã hội là thành phần rất quan trọng, trong đó báo chí là một phần không thể thiếu. Chính báo chí đã phanh phui nhiều vụ việc mà điển hình gần đây là vụ tiêu cực điện kế điện tử, vụ tiêu cực ở ngành dầu khí mà Thanh tra Chính phủ cũng có người “dính” phải... 
Thưa, ông cảm thấy thế nào khi một cơ quan chủ trì soạn thảo Luật phòng, chống TN, một cơ quan là “tai mắt” của Thủ tướng, của Chính phủ là Thanh tra Chính phủ lại có chuyện tiêu cực, TN? 
- Thật ra trong xã hội, sự sai sót của người này người kia là dễ hiểu. Những chuyện đó chỉ là bề nổi của một hiện tượng mà còn nhiều vấn đề khác chúng ta chưa đề cập đến. Hành vi TN thường không phải đơn lẻ. Trên thực tế không có hiện tượng TN nào chỉ là một người mà phải nhiều người, trong đó có thể do sự thiếu tinh thần trách nhiệm, lơ là, bỏ qua hoặc cố tình làm trái của những người ở cấp cao hơn. Tôi nói điều này hết sức thận trọng vì tôi không định ám chỉ bất kỳ một cá nhân nào. Nhưng rõ ràng trên có làm sao thì dưới mới như vậy. 
Điều khiến người dân mất niềm tin là sự việc xảy ra ngay trong cơ quan thanh tra? 
- Tôi muốn nói rằng Thanh tra Chính phủ rất buồn khi cơ quan mình có sai sót. Bằng hành động của mình, chúng tôi đang cố gắng khắc phục sai lầm, khuyết điểm. Nhưng điều đó không dễ, không phải ngày một ngày hai là làm được. Nó cần có thời gian vì đó là vấn đề về cơ chế, tổ chức, đặc biệt là sàng lọc con người. 

