 Tây Ninh: Buôn lậu thách thức quản lý thị trường
Theo báo cáo của Quản lý thị trường và Trạm kiểm soát liên hợp Mộc Bài (Tây Ninh): Trên tuyến đường xã An Hòa (Trảng Bàng) giáp ranh xã Lộc Giang (Đức Huệ, Long An) đang xuất hiện một số nhóm đối tượng sử dụng từ 3 - 4 xe máy vận chuyển thuốc lá ngoại từ biên giới, mỗi ngày từ 3 - 4 chuyến, mỗi chuyến từ 150 - 200 cây/chiếc. 
Các đối tượng buôn lậu vận chuyển công khai vào ban ngày và có 3 - 4 xe máy khác “hộ tống”, mang theo mã tấu để đe dọa lực lượng quản lý thị trường số 1 đang kiểm tra trên tuyến đường này. 
Lợi dụng thời điểm mùa nước nổi, tại một số địa bàn giáp với tỉnh Long An là huyện Trảng Bàng, Gò Dầu... các đối tượng buôn lậu đang hoạt động ráo riết bất kể ngày đêm bằng các phương tiện xuồng máy, xe gắn máy phân khối lớn và sẵn sàng chống trả quyết liệt khi bị phát hiện. 
Những mặt hàng buôn lậu trên các tuyến đường này chủ yếu là thuốc lá, rượu, đường kính ngoại... Trong tháng 10-2005, các lực lượng chống buôn lậu của Tây Ninh đã bắt giữ được 262 vụ vận chuyển hàng lậu, lập biên bản tịch thu 23.663 gói thuốc lá, 353 chai rượu ngoại, 16.540 kg đường kính Thái Lan và nhiều loại hàng hóa khác trị giá gần 300 triệu đồng. 
Tuy nhiên, theo quản lý thị trường tỉnh, số vụ buôn lậu bắt được trên địa bàn tỉnh chỉ chiếm khoảng 10% so với thực tế. 

