Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Công an TP Hà Nội) ngày 12.1 đã thi hành lệnh bắt giữ, khám xét khẩn cấp đối với Trần Thị Vân (Q.Long Biên, Hà Nội) cầm đầu một đường dây lừa đảo xuất khẩu lao động để chiếm đoạt tài sản của nhiều công dân. 
Năm 2005, Quân khu Thủ đô được Bộ Quốc phòng giao 100 chỉ tiêu xuất khẩu lao động đi Hàn Quốc. Việc đào tạo giao cho Trường số 10 Q.Thanh Xuân. Vân cùng với Hà Thị Thư và Nguyễn Thị Tĩnh tổ chức đường dây tuyển dụng, thu tiền của người lao động ở các tỉnh, làm hồ sơ quân nhân xuất ngũ giả đưa vào trường dạy nghề của quân đội nhằm lừa đảo để chiếm đoạt tiền. 
Bước đầu, cơ quan điều tra xác minh Vân, Thư, Tĩnh đã thu của 64 người lao động tiền đặt cọc từ 500 đến 1.500 USD, tiền đi xuất khẩu lao động từ 6.500 đến 8.000 USD/người. Riêng Vân khai nhận thu được 165.000 USD và 20 triệu đồng. 

