Mới đây, trong báo cáo của Bộ Công an trình Thủ tướng Chính phủ về việc khám phá các đường dây tiêu cực trong bóng đá, thượng tướng Lê Thế Tiệm, thứ trưởng Bộ Công an đã báo cáo về đường dây cá độ quốc tế do Bùi Quang Hưng cầm đầu.
&gt;&gt;Dư luận về việc một Tổng Giám Đốc cá độ 1,8 triệu USD/tháng
Tài liệu điều tra ban đầu cho thấy, đây là vụ án đường dây cá độ lớn nhất từ trước tới nay bị phát hiện và có liên quan đến không ít tổng giám đốc, giám đốc các doanh nghiệp đã dùng hàng chục tỉ đồng để cá độ bóng đá quốc tế.
Khoảng 15h30 ngày 13/12/2005, tay trùm Bùi Quang Hưng đã bị các trinh sát Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT) Bộ Công an bắt quả tang khi đang chơi cờ bạc cùng với một số cán bộ, chiến sĩ công an ngay tại một chiếu bạc di động ở Công viên Bách Thảo giữa "thanh thiên bạch nhật". Khi thấy lực lượng cảnh sát hình sự vây bắt, đám đông đang chơi bạc đã có phản ứng, buộc lực lượng vây bắt phải nổ súng cảnh cáo. Sau đó, 2 xe ô tô cảnh sát đã đưa khoảng hai chục người về trụ sở CQĐT (tiền mặt thu tại chiếu bạc khoảng 2,5 triệu đồng). Thực ra đây là một chuyên án lớn của Bộ Công an nhằm triệt phá đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia mà việc bắt quả tang "chiếu bạc" tại Bách Thảo chỉ là một lý do để áp dụng biện pháp tố tụng hình sự đối với Bùi Quang Hưng. Trước đây, Hưng đã đi nghĩa vụ quân sự, sau đó được tuyển vào làm ở Phòng CSGT, Công an Hà Nội và trở thành lái xe của phòng.
Khi đưa về trụ sở CQĐT, đối tượng Bùi Quang Hưng lập tức được các điều tra viên tách riêng lấy lời khai. Và ngay trong đêm 13/12, CQĐT đã thi hành lệnh khám xét khẩn cấp nhà Hưng tại số 3, ngõ 420 thị trấn Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội. Tại đây, CQĐT đã thu giữ nhiều giấy tờ, tài liệu, máy vi tính liên quan đến việc tổ chức cá độ bóng đá quốc tế, một số tiền mặt, sổ tiết kiệm tổng trị giá khoảng 500 triệu đồng. CQĐT cũng đã kê biên khối tài sản lớn của gia đình Hưng, gồm một ngôi nhà cao tầng trị giá khoảng 3 tỉ đồng, một ô tô con Mazda, 4 xe máy, 2 ti vi 100 inches. Qua xác minh ban đầu, CQĐT phát hiện Bùi Quang Hưng là kẻ cầm đầu đường dây cá độ bóng đá quốc tế lớn nhất từ trước tới nay bị phát hiện ở Việt Nam với số tiền cá độ lên tới hàng triệu USD mỗi trận. Được biết, nhiều con bạc thường chơi cá độ các trận bóng quốc tế với đường dây của Hưng với số tiền lên tới vài trăm ngàn đô la mỗi trận. Trong số này có không ít chủ doanh nghiệp giàu có và một số tổng giám đốc, giám đốc các công ty của nhà nước. Bước đầu, CQĐT đã có trong tay danh sách gần 40 người thường xuyên cá độ bóng đá quốc tế với Hưng với số tiền lớn.
Qua tài liệu điều tra ban đầu, cho thấy Bùi Quang Hưng là đại lý "nhận độ" lớn nhất ở Việt Nam của đường dây cá độ quốc tế do các công ty cá cược lớn ở Macao, Hồng Kông và Nga điều hành. Mạng lưới của Hưng ở trong nước lên tới gần 60 "đại lý con" và trải rộng tới nhiều tỉnh, thành phố lớn. Đặc biệt, Hưng đặt mối quan hệ mật thiết với các trùm cá độ trong nước và ngoài nước, trong nhiều phi vụ, số tiền cá độ bóng đá quốc tế mà Hưng chuyển sang Macao lên tới hàng triệu USD (Hưng được hưởng từ 20-30% tiền hoa hồng cá độ). Việc chuyển tiền từ Việt Nam ra nước ngoài được Hưng thông qua một tài khoản cá nhân ở nước ngoài với số dư luôn lớn hơn 300.000 USD.
Trong quá trình điều tra mở rộng vụ án đường dây cá độ quốc tế nói trên, được sự chỉ đạo của Bộ Công an, tính đến ngày 17.1, CQĐT đã ra lệnh triệu tập và mời hỏi gần 40 người có liên quan. Phần lớn trong số này là những khách hàng cá độ thường xuyên của Bùi Quang Hưng. Được biết tên tuổi, địa chỉ của những con bạc này đã được tay trùm Bùi Quang Hưng lưu trữ trong phần mềm các máy vi tính phục vụ cho đường dây cá độ bóng đá quốc tế của mình. Một nguồn tin cho biết, trong số những con bạc lớn gắn bó với Hưng, có tên tuổi của một tổng giám đốc (TGĐ) thuộc Bộ Giao thông vận tải. Ông TGĐ này đã có trận bóng cá độ tới 200.000 USD và chỉ trong vòng 1 tháng, số tiền chơi cá độ bóng đá quốc tế của ông này lên tới 1,8 triệu USD (?).
Chiều 17/1, một nguồn tin từ cơ quan chức năng xác nhận: ông TGĐ đó là một trong những khách hàng cá độ thường xuyên với đường dây của tay trùm Bùi Quang Hưng (có lưu tên, địa chỉ trong máy tính của Hưng). CQĐT đang tiếp tục làm rõ số tiền mà ông ta sử dụng để chơi cá độ bóng đá quốc tế là lấy từ đâu, từ nguồn nào. Chiều cùng ngày, lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải đã chỉ đạo Vụ trưởng Vụ tổ chức-Cán bộ rà soát lại hàng ngũ các tổng giám đốc thuộc Bộ và làm việc với ngay cơ quan CQĐT, xin cung cấp thông tin về cán bộ trên để có biện pháp xử lý nghiêm minh. Nguồn tin riêng của Thanh Niên cho biết, ông TGĐ đó là Bùi Tiến Dũng - TGĐ BQL các dự án số 18 (PMU18) thuộc Bộ GTVT. Chúng tôi cập nhật và nói rõ hơn về thông tin này.

