 Xét xử vụ tiêu cực tại công ty Sinhanco Vũng Tàu
Vụ án này do Huỳnh Liên Thuận, nguyên giám đốc công ty Sinhanco và 16 đồng phạm thực hiện. Các bị cáo bị xét xử với tổng cộng 10 tội danh khác nhau. Trong đó, riêng bị cáo Huỳnh Liên Thuận cùng lúc phạm năm tội danh khác nhau gồm: buôn lậu, tham ô tài sản, trốn thuế, đưa hối lộ, cố ý làm trái các trái qui định của nhà nước về quản lý kinh gây hậu quả nghiêm trọng. 
Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử của TAND tỉnh BR-VT, dự kiến vụ án sẽ kéo dài trong gần 1 tháng (từ 6-3 đến 4-4). Trong vụ án này có 12 người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan cùng 38 nhân chứng được toà triệu tập. 
Tham gia bào chữa cho các bị cáo có tất cả 12 luật sư (LS). Trong đó, bào chữa cho bị cáo đầu vụ Huỳnh Liên Thuận là hai LS Nguyễn Đăng Trừng (Đoàn LS TP.HCM) và LS Nguyễn Thắng Cảnh (Đoàn LS Hà Nội). 
Sau phần thẩm tra lý lịch, nhân thân bị cáo và những người tham gia tố tụng, hội đồng xét xử (HĐXX) đã dành trọn thời gian còn lại của buổi sáng để đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh (VKS) đọc bản cáo trạng qui kết tội danh của các bị cáo. 
Theo cáo trạng, từ năm 1998 đến tháng 2-2003, lợi dụng chủ trương của Chính phủ cho phép doanh nghiệp (DN) có hàng xuất khẩu sang nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào được phép nhận lại bằng xe gắn máy hai bánh, gỗ… với phương thức “hàng đổi hàng”, Huỳnh Liên Thuận đã tổ chức xuất khẩu hàng khống cho các công ty ở Lào với tổng doanh số trên 10,7 triệu USD. 
Với doanh số gian dối trên, Thuận đã chỉ đạo thuộc cấp xin giấy phép nhập khẩu của Bộ Thương mại rồi tố chức nhập lậu gần 11.704 xe máy, trị giá hơn 185 tỷ đồng từ các nước như Singapore, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc... 
Các bị cáo đang nghe cáo trạng. Ảnh: Minh Luận Cùng thời gian này, Huỳnh Liên Thuận chỉ đạo nhân viên rút tiền công ty chi cho hai người em ruột của mình là Huỳnh Liên Lộc và Huỳnh Liên Thảo 14 lần với tổng cộng số tiền lên tới 2 tỷ đồng để hai người này giải quyết… nợ nần cá nhân. Ngoài ra, căn cứ vào sổ quỹ của Sinhanco cơ quan pháp luật cũng đã xác định Thuận còn lệnh cho cấp dưới chi sai nguyên tắc cho 41 người với số tiền gần 65 tỉ đồng. 
Vì đây là khoản tiền chi sai các qui định tài chính nên Thuận chỉ đạo kế toán trưởng Đặng Thị Ngọc Dung mua hóa đơn vận chuyển khống của một số DN để thanh toán các khoản chi trên. Sau đó Trần Thị Huyền Trang (kế toán thanh toán) và Đỗ Thị Mỹ Phượng đã hoàn tất các phiếu chi khống và sổ quỹ để hợp thức hóa các khoản chi này. 
Đặc biệt, ngoài hàng loạt hành vi như tham ô, cố ý làm trái, buôn lậu, trốn thuế… Huỳnh Liên Thuận và đồng bọn còn dùng trên 3 tỉ đồng tiền nhà nước để…“chạy án”. Hy hữu hơn, hành vi “cháy án” này diễn ra khi vụ việc đang trong vòng điều tra và những người tham gia chạy án có cả quan chức trong ngành hải quản, công an. 
Cụ thể, lần thứ nhất là vào năm 1998, khi Sinhanco bị Cục hải quan TP.HCM khởi tố vụ án nhập lậu 120 bộ linh kiện xe gắn máy và bột ngọt, chuyển cho Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an (ANĐT-BCA) điều tra vụ án, Huỳnh Liên Thuận đã lệnh cho thủ quỹ Thái Bình Quốc chi cho Lê Văn Thắng (nguyên nhân viên Cục Hải quan BR-VT) trên 1,3 tỉ với mục đích để Thắng lo giúp không bị khởi tố hình sự. 
Lần thứ 2 vào cuối năm 2002, khi bị Cơ quan ANĐT - BCA triệu tập lên làm việc, Thuận tiếp tục móc nối nhờ Thắng "lo giúp" không bị xử lý hình sự với số tiền trên 1,7 tỷ đồng. 
Sau khi nhận được tiền, Lê Văn Thắng cùng Nguyễn Bá Thúy (nhân viên công ty Bình Minh) đã tìm gặp Nguyễn Thanh Hải (nguyên sĩ quan công an cao cấp công tác tại Tổng Cục tình báo để nhờ Hải chạy tội cho Thuận. Sau khi nhận được tiền Hải không đưa ra các chứng cứ chứng minh dùng số tiền đó đưa cho người khác để chạy án nên cáo trạng qui kết Hải có hành vi lừa đảo chiếm đoạt số tiền này. 
Chiều nay, HĐXX bắt đầu phần thẩm vấn. 
Tiếp tục cập nhật… 

