 Đường dây hối lộ chạy án cho Năm Cam
Chủ tọa hỏi về việc đưa tiền cho Phạm Sỹ Chiến, nguyên phó viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Dương Ngọc Hiệp (án sơ thẩm tuyên 20 năm tù) khai: “Khoảng trước tết, Thuyết chở bị cáo bằng xe Mercedes đến nhà Chiến, Thuyết giới thiệu là có đứa cháu từ Sài Gòn ra chơi, có nghe Thuyết hỏi về đơn kêu oan của cha vợ”. 
Chủ tọa hỏi: “Có quà cáp gì không?”. Hiệp đáp có thấy Thuyết chuẩn bị gói quà và nghe nói trong đó có 10 triệu đồng. Hiệp khai lần sau (giáp tết) mang quà đến nhà Chiến nhưng không có Chiến ở nhà, Thuyết đưa quà cho vợ Chiến, trong đó có tiền hay không thì Hiệp không biết. Hiệp cũng xác định lại tổng số tiền đã đưa cho Thuyết để Thuyết đưa cho Chiến là 6.000 USD, đưa làm hai lần: một lần vào tháng 7, 8-1996 và một lần vào dịp tết. Hiệp cũng có nghe Thuyết nói ráp cho Chiến một dàn máy nghe nhạc. 
Về việc đưa tiền cho Trần Mai Hạnh, Dương Ngọc Hiệp khai rất chi tiết: Hai lần Hạnh đến nhà của Thuyết ăn cơm, khi ăn xong Thuyết đều nói Hiệp chuẩn bị phong bì 1.000 USD và tự tay Hiệp đưa cho Hạnh. Lần thứ ba là lần Hiệp được Thuyết dẫn tới cơ quan của Hạnh tại Hội Nhà báo, lần này là phong bì 3.000 USD. 
Ngoài ra, Hiệp còn đưa thêm cho Thuyết 10.000 USD vì nghe Thuyết nói Hạnh hỏi vay xây nhà, số tiền này đến nay Hiệp đòi mà Thuyết cũng chưa trả lại. 
Thuyết khai phù hợp lời khai của Hiệp về bốn lần đưa tiền cho Trần Mai Hạnh 
Dương Ngọc Hiệp với luật sư tại phiên tòa ngày 30-9 
Gần hết buổi chiều cùng ngày, HĐXX cho gọi Trần Văn Thuyết và Dương Ngọc Hiệp lên đối chất nhằm làm rõ các khoản tiền đưa hối lộ cho Phạm Sỹ Chiến và Trần Mai Hạnh. 
Lúc đầu Trần Văn Thuyết khai không nhớ hết những lần đưa tiền, nhưng sau đó thì Thuyết kể rành mạch lại bốn lần đưa tiền cho Hạnh, phù hợp với lời khai của Hiệp. Duy chỉ chiếc đồng hồ Thuyết khẳng định mục đích là “làm quà” cho Hạnh, nhưng khi đưa thì Hiệp không chứng kiến. 
Thuyết khai đưa cho Hạnh đeo chiếc Rolex, vì thấy đồng hồ to và thô nên Thuyết đổi cho Hạnh chiếc Omega. Tuy nhiên, lên đối chất Hiệp vẫn khẳng định có chứng kiến việc Hạnh chê chiếc đồng hồ Rolex to, thô nên Thuyết tháo chiếc Omega đang đeo đổi cho Hạnh. 
Thuyết thừa nhận việc đưa tiền và đồng hồ là để trả ơn Trần Mai Hạnh đã đăng đơn kêu oan cho Năm Cam. Sau khi Năm Cam được tha trước thời hạn, Thuyết có gặp lại Năm Cam một lần ở Hà Nội, thỉnh thoảng gặp Hạnh tại TP.HCM. 
Về mối quan hệ với Phạm Sỹ Chiến, Thuyết khai sau khi gia đình Năm Cam ra Hà Nội kêu oan, Thuyết nhờ Nguyễn Thập Nhất (nguyên trưởng phòng kiểm sát giam giữ Viện Kiểm sát nhân dân Hà Nội) dẫn đến nhà Chiến nhờ “lo”... Tiếp đó, Thuyết đi với Hiệp hai lần vào dịp tết năm 1995, 1996. 
Hôm nay, 1-10, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn. 
HĐXX thẩm vấn về những khoản tiền đã đưa cho những người khác, Dương Ngọc Hiệp khai: trong một lần đi ăn cơm với Thuyết và ông Triệu Quốc Kế tại một quán cơm cạnh hồ Tây, trước khi đi Thuyết dặn chuẩn bị phong bì 5.000 USD để đưa cho ông Kế (vì Thuyết nói ông Kế là cục trưởng Cục Điều tra Bộ Công an). 
Trong lúc ăn cơm, Thuyết bảo Hiệp đi tiểu đi, để Thuyết đưa cho ông Kế tiền. Khi Hiệp quay lại thì nghe Thuyết nói đã đưa rồi. Lần thứ hai Hiệp cùng Thuyết tới nhà ông Kế, lần này Hiệp đứng ngoài trông xe, Thuyết vào có đem túi quà cho ông Kế, trong đó có 2.000 USD mà Hiệp đã chuẩn bị. 
Dương Ngọc Hiệp cũng xác định có đến nhà ông Lê Thanh Đạo để ăn giỗ cùng Thuyết và Nguyễn Thập Nhất. Thuyết bảo Hiệp chuẩn bị 5.000 USD, còn việc Thuyết có đưa cho ông Đạo hay không Hiệp không rõ. Chủ tọa hỏi Hiệp có đưa tiền cho Tôn Vĩnh Đắc để đưa cho ông Hoàng Ngọc Nhất (nguyên thứ trưởng Bộ Công an, đã về hưu) hay không? Dương Ngọc Hiệp đáp: có đưa cho Đắc khoảng 50-60 triệu đồng làm chi phí ra vô Hà Nội với Thuyết. Hiệp có nghe Tôn Vĩnh Đắc nói quen ông Hoàng Ngọc Nhất từ khi ông ấy còn làm ở Thanh Hóa, có nhờ hỏi thăm về Năm Cam nhưng ông Nhất nói vụ này do Thủ tướng và Bộ Nội vụ làm. Hiệp thừa nhận tổng số tiền mà gia đình Năm Cam chuẩn bị cho Hiệp là “chi phí” ra Hà Nội lo cho Năm Cam khoảng 1 tỉ đồng. 

