 Công an ăn nhậu rồi đánh người
Vụ việc xảy ra vào chiều tối 15-9 trước quán nhậu Hưng Phú trên đường Hưng Phú, phường 9, quận 8 (TP.HCM). Một cán bộ trại tạm giam Công an quận 8 tên Chỉnh khi rời bàn nhậu tiến ra cửa quán đã “lệnh” anh Trương Văn Thuận (nhân viên giữ xe) đi gọi xe ôm. 
Không hài lòng với thái độ của ông Chỉnh, anh Thuận nói ở đây không có xe ôm. Sự việc chỉ có thế nhưng ông Chỉnh đã kẹp cổ và dùng tay đấm vào mặt anh Thuận. Thấy con trai bị đánh, ông Trương Văn Siếu đang ở gần đó chạy đến bảo vệ con. 
Cùng lúc này, những người đi cùng ông Chỉnh rời bàn nhậu và đến hỗ trợ ông. Một trong số này đã rượt ông Siếu rồi rút súng bắn... chỉ thiên. Người dân khu vực xác định được người bắn súng là trinh sát hình sự Công an quận 8 tên Tùng. Ngày 16-9, lãnh đạo đội cảnh sát hình sự Công an quận 8 đã tiến hành xác minh vụ việc. 

