 TP.HCM: tạm đình chỉ công tác 1 thư ký tòa
Theo ông Danh, TAND TP.HCM đã tổ chức kiểm điểm, phê bình thẩm phán giải quyết hồ sơ này là bà Nguyễn Thị Minh Hương (phó chánh án TAND quận 10) cùng thư ký Vũ Thị Đoan Trang. Ngay sau khi phục hồi hồ sơ, TAND TP.HCM còn phát hiện một số tình tiết quan trọng, có dấu hiệu hồ sơ vụ án đã bị làm sai lệch liên quan thư ký Vũ Thị Đoan Trang. 
TAND TP.HCM đã tạm đình chỉ công tác trong ba tháng đối với thư ký Trang, yêu cầu thư ký Trang phải giải trình hành vi báo cáo không trung thực về việc trưng cầu giám định chữ ký của đương sự trong hồ sơ vụ án này. Ông Danh nói trong tuần tới TAND TP sẽ có kết luận về việc này. 
Các phóng viên cũng chất vấn liệu đã chấm dứt tình trạng “chạy án” của thẩm phán, thư ký tòa hiện nay chưa, ông Danh cho biết không thể khẳng định là đã hết vì tiêu cực thì ở đâu cũng còn. 

