Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, trong kiểm điểm phân loại đảng viên cuối năm 2005 vừa gửi về Tỉnh ủy, Chi bộ Viện KSND tỉnh Bình Thuận đã thống nhất kiến nghị khai trừ ra khỏi Đảng, cách chức đối với ông Trần Thanh Hải - Viện phó Viện KSND tỉnh Bình Thuận.
Trước đó, ông Hải đã mắc nhiều sai phạm như làm sai lệch hồ sơ, bảo kê cho băng nhóm xã hội đen Hai Chi ở huyện Hàm Tân, nhận 4.000 USD của một giám đốc doanh nghiệp (cũng ở huyện Hàm Tân) đang bị khởi tố.
Liên quan đến vụ án “Đồi Hoa Mai”, ông Lê Quang Thuần, nguyên Bí thư xã Tân Nghĩa, hiện là Chủ tịch HĐND xã này, vừa nộp lại cho Ban chuyên án 1 điện thoại di động do Hai Chi tặng trước đây. Ngoài ra, một Phó giám đốc Công an tỉnh từng phụ trách khối cảnh sát cũng đang phải kiểm điểm trách nhiệm theo yêu cầu của Tỉnh ủy.

