Chiều 1.3, được sự ủy thác của Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Bộ Công an, Phòng ANĐT (Công an TP Hà Nội) đã tiến hành khám xét các cơ sở Anh ngữ quốc tế SITC trên địa bàn Hà Nội, gồm: số 6 phố Bích Câu, số 24 Đại Cồ Việt, số 532 đường Láng. 
Qua khám xét công an đã thu giữ một số tài liệu, hồ sơ, giấy tờ liên quan để phục vụ công tác điều tra. Được biết, trùm lừa đảo quốc tế Michael Yu, Tổng giám đốc SITC còn nợ tiền thuê địa điểm một cơ sở ở Hà Nội tới 18.000 USD, nợ lương giáo viên 16.000 USD, nợ lương nhân viên 4.000 USD. Hiện nay, Cơ quan ANĐT, Bộ Công an đang thu thập tài liệu chứng cứ để đề nghị cảnh sát Đài Loan phối hợp xác minh, làm rõ những hành vi phạm tội của Michael Yu tại Việt Nam. 
Theo TTXVN, ngày 2.3, một nguồn tin đáng tin cậy cho biết: Thực hiện quyết định ủy thác điều tra của Cơ quan ANĐT (Bộ Công an), Công an tại 9 tỉnh, thành nơi có các cơ sở đào tạo của SITC trong cả nước đang khẩn trương tiến hành khám xét, thu giữ, lậåp biên bản để thu thập các chứng cứ xác minh hành vi phạm tội của Michael Yu.

