Biết bao câu chuyện dở khóc dở cười đã xảy ra kể từ ngày CNTT bùng nổ. Những vụ gạ tình, lừa tiền thông qua một cú click chuột xảy ra đều đều trên internet. Mới đây, hơn chục cô gái Việt Nam đảo điên bởi một tay Việt kiều ở tận Hoa Kỳ. Chúng tôi đã tìm hiểu chân tướng của tên lừa đảo siêu hạng này, cảnh giác cho những ai còn mê muội chạy theo những cuộc tình hư ảo qua mạng...
Là phiên dịch trong một công ty nước ngoài, chị T.L có quan hệ với nhiều bạn bè ở các quốc gia. Một ngày đẹp trời, sau khi đăng ký vào trang Vietsingle, nick "trainamky" nhảy tọt vào email của chị, với một bản lý lịch trích ngang hoành tráng: "Tên thật là Thế Phương, một nhà báo tầm cỡ ở hải ngoại, chủ một nhà xuất bản cung cấp phần lớn sách cho cộng đồng người Việt trên toàn nước Mỹ...".
Cũng có lúc "nhà báo" này tự xưng là bác sĩ Duy Linh. Đặc biệt, tấm hình chủ nhiệm Thế Phương chụp to đùng trên trang bìa tạp chí Sài Gòn thứ bảy được scan cho chị làm tin. Thư đi tin lại ít lâu, "người đàn ông thành đạt" này bày tỏ ý muốn gửi chút tiền để giúp cho đồng bào nghèo quê hương thông qua chị. L. cho địa chỉ nhà không ngần ngại. Và cũng không lâu, chị nhận được 100USD từ một công ty dịch vụ kiều hối. Chị đem tờ 100USD ấy hiến tặng vào một bếp ăn từ thiện của một bệnh viện, rồi gửi biên nhận sang cho "bạn". Tiếp theo, Thế Phương ngỏ ý thuê chị dịch thuật sách ngoại văn. Đầu tiên là quyển Adventure to Orient, nội dung bàn về phong tục tập quán của một vài quốc gia châu Á. Quá cảm mến con người "chuyên làm từ thiện" này, chị L. bắt đầu miệt mài dịch... Tổng cộng chị đã hoàn thành 15 tác phẩm để gửi cho Thế Phương.
Chị K., một "bạn" khác của nick này, tiếng Anh không giỏi nên được giao "trọng trách" chép lại sách tiếng Việt và mail cho anh ta. Ngoài chị K. còn khoảng 10 người tình nguyện sưu tầm sách không công cho nhân vật Thế Phương. Tổng cộng Phương "ẵm" được khoảng 120 đầu sách vừa dịch vừa chép lại. Toàn bộ số sách này Phương bán lại cho các nhà xuất bản của người Việt ở bang California, Texas, Florida.... là những nơi cộng đồng người Việt sống khá đông. Đáng nói là những tác phẩm ấy sau khi được xuất bản đều đứng tên dịch giả Thế Phương. Qua phi vụ này, dịch giả kiếm được danh tiếng và một khoản tiền kếch xù mà không phải bỏ ra công sức hoặc một xu nào ngoại trừ khoản tiền 50USD hay 100USD "làm từ thiện" vào thuở ban đầu quen nhau. Khoản tiền công dịch và chép lên đến 33.000 USD thì gã "ôm trọn"!
Một trường hợp khác, chị H. giãi bày khao khát được du lịch sang Mỹ, trong một lần chat với Thế Phương gã hứa sẽ gửi thư mời do đích thân một Nghị viện người Việt tên V. tại thành phố Westminster (bang California - Mỹ) ký tên. Một thời gian sau, chị H. nhận được qua bưu điện một thư mời mang tên chị, có ký tên đóng dấu hẳn hoi. Trong lúc làm thủ tục xuất cảnh, Thế Phương thổ lộ mình sắp in 20.000 cuốn tiểu thuyết nhưng kẹt tiền và hỏi vay chị 10.000 USD, hẹn khi chị sang du lịch gã sẽ trả. Một email khác, gã hứa hẹn: "Nhà xuất bản đang thiếu người quản lý, ông Nghị viện gửi thư mời là bạn anh. Em sang đây sẽ thu xếp cho em ở lại luôn để làm việc. Trước mắt cho anh vay thêm 5.000USD".
Ngày máy bay mang chị đáp xuống phi trường Los Angeles cũng là ngày nhà báo Thế Phương "bốc hơi". Gọi điện vào những số lâu nay chị vẫn liên lạc với gã thì nhận được lời thoại thông báo "số máy ngừng sử dụng". Tìm đến ngân hàng nơi chị chuyển tiền vào tài khoản của gã, người ta cho biết "Mr Pham đã rút sạch tiền từ lâu rồi". Bóng chim tăm cá, giữa xứ người mênh mông, hết hạn nhập cảnh, máy bay mang chị trở về phi trường Tân Sơn Nhất với giấc mộng viễn du tan thành mây khói... Một lá đơn khác kiện nhà báo Thế Phương đã lấy đi số tiền lớn trong vụ làm kết hôn giả để bảo lãnh cho một cô gái Việt sang Mỹ...
Tên thật là Phạm Văn Điền (SN 1953), qua Mỹ từ những năm 70. Tranh thủ thời gian bà con Việt Nam sang Mỹ theo diện HO khá đông, hắn mở tờ "Sài Gòn thứ bảy" là một tờ báo lá cải, phản động, dâm ô, không có độc giả, không lợi nhuận. Gã dùng danh nghĩa tờ báo này vào việc lừa đảo và trấn lột là chủ yếu. Khi internet bắt đầu phát triển rầm rộ, gã nghĩ ra một chiêu kiếm tiền khác. Điền vào trang Vietsingle để đăng ký tìm bạn bốn phương dưới những nick khác nhau để liên lạc. Mỗi bản đăng ký là một con người khác nhau từ hình ảnh đến tên gọi, địa chỉ nhà, tuổi tác. Gã thường xuyên giới thiệu về mình thật hoành tráng: "Năng động, hòa mình, tự tạo cho mình một thế đứng, một sự nghiệp trong xã hội...". Gã luôn giới thiệu mình còn độc thân, và "nổ" kinh khủng: "Dồi dào năng lực tình ái, yêu bất tận dài lâu". Trong phần mục đích tìm bạn, gã yêu cầu "tìm người đàn bà lý tưởng trong gia đình cũng như ngoài xã hội, thích cuộc sống gối chăn...". Với những người đàn bà đã "mấy nẻo tình buồn" hay "mấy bước đoạn trường chia ly" thì những lời thô thiển của gã được xem là "lời chân thật đáng yêu" nên luôn sập bẫy một cách dễ dàng, nhất là khi gã lẳng lơ này đóng vai nhà từ thiện. Do cách trở địa lý, chẳng mấy ai cất công để tìm cho tận ngọn ngành con người này. Trên thực tế, bản lý lịch về gốc gác gã có lẽ còn "hấp dẫn" hơn những lời đường mật hay thủ đoạn của gã.
Với tờ lá cải "Sài Gòn thứ bảy", y đã gây khổ sở cho biết bao người qua các trò tống tiền, lừa đảo. Nhưng chỉ một thời gian ngắn thì cái "cần câu cơm" của Điền cũng bị đóng cửa. Gã quay sang lừa các cô gái trong nước như đã nêu. Cơ quan chức năng đã vào cuộc. Tên Điền sớm hay muộn cũng bị trừng trị thích đáng theo pháp luật. Ông Nghị viện tên V. ở thành phố Westminster khi được hỏi về Thế Phương, đã cố moi trong rí nhớ: "Hồi tôi tranh cử, tôi có nhờ một số báo chí vận động cho mình. Sau khi thắng cử, ông Thế Phương có đến cho tôi xem bài báo ông ta viết về tôi, hỏi xin một số thư mời. Ý anh ta là để mời người ở quê nhà sang ăn mừng tôi thắng cử. Lâu quá rồi, tôi không nhớ mình có ký không nữa...".
Được biết, hiện tại siêu lừa Phạm Văn Điền vẫn còn đang quanh quẩn ở các thành phố Westminster hoặc Fountain Valley (tiểu bang California) để chờ "những con nai ngơ ngác"...

