Sáng 24/4, lãnh đạo Bưu điện tỉnh Ninh Thuận cho biết: Để làm rõ một số vấn đề liên quan đến vụ Tập đoàn CIP của Nguyễn Lâm Thái nâng khống giá thiết bị viễn thông, cơ quan Cục C15 phía Nam đã có giấy triệu tập một số cán bộ ngành Bưu điện tỉnh Ninh Thuận.
Trong số những người được triệu tập có ông Nguyễn Duy Lẫu, Trưởng phòng Kế hoạch - đầu tư; Đỗ Chí Thiện, Phó phòng Kế hoạch - đầu tư; Nguyễn Văn Hùng, Trưởng phòng Kế toán - thống kê; Lê Hoài Chương, Phó phòng Kế toán - thống kê; Huỳnh Ngọc Sơn, Trưởng Bưu điện huyện Ninh Phước. Những đơn vị nêu trên đã mua 15 camera, 9 phù điêu và 15 bộ bàn ghế giao dịch của tập đoàn CIP với số tiền lên đến 5,9 tỉ đồng.

