Ngày 22/1, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT) Bộ Công an cho biết: ngoài Tổng giám đốc (TGĐ) Bùi Tiến Dũng vừa bị bắt, CQĐT đang xem xét việc khởi tố thêm một số đối tượng liên quan đến đường dây cá độ của tay trùm Bùi Quang Hưng. CQĐT kêu gọi những người liên quan hãy ra tự thú, khai báo để được hưởng lượng khoan hồng.
Khoảng 100 đối tượng liên quan 
Liên tục trong những ngày qua, các điều tra viên có kinh nghiệm của CQĐT đã được huy động vào việc thẩm vấn, ghi lời khai của TGĐ Bùi Tiến Dũng, Phó TGĐ Nguyễn Việt Bắc, Phó văn phòng PMU 18 Vũ Mạnh Tiên, kể cả Dương Mạnh Hoa (lái xe của ông Dũng). Tại trại giam T16, Bộ Công an ở Bình Đà, Hà Tây, bị can Bùi Tiến Dũng đã có thái độ mềm mỏng hơn trước. Ông ta không còn khăng khăng cho rằng mình hoàn toàn "vô tội" như trước khi bị bắt giữ, nhưng khai báo vẫn rất nhỏ giọt theo kiểu "nghe ngóng" xem các điều tra viên đã xác minh, thu thập được những chứng cứ gì về chuyện cá độ của mình để tìm cách đối phó. Theo nhận xét của CQĐT, thái độ khai báo của ông Dũng cho đến thời điểm này vẫn chưa thật thành khẩn. 
Mặc dù chưa chịu thừa nhận trong lần thẩm vấn đầu tiên, nhưng một người được triệu tập là Phó văn phòng PMU 18 Vũ Mạnh Tiên cũng được CQĐT đánh giá là một con bạc có máu mặt vì đã từng chơi những vụ cá độ khá lớn.
Trong khi đó, tại trại giam, nhân vật chủ chốt Bùi Quang Hưng đã hé lộ những bí mật về đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia quy mô lớn mà y chỉ là một trong số các tay trùm nắm quyền điều hành. Để tổ chức liên lạc "nhận độ" với các công ty cá độ nổi tiếng ở Macao, Hồng Kông..., Hưng đã thuê các chuyên gia vi tính giỏi với mức lương khá cao lập cho y một đường truyền đặc biệt có mã số bí mật, hướng dẫn các thao tác gửi và nhận e-mail đã mã hóa. Chính vì áp dụng các thủ đoạn sử dụng công nghệ cao nên đường dây này hoạt động trong nhiều năm mà không bị phát hiện. Không chỉ điều hành đường dây cá độ bóng đá quốc tế, Hưng còn tổ chức một đường dây cờ bạc - lô đề dành cho các "ông chủ" của các doanh nghiệp lớn. 
CQĐT đang tiếp tục xác minh, làm rõ sự liên quan của hơn 100 người, gồm các đối tượng trong mạng lưới cờ bạc, nhận độ của Hưng và các con bạc. 
Bùi Quang Hưng được bảo vệ nghiêm ngặt
Có thể nói, cho đến thời điểm này, các lời khai của Bùi Quang Hưng đang và sẽ làm rúng động không chỉ các đường dây cờ bạc, cá độ ở trong nước mà còn thu hút sự quan tâm đặc biệt của các công ty cá độ lớn ở nước ngoài có quan hệ với đường dây của Hưng. Không những thế, kể từ khi Bùi Quang Hưng và Bùi Tiến Dũng bị bắt giữ, có không ít các TGĐ, GĐ một số doanh nghiệp Nhà nước và các ông chủ lớn đang thấp thỏm, lo âu như ngồi trên lửa vì danh tính của họ nằm trong sổ sách kế toán hoặc phần mềm vi tính của Hưng. Bởi vậy, không có gì khó hiểu khi cơ quan công an đang triển khai thực hiện chế độ bảo vệ nghiêm ngặt đối với sự an toàn của bị can Bùi Quang Hưng (như chuyển đối tượng này sang một trại giam khác).
Vụ án đặc biệt nghiêm trọng nói trên đang ở vào bước ngoặt rất quyết định và với sự chỉ đạo trực tiếp của lãnh đạo Bộ Công an, CQĐT sẽ từng bước tiến hành làm rõ việc có hay không sự thất thoát từ hàng chục dự án các công trình giao thông lớn mà Bộ GTVT đã giao cho PMU 18 thay mặt chủ đầu tư quản lý quá trình đầu tư và xây dựng các công trình này? 
Một nguồn tin cho rằng, việc CQĐT ra lệnh bắt khẩn cấp Bùi Tiến Dũng không chỉ nhằm làm rõ số tiền cá độ bóng đá lên tới 2,4 triệu USD mà điều quan trọng nhất là để phòng ngừa và ngăn chặn việc ông ta chỉ đạo tiêu hủy các chứng cứ liên quan đến việc tham nhũng, được lưu giữ trong các phòng chứa hồ sơ, tài liệu các dự án đang bị CQĐT niêm phong tại trụ sở PMU 18. 

