 Trẻ em VN được mua với giá 4 triệu đồng?
Tại tỉnh Quảng Ninh, ngày 26-12, cảnh sát đã bắt khẩn cấp ba đối tượn : Phạm Thị Thoa (29 tuổi, thường trú ở Hải Phòng, tạm trú ở Quảng Châu, Trung Quốc), Nguyễn Thị Sáng (40 tuổi, trú tại TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, tạm trú quận 12, TP HCM), Trương Thị Thanh (46 tuổi, trú thị xã Móng Cái, Quảng Ninh). 
Tại TP HCM, trưa 27-12, công an đã bắt ba đối tượng: Trần Thị Hồng Hoa (55 tuổi, trú Bà Điểm, Hóc Môn), Triệu Việt Hải (30 tuổi, tạm trú phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) và một người tên Trang (bán cà phê tại bệnh viện Từ Dũ). 
Cảnh sát cũng giải thoát an toàn cho một cháu bé 2 tháng tuổi (được mua tại một bệnh viện phụ sản ở quận 5, TP HCM) khi bọn tội phạm đang bán đứa trẻ này tại thị xã Móng Cái. Hiện cháu bé đang được chăm sóc tại bệnh viện Nhi Đồng để chờ tìm người thân. 
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận đã tổ chức đường dây mua bán trẻ em từ tháng 8-2005 đến nay. Trung bình mỗi tháng bọn chúng bán được 2 đến 3 trẻ em (khoảng một hai tháng tuổi) từ một số bệnh viện phụ sản tại TP HCM đưa ra Quảng Ninh rồi sang Trung Quốc thông qua cửa khẩu Móng Cái. Trong đó, Thoa, Thanh là người trực tiếp đưa các đứa trẻ sang Trung Quốc bán, còn Sáng, Hải, Hoa, Trang được giao nhiệm vụ đi mua trẻ em (nhất là các em bị bỏ rơi sau khi sinh) với giá mỗi đứa trẻ là 4 triệu đồng. 
Hiện Cơ quan điều tra Công an TP HCM đang phối hợp Công an quận 3 để điều tra mở rộng đường dây này, nhất là điều tra khả năng một số nhân viên bệnh viện phụ sản đã cấu kết với bọn tội phạm. 

