 Nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thị ủy Phúc Yên ra tòa
10 bị cáo trong vụ “xẻ rừng làm trang trại” ở Đại Lải, Vĩnh Phúc. Người đứng hàng đầu bên trái là Dương Đức Phàng, nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thị ủy Phúc Yên, người mặc áo trắng là chuyên chủ tịch xã Ngọc Thanh Lý Kông Sinh - N.V.Hải 
TTO - Sáng 22-2, TAND tỉnh Vĩnh Phúc đã đưa vụ “xẻ thịt đất rừng” ra xét xử với 10 bị cáo, trong đó có Dương Đức Phàng - nguyên phó chủ nhiệm UB kiểm tra thị ủy Phúc Yên, nguyên Chủ tịch xã Ngọc Thanh. 
Lợi dụng chức quyền, một số cán bộ xã Ngọc Thanh (thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc) đã tổ chức “phù phép” trên giấy tờ để kê khống và biến hàng trăm ngàn m 2 đất công, đất rừng quanh khu vực hồ Đại Lải thành đất thổ cư nhằm bán cho người nơi khác đến mở các trang trại sinh thái. 
Ông Dương Đức Phàng trước khi ra công tác tại Thị ủy Phúc Yên là chủ tịch UBND xã Ngọc Thanh từ 1998-2003. Trong thời gian này, chủ tịch Phàng đã cùng với Lâm Minh Châu - cán bộ địa chính xã, Nguyễn Minh Thanh - chủ nhiệm HTX An Lập (khi bị khởi tố là phó chủ tịch kiêm trưởng Công an xã Ngọc Thanh) đã thông đồng bán 40 lô đất được quy hoạch giãn dân ở khu Miếu Gỗ cho các cá nhân bên ngoài xã. Giá bán thực tế là 45.000đ/m 2 nhưng các cán bộ này chỉ báo cáo với UBND xã có 30.000đ/m 2 , để ngoài sổ sách 139 triệu đồng chia nhau. 
Chưa hết, để giúp một số cán bộ lãnh đạo sở, ngành của tỉnh Vĩnh Phúc mua đất làm trang trại tại Ngọc Thanh, chủ tịch xã Dương Đức Phàng đã xác nhận cho hộ Trịnh Duy Sinh cả diện tích đất lấn chiếm trái phép, đồng thời cùng Lâm Minh Châu “phù phép” biến 36.581 m 2 đất do UBND xã quản lý thành đất thổ cư để bán, gây thất thu nghiêm trọng cho Nhà nước. 
Lợi dụng tư cách thành viên Hội đồng đăng ký đất đai xã, ông Phàng cùng Lâm Minh Châu, Bằng Quốc Lợi (phó Ban tư pháp xã) lập các hồ sơ trái phép để chuyển đất mua bán trái phép và đất do UBND xã quản lý cho những người thân, theo đó hộ ông Phàng có ba suất (hai con trai, một con dâu); hộ ông Châu hai suất (vợ và con trai); hộ ông Lợi một suất (cho con trai). 
Ngoài ra, nguyên chủ tịch UBND xã Ngọc Thanh Lý Kông Sinh (kế nhiệm ông Phàng) bị truy cứu hai hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Lý Kông Sinh là chủ tịch Hội đồng đăng ký đất đai xã nhưng đã để lọt 24 trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện (thực chất là đất lấn chiếm, mua bán trái phép) được cấp sổ đỏ. 
Sinh cùng Lâm Minh Châu, Đặng Quốc Hội - trưởng thôn và Đặng Quốc Vinh - bí thư chi bộ thôn Đồng Đầm, xã Ngọc Thanh kê khai gian đối 16.672m 2 đất bán ngập lòng hồ Đại Lải (của Công ty TNHH Đại Lải) để chiếm đoạt tiền đền bù hơn 101 triệu đồng. 

