Như tin đã đưa TAND tỉnh Hà Tây đã đưa vụ ông Ngô Ngọc Lâm - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Cáp treo Chùa Hương (HUPACO) khởi kiện ông Ngô Minh Hoạt - Phó giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư (KH-ĐT) tỉnh Hà Tây ra xét xử.
Tại phiên tòa, ông Ngô Minh Hoạt không có mặt và có văn bản đề nghị tòa xét xử vắng mặt vì đã có 2 luật sư bảo vệ quyền lợi cho Sở KH-ĐT Hà Tây. 
Trong phần tranh luận, một số luật sư cho rằng việc Sở KH-ĐT Hà Tây ra thông báo số 483 thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (ĐKKD) của Công ty cổ phần Cáp treo Chùa Hương là trái pháp luật, vi phạm Luật Doanh nghiệp và việc cấp tiếp giấy chứng nhận ĐKKD cho Công ty cổ phần Cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương cũng không đúng luật. Nguyên đơn Ngô Ngọc Lâm đề nghị phải bồi thường số tiền 2,48 tỉ đồng về những thiệt hại vật chất do việc Sở KH-ĐT thu hồi giấy phép của công ty, làm cho dự án cáp treo Chùa Hương nhiều năm chưa triển khai được. Sau khi xem xét mọi vấn đề, chủ tọa phiên tòa Nguyễn Tuấn Vũ tuyên hủy quyết định cấp giấy chứng nhận ĐKKD cho Công ty cổ phần Cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương số 0303000076 do ông Ngô Minh Hoạt - Phó giám đốc Sở KH-ĐT Hà Tây ký duyệt. Nhưng bản án sơ thẩm đã không đề cập tới việc bồi thường thiệt hại cho công ty của ông Ngô Ngọc Lâm. 

