Sau nhiều lần hoãn xử, trả hồ sơ điều tra bổ sung để xem xét lại tội danh mà VKSND TP.HCM đã truy tố đối với Đỗ Xuân Nhị (phó chủ tịch HĐQT Trường Nhân Trí, Q.10 - TPHCM). Ngày 23, 24/5 TAND TPHCM đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm và tuyên Đỗ Xuân Nhị không phạm tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của công dân” như cáo trạng VKSND TP.HCM truy tố.
Vụ án này xảy ra năm 1997, Đỗ Xuân Nhị vay của bà Trần Thị Mai Dung 30.000 USD để chi phí cho con trai đi du học ở Úc. Khi nhận tiền, Đỗ Xuân Nhị thế chấp giấy tờ nhà 1B, Phạm Phú Hữu, quận 9. Sau đó, Nhị đã mượn lại giấy tờ nhà trên thay thế bằng một số giấy tờ liên quan đến nhà số 37-39 Tôn Thất Thiệp, Q.1 (do mẹ là Đỗ Thị Oanh đứng tên, đã thế chấp cho Eximbank). Đến nay Nhị vẫn từ chối trả 30.000USD vì cho rằng ngày 26/12/1997 Nhị đã trả xong khoản nợ trên từ việc chuộc số nữ trang (vàng, hột xoàn) cầm ở Eximbank khoảng 200 triệu đồng cộng với số nữ trang có trong người Nhị, tổng cộng là 44.600 USD. Như vậy, Dung còn nợ lại Nhị 14.600 USD. Tuy nhiên lại không có chứng từ gì chứng minh cho việc Nhị có trả khoản tiền này. Ngoài ra, hai bên cũng còn vay mượn nhau nhiều khoản tiền khác do pháp luật dân sự giải quyết. HĐXX cho rằng bản chất của vụ việc là vay mượn dân sự, bên bảo trả rồi, bên bảo chưa. Không có đủ cơ sở cho rằng Nhị phạm tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.

