Nguồn tin từ TAND TP.HCM ngày 2/5 cho biết: vào ngày 5/5 tới tòa sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Ngọc Tiến (sinh năm 1954, thường trú tại H.Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) bị Viện KSND TP.HCM truy tố về tội "đưa hối lộ". 
Được biết, do muốn thắng trong vụ kiện tranh chấp hợp đồng mua bán nhà, ông Lê Ngọc Tiến đã đi theo thẩm phán Nguyễn Thị Lệ Thủy từ trụ sở TAND TP.HCM về nhà bà Thủy. Mặc dù vị thẩm phán này từ chối và giải thích không được đưa hối lộ nhưng ông Tiến vẫn cố nhét 8 triệu đồng vào cửa nhà bà rồi vội vàng lên xe bỏ chạy. Bà Thủy đã trình báo cơ quan vụ việc và nộp lại số tiền này. Sau đó, cơ quan điều tra vào cuộc và truy tố ông Tiến về tội danh trên.

