Cuối năm 2004, đầu năm 2005, một số nguồn tin cho các trinh sát Phòng An ninh kinh tế - CA Hà Nội biết rằng, họ đã nhận được những cuộc điện thoại của người thân ở nước ngoài, nhưng số máy hiển thị lại là những số di động thuộc các mạng trong nước. Những người nhận được các cuộc gọi đó tò mò gọi thử lại chính số điện thoại vừa liên lạc với mình, thì cuộc gọi lại không thực hiện được.
Lưu ý đến những "sự cố" bất thường đó, bằng thông tin nghiệp vụ của mình, các trinh sát đã sơ bộ xác minh và xác định những nguồn tin trên là có cơ sở để khẳng định: Đang tồn tại một đường dây trộm cắp cước viễn thông quốc tế tại VN.
Cũng ngay sau khi xác định được có hiện tượng trộm cắp cước viễn thông, lãnh đạo các mạng điện thoại là nạn nhân đã ra lệnh theo dõi hết sức chặt chẽ các số thuê bao di động nghi vấn, đồng thời cử cán bộ phối hợp với cơ quan công an tiếp tục thực hiện việc điều tra, xác minh. 
Những thông tin rời rạc ban đầu đã được chắp nối, lần mò và sau đó khám phá, tóm gọn các đối tượng trộm cắp bằng "mẻ lưới" tung ra cách đây vài ngày. 
Ngày 18.10, lực lượng công an đã bất ngờ kiểm tra đồng thời 3 địa điểm: Phòng 503 toà nhà Vườn Hồng, số 6 Ngọc Khánh - Hà Nội, nhà số 4, ngõ 107 đường Trần Duy Hưng và nhà số 91 đường Nguyễn Chí Thanh. Kết quả kiểm tra xác định: Tất cả các địa điểm trên đều do Kodonchun (sinh năm 1964, quốc tịch Hàn Quốc) và Phan Thị Nga (sinh năm 1980, quê ở Quỳnh Phụ, Thái Bình) thuê để thực hiện việc trộm cước. Kodonchun nguyên là Trưởng văn phòng đại diện Công ty Seabird. TNC. Corp. (Hàn Quốc) tại Việt Nam và Phan Thị Nga là nhân viên dưới quyền của ông ta.
Tại hiện trường, các trinh sát đã trực tiếp ghi nhận 3 thiết bị tổng đài với 142 đường thoại, 135 máy điện thoại di động cùng nhiều phương tiện kỹ thuật viễn thông hiện đại khác, được kết nối với nhau nhằm thiết lập một mạng viễn thông hoàn chỉnh dùng cho việc tổ chức trộm cước viễn thông quốc tế.
Trước những bằng chứng không thể chối cãi, đối tượng Kodonchun đã phải thừa nhận có hành vi lợi dụng đường truyền Internet tốc độ cao để "hớt tay trên" cước viễn thông của các mạng điện thoại đã được cấp phép hoạt động tại VN.
Khác với phương thức trộm cước viễn thông quốc tế đã xảy ra tại Việt Nam trước đây, như sử dụng các trạm vệ tinh mặt đất cỡ nhỏ (VSAT) thu phát sóng điện đàm với vệ tinh, sau đó chuyển qua thiết bị xử lý để biến các cuộc điện thoại quốc tế thành cuộc gọi trong nước, nhóm tội phạm này dùng một thủ đoạn mới cực kỳ tinh vi là sử dụng các đường kết nối Internet để chuyển lưu lượng điện thoại.
Một số phương tiện, thiết bị các đối tượng dùng để trộm cước viễn thông.Thủ đoạn của Kodonchun và Phan Thị Nga là phân tán các điểm kết nối để thực hiện việc chuyển các cuộc điện thoại từ nước ngoài về VN qua kênh Internet quốc tế tại các địa chỉ trên, sau đó định tuyến các cuộc đàm thoại hoà vào mạng viễn thông công cộng đến hầu hết các tỉnh, thành phố trên cả nước thông qua các đường truyền mà chúng thuê bao tại các mạng điện thoại khác nhau. Toàn bộ số thiết bị kỹ thuật mà Kodonchun và Phan Thị Nga sử dụng để phạm tội đều thuộc loại đặc chủng và rất hiện đại. Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, chúng được đặt mua ở nước ngoài.
Các trinh sát trực tiếp tham gia phá án cho biết: Đây là một vụ trộm cước viễn thông quốc tế rất lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng cho kinh tế quốc gia. Mới chỉ giám định sơ bộ 52/142 đường thoại thuê bao thuộc một mạng điện thoại trong nước mà các đối tượng sử dụng, nhằm định tuyến các cuộc điện thoại từ nước ngoài gọi về, đã cho thấy: Chỉ riêng trong tháng 8.2005, các máy này đã "ngốn" hết 112.201 cuộc gọi với tổng số 355.748 phút đàm thoại quốc tế. Tính trung bình, hằng tháng mỗi đường truyền đã "xơi gọn" 2.157 cuộc điện thoại - tương đương 6.841 phút đàm thoại quốc tế của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông của VN...
Theo lời khai ban đầu của Kodonchun và Phan Thị Nga, hệ thống trộm cước của chúng đã hoạt động từ tháng 12.2004. Như vậy, con số thiệt hại mà nhóm tội phạm này gây ra phải lên tới hàng chục tỉ đồng. 
Theo thông tin mà chúng tôi vừa mới nhận được, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo Công an Hà Nội sớm hoàn tất các thủ tục để truy tố các đối tượng Kodonchun và Phan Thị Nga ra trước pháp luật. 

