 Triệu tập con rể thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến
Theo yêu cầu của Thủ tướng, Bộ GTVT phải báo cáo trước ngày 15-3-2006 nhưng ông Lộc cho biết nguyên nhân của việc chưa thể báo cáo là do một số lãnh đạo của Bộ GTVT đi vắng. Bản kiểm điểm của các cá nhân lãnh đạo bộ đã được hoàn thành và phải họp ban cán sự để kiểm điểm trước khi có báo cáo cuối cùng lên Thủ tướng Chính phủ. 
Trong khi đó, vụ án “đưa, nhận hối lộ và cố ý làm trái” diễn ra tại PMU18 đang có thêm nhiều diễn biến phức tạp. 
Hôm qua, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã triệu tập giám đốc Công ty cổ phần văn hóa và truyền thông Nhã Nam Nguyễn Nhật Anh lên làm việc. Ông Nguyễn Nhật Anh (con rể của Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến) thành lập công ty trên vào đầu năm 2005 và đang kinh doanh rất thuận lợi. 
Nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ cho biết ngày 14-3, Văn phòng Bộ GTVT đã có thông báo kết luận của Thứ trưởng Ngô Thịnh Đức về kiểm tra dự án nâng cấp, cải tạo quốc lộ 2 do PMU18 làm chủ đầu tư. “Kiến nghị bộ trưởng Bộ GTVT đưa vào kế hoạch thanh tra toàn diện dự án này trong năm 2006 và giao Thanh tra bộ thực hiện”- thông báo nêu rõ. 
Dự án nâng cấp, cải tạo quốc lộ 2 đoạn Phú Thọ - Hà Giang được khánh thành ngày 26-3-2005. Tổng mức đầu tư đoạn đường này là 500 tỉ đồng. Mới đưa vào sử dụng được ba tháng đoạn đường này đã xuất hiện 31 điểm lún vỡ mặt đường. Một số cầu như Bắc Mục, Luổng, Chú, Gỗ... cũng sạt lở đường dẫn đầu cầu. 

