 Bồi thường trên 17 triệu đồng cho 8 tháng tù oan
Năm 2004, anh Thế là công nhân bán xăng tại cây xăng số 8 trên đường Lý Thường Kiệt (Q.Tân Bình). Anh Thế bị Nguyễn Văn Thắng, nhân viên cây xăng, khai là người chủ mưu trong một vụ trộm xăng. TAND quận Tân Bình đã tuyên phạt anh Thế 1 năm tù giam về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Sau đó, Đào Xuân Thế làm đơn kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, hội đồng xét xử (TAND TP.HCM) đã tuyên anh Thế không phạm tội. (M.Luận) 
Khoảng 14g45 ngày 9-1-2006, một vụ phóng điện xảy ra tại công trường lô S11, khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Q.7, TP.HCM làm anh Kiều Nhật Phương và anh Đậu Tuấn Anh - hai công nhân - bị thương. Theo người dân có mặt tại hiện trường, trong lúc hai công nhân trên đang vận hành giàn khoan địa chất cao 7m thì luồng điện từ đường dây cao thế gần đó bất ngờ phóng qua giàn khoan làm anh Tuấn Anh bị điện giật, bỏng hai lòng bàn tay; anh Phương bị điện giật ngã. 

