Ngày 24/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Lê Trọng Nghĩa (22 tuổi) 19 năm tù về tội "giết người". 5 bị cáo còn lại trong vụ án, gồm: Nguyễn Ngọc Hoa, Phan Hoài Việt, Phạm Vũ Phương, Nguyễn Ngọc Hùng, Nguyễn Lê Quốc Thuận bị phạt từ 1 đến 1 năm 8 tháng tù về tội "gây rối trật tự công cộng".
Ngày 2.12.2004, trong khi nhóm Nghĩa và nhóm của Nguyễn Thị Hồng Nhung đang ngồi ăn tại quán Tùng Lâm (Q.7) thì Hoa có lời chọc ghẹo và dùng vỏ quýt ném qua bàn của Nhung. Thấy không ai có phản ứng gì, Hoa tiếp tục dùng tô cháo của mình ném trúng vào người Nhung. Thế là xảy ra "chiến tranh", hậu quả là Nhung bị Nghĩa đánh một ghế vào đầu và chết do chấn thương sọ não.

