 Dân quân tự vệ đánh người?
Chiều 22-3-2005, anh Thành cư ngụ tại ấp 7, xã Phạm Văn Hai, Bình Chánh, TP.HCM cho chúng biết, khoảng 22g30 tối 19-3, Thành và bạn là Cầm đi chơi về tới cầu An Hạ thì gặp bạn tên Vọng. Hai bên có chọc ghẹo nhau, nẹt pô xe khi chạy qua chốt dân quân tự vệ ấp Nhị Tân 2. Đi qua chốt được khoảng mấy trăm mét thì các dân quân tự vệ đuổi tới dùng gậy dân phòng đập Thành và Cầm ngất xỉu. Vọng phải nhảy xuống kênh bơi sang bờ bên kia trốn. Hiện anh Cầm (sinh năm 1982) vẫn đang tiếp tục điều trị tại Trung tâm Y tế Hóc Môn song không hề thấy phía dân quân tự vệ hay công an tới hỏi thăm hoặc làm việc. 
Ông Mai Văn Lập, trưởng Công an xã Tân Thới Nhì, cho biết vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. Hiện nay công an xã đã hoàn tất lời khai của hai dân quân tự vệ là Tuấn và Tấn trong vụ việc ngày hôm đó. Theo lời khai ban đầu của hai dân quân này, không có việc hành hung các anh Thành, Vọng, Cầm. 
Tối hôm đó, khi đang ở trụ sở dân quân tự vệ ấp, nhóm thanh niên kia đã có hành vi khiêu khích, nẹt pô chạy qua lại nên Tuấn và Tấn đã cùng với Hiệp và Thành là thanh niên cùng ấp đuổi theo. Khi đuổi thì xe anh Cầm bị lạc tay lái ngã. Công an xã đã gửi giấy mời các thanh niên đó lên để hoàn tất hồ sơ, song chưa thấy ai tới nên chưa thể kết luận vụ việc. 

