 TP.HCM: quảng cáo khoan cắt bêtông trái phép sẽ bị xử lý hình sự
Qua đó, đại tá Dương đề nghị có thể chuyển các đối tượng quảng cáo khoan cắt bêtông trái phép sang xử lý hình sự nếu đã bị xử lý hành chính mà vẫn tiếp tục tái phạm. 
Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài yêu cầu ngành công an phải tiến hành tìm hiểu, điều tra các đối tượng thuê người sơn phết quảng cáo làm bẩn bộ mặt mỹ quan đô thị để xử lý tận gốc. Theo ông Tài, đây không chỉ là hành vi quảng cáo đơn thuần mà còn có tính phá hoại, thách thức pháp luật. 
Báo cáo của Sở Văn hóa - thông tin TP cho biết đến nay đã xử lý cắt 1.147 số điện thoại quảng cáo khoan cắt bêtông, rút hầm cầu; các quận huyện đã thực hiện bôi xóa 32.097 quảng cáo; bắt quả tang nhiều đối tượng đang thực hiện hành vi in, dán trái phép lên tường, cột điện. 

