 9,2 triệu lít xăng dầu... "bốc hơi"
Một tình tiết khá quan trọng không thể hiện trong cáo trạng, đã được hội đồng xét xử (HĐXX) và đại diện Việm Kiểm sát (VKS) tập trung làm rõ đó là số lượng xăng dầu gần 20 triệu lít tạm nhập tái xuất mà Công ty Xuất nhập khẩu vật tư đường biển (XNKVTĐB) thuê Hùng “xì-tẹc” vận chuyển đã không được tái xuất theo qui định. Trong đó, có 7,2 triệu lít xăng và hơn 2 triệu lít dầu đã… “bốc hơi”. 
Theo ông Vũ Thành Quang, phó giám đốc công ty XNKVTĐB, hiện tại công ty Thành Phát còn nợ đơn vị ông là 72 tỷ đồng. Trong số này, có 14,3 tỷ đồng là công nợ mua bán xăng dầu kinh doanh nội địa giữa đôi bên. Còn lại là gần 20 triệu lít xăng dầu (trị giá 54,3 tỷ đồng), mà công ty XNKVTĐB gửi tại kho của công ty Thành Phát đã bị Hùng…đem bán. 
Số lượng xăng dầu này hiện nay, do quá hạn tái xuất nên công ty XNKVTĐB phải chịu thuế các loại ước tính hơn 22 tỷ đồng. Do phía công ty XNKVTĐB còn nợ Hùng tổng cộng 20 tỉ đồng nên sau khi cấn trừ các khoản công nợ thì Hùng còn nợ công ty XNKVTĐB hơn 72 tỷ đồng. Tại toà, Hùng thừa nhận có lấy xăng dầu của công ty XNKVTĐB bán nhưng Hùng đề nghị HĐXX xem xét lại 2 khoản sau. 
Thứ nhất, hơn 2 triệu lít dầu mà công ty XNKVTĐB gửi tại kho của công ty Thành Phát, theo Hùng, công ty XNKVTĐB đã nhận lại đầy đủ, do đó bị cáo không chịu trách nhiệm. Thứ hai, 7,2 triệu lít xăng A92, Hùng cho rằng công ty XNKVTĐB đã tự ý điều tàu của Thành Phát đang vận chuyển thuê về gửi giữ tại kho của công ty Tây Nam (QK 7) và nó đã…biến đâu mất. Việc gửi này là do ý của phía công ty XNKVTĐB, Hùng không biết vì lúc đó đang ở Singapore. Vì thế, Hùng xin HĐXX xem xét được miễn trách nhiệm đối với số lượng hơn 9,2 triệu lít xăng dầu này. 
HĐXX yêu cầu đại diện công ty XNK vật tư đường biển có ý kiến về việc này, ông Quang không thừa nhận có nhận lại hơn 2 triệu lít dầu, vì trong sổ sách kế toán không có tài liệu chứng minh. HĐXX quay sang hỏi Hùng: “Ai là người điều động nhận lại số hàng này?”. Hùng xác định Lê Hồng Long (nguyên phó giám đốc chi nhánh công ty XNKVTĐB tại Vũng Tàu) đã làm việc này. Bị cáo Long trả lời rằng, có nhận nhưng không nhớ là bao nhiêu. Từ lời khai của Long, Hùng đề nghị tòa làm việc với công ty Tây nam để làm rõ số lượng xăng dầu này. 
HĐXX hỏi Hùng và Phạm Thị Anh (vợ Hùng) nhằm xác định nguồn gốc tài sản của công ty Thành Phát bị kê biên (gồm hai căn nhà ở TP.HCM, hai xe ô tô, một cây, 40 lượng vàng, 99 món nữ trang). Hùng khai trong khối tài sản này chỉ có một phần do Hùng buôn lậu mà có, phần còn lại là của Trần Thùy Linh (con gái Hùng). 
Tòa cho gọi Linh, Linh cho biết số tài sản này là tiền của cha mẹ cho khi vụ án chưa bị phát hiện. Trong đó, có cái đã chuyển sang tên Linh nhưng có cái vẫn còn đứng tên Phạm Thị Anh. Khi bị tòa tra vấn, bị cáo Anh phân bua rằng tài sản này là do Linh tạo lập mà có, nhưng do Linh còn nhỏ nên Anh phải…đứng têm giùm. 
Ngày mai (18-4), phiên tòa tiếp tục làm việc. 

