Sau khi báo chí đưa tin ông Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc Ban quản lý dự án 18 (PMU 18) đã chơi cá độ bóng đá hết 1,8 triệu USD (khoảng 28,8 tỉ đồng) trong vòng 1 tháng, cả gia đình ông Dũng và Bộ Giao thông vận tải (GT-VT) đều cho biết không thể liên lạc được với ông ta từ 3-4 ngày nay. 
Ngày 18/1, một nguồn tin chính thức từ Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an cho biết, tính đến thời điểm này, ngoài việc có giấy triệu tập để xác minh sự liên quan của ông Bùi Tiến Dũng đến mạng lưới cá độ của Bùi Quang Hưng, hiện CQĐT chưa hề áp dụng một biện pháp tố tụng hình sự nào với ông ta, chưa ra lệnh bắt khẩn cấp, chưa truy nã... Theo thông tin chi tiết chúng tôi nắm được, số tiền ông Dũng cá độ nhiều nhất trong 1 trận bóng đá là 320.000 USD (trận Arsenal-Manchester United), trận "ít" như Liverpool-Chelsea thì cũng đã lên tới 162.000 USD. Liên quan đến chuyện tày trời này, ngoài ông Dũng còn 2 cán bộ khác thuộc Bộ GT-VT cũng là những con bạc lớn. 
Cần nói thêm, PMU 18 là đơn vị trực thuộc Bộ GT - VT, có nhiệm vụ thay mặt chủ đầu tư quản lý quá trình đầu tư và xây dựng các công trình giao thông; giao dịch, tiếp xúc với các tổ chức trong và ngoài nước để tìm nguồn vốn cho các dự án do Ban quản lý. PMU 18 được giao làm chủ các khoản vay hàng trăm triệu USD để thực hiện rất nhiều dự án lớn của Bộ GT-VT (có nguồn tin cho rằng đây là Ban quản lý nhiều tiền nhất Bộ GT-VT) và có quyền lực đối với rất nhiều đơn vị thi công các công trình giao thông khắp cả nước. Trong đó, có thể điểm qua một số dự án xây dựng công trình giao thông nổi cộm như: Dự án xây dựng đường giao thông nông thôn (GTNT)1 cải tạo và nâng cấp đường liên huyện, liên xã của 18 tỉnh với 5.000 km đường và 8.000m cầu; Dự án xây dựng đường GTNT 2 cải tạo và nâng cấp đường liên huyện, liên xã của 40 tỉnh với 13.000 km đường và 5.000m cầu; Dự án cải tạo và nâng cấp QL18 từ sân bay Nội Bài đến cửa khẩu Bắc Luân (Quảng Ninh) dài 320 km; Dự án xây dựng và cải tạo các cầu trên QL1; Dự án xây dựng 38 cầu GTNT các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long; Dự án xây dựng 29 cầu GTNT miền núi phía Bắc; Dự án xây dựng 45 cầu GTNT các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên... Phải chăng số tiền 1,8 triệu USD (hay còn nhiều hơn thế) mà ông Bùi Tiến Dũng đã ném vào các canh bạc cá độ chính là số tiền thất thoát từ các công trình giao thông có trị giá nhiều nghìn tỉ đồng được Nhà nước giao phó ?
Theo một quan chức của Bộ GT-VT, cho đến nay, ngoài việc phê bình "nhẹ nhàng" PMU 18 chậm tiến độ dự án đường Bắc Ninh-Hà Nội, Bộ GT-VT chưa thanh tra các dự án của PMU 18 - một dấu hiệu buông lỏng quản lý rất đáng xem xét. Đã đến lúc cơ quan Thanh tra Chính phủ cần vào cuộc để làm rõ những nghi vấn về thất thoát tiền của từ các dự án công trình giao thông tại PMU 18. 
Tối qua 18/1, theo nguồn tin mới nhất, ông Bùi Tiến Dũng vẫn đang nằm trong tầm giám sát đặc biệt của CQĐT và không có việc ông này bỏ trốn ra nước ngoài. Trong những ngày tới, ông Dũng sẽ phải có mặt tại CQĐT để giải trình những vấn đề liên quan.

