14 giờ hôm qua 29/3, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) có cuộc họp triển khai quyết định của Thủ tướng Chính phủ tạm đình chỉ công tác đối với Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Ông Phạm Thế Minh được phân công làm Thứ trưởng thường trực thay ông Tiến. 15 giờ, Bộ trưởng Đào Đình Bình đã có cuộc trao đổi với khoảng 50 nhà báo về những vấn đề liên quan đến Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến và PMU 18.
Đầu tiên, Bộ trưởng Đào Đình Bình nói ông "rất buồn và bất ngờ" trước bài trả lời phỏng vấn của Thứ trưởng Tiến được đăng trên nhiều tờ báo ngày 29/3 mà theo ông là có nhiều thông tin không khách quan, như vấn đề trách nhiệm của Bộ trưởng trong việc bổ nhiệm Bùi Tiến Dũng làm Tổng giám đốc PMU 18, Nguyễn Việt Bắc làm Phó tổng giám đốc Công ty đường cao tốc VN. Ông Bình khẳng định: Tại cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Bộ GTVT liên quan tới các vụ việc ở PMU 18 sáng 27/3 vừa qua, Thứ trưởng Tiến đã hứa sẽ kiểm điểm sâu sắc những vấn đề liên quan đến mảng quản lý dự án và cho mượn xe công vô tội vạ tại PMU 18, nhưng hôm sau ông Tiến lại trả lời báo chí khác hẳn! Ông Bình còn phàn nàn về việc ông Tiến dùng uy thế của mình để đưa hai người thân vào những chức vụ cao của PMU 18 và Bộ GTVT. 
Thế nhưng, sau một giờ tiếp xúc với báo giới, nét mặt tươi tỉnh của Bộ trưởng Đào Đình Bình dần chuyển sang căng thẳng trước những câu hỏi thẳng thắn của các nhà báo.
Trả lời báo giới, Thứ trưởng Tiến cho rằng mọi vấn đề liên quan đến các vụ việc tiêu cực ở PMU 18, kể cả mảng tiêu cực ở các dự án ODA và việc cho mượn xe công bừa bãi thì người chịu trách nhiệm cao nhất phải là Bộ trưởng. Xin Bộ trưởng cho biết quan điểm của mình ?
- Bộ trưởng Đào Đình Bình: Công việc của Bộ được phân công, phân cấp. Nhưng người trực tiếp phụ trách thì phải chịu trách nhiệm trực tiếp về những khuyết điểm trong mảng việc của mình. Còn thủ trưởng cơ quan thì có trách nhiệm gián tiếp với các khuyết điểm đó với tư cách là người đứng đầu ngành. Xảy ra vụ việc ở PMU 18 và những sai sót của các thứ trưởng thì tôi cũng có một phần trách nhiệm trong đó. Bản thân anh Tiến nói đến trách nhiệm của Bộ trưởng thì xin thưa ở đây có tới 3 đời Bộ trưởng vì các dự án ODA có từ năm 1995 (các ông Bùi Danh Lưu, Lê Ngọc Hoàn rồi tới tôi). Trong 15 dự án ODA thì có tới 14 dự án triển khai từ các thời bộ trưởng trước tôi. Bản thân tôi chỉ duy nhất quyết định có 1 dự án. Việc dồn nhiều dự án ODA cho PMU 18 thì đây cũng là điều kế thừa từ thời bộ trưởng trước đó.
Thứ trưởng Tiến có nói, muốn đối chất với Bộ trưởng trước CQĐT và báo chí, Bộ trưởng nghĩ sao ?
- Tôi nghĩ, tôi và anh Tiến có những diễn đàn để trao đổi phù hợp với tình đồng chí. Bản thân tôi với tư cách là Bộ trưởng đã trao đổi rất nhiều lần với anh Tiến trong quá trình công tác một cách thẳng thắn. Tôi sẵn sàng trao đổi với anh Tiến ở những diễn đàn như thế và tôi cũng đã từng góp ý nhiều lần với anh Tiến. Anh Tiến cũng hứa sẽ kiểm điểm những khuyết điểm của mình.
Với những khuyết điểm của Bộ GTVT trong năm 2005 và 2006 (đặc biệt là vụ việc PMU 18), ông Tiến cho rằng nếu ông ấy là bộ trưởng thì sẽ từ chức, ông nghĩ sao?
- Đây là ý kiến cá nhân của anh Tiến. Về phía cá nhân, tôi đã kiểm điểm rất sâu sắc những thiếu sót của tôi trong việc quản lý PMU 18, chúng tôi đã gửi báo cáo kiểm điểm lên Thủ tướng. Chúng tôi sẵn sàng chấp nhận các kỷ luật của Đảng và Chính phủ.
Bộ trưởng tự nhận mức kỷ luật như thế nào?
- Mức độ kỷ luật đến đâu chờ cấp trên quyết định. Ba năm trên cương vị Bộ trưởng, tôi đã cố gắng hết sức và làm được nhiều nhưng thiếu sót cũng nhiều. Tôi luôn luôn phấn đấu làm tốt công việc, nếu có thiếu sót khuyết điểm, tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm trước Đảng và Chính phủ.
Với trọng trách là Phó ban thường trực Phòng chống tham nhũng của Bộ, ông Tiến những năm qua đã làm được gì? Ông Tiến cho rằng tỷ lệ sai phạm tài chính và thất thoát trong ngành chưa tới 1%? Bùi Tiến Dũng đánh bạc với số tiền rất lớn, vậy số tiền này lấy từ đâu ?
- Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng của Bộ chỉ hoạt động bề nổi thôi, còn chiều sâu chưa tốt nên mới để vụ PMU 18 xảy ra. Đây là trách nhiệm của chúng tôi. Hiện nay chưa có một tổ chức, cơ quan nào xác định được sự thất thoát trong các dự án xây dựng là bao nhiêu, lúc người ta nói là 10%, lúc nói là 15%... Theo tôi, sự thất thoát này phải dựa trên việc kiểm tra trên từng dự án. Anh Tiến nói như vậy, đó là ý kiến cá nhân của anh Tiến. Việc này sẽ được CQĐT làm rõ.
Theo Kiểm toán Nhà nước, thất thoát bước đầu từ hai dự án của PMU 18 đã có số tiền xuất toán lên đến hơn 50 tỉ đồng, ai sẽ phải chịu trách nhiệm?
- Anh Tiến là người phụ trách và quyết định về những vấn đề đó, anh Tiến phải có trách nhiệm giải trình với Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng.
Ông có nghe gì về vấn đề các nhà thầu khi nhận dự án phải chi hoa hồng cho chủ đầu tư?
- Thông tin này chúng tôi cũng có nghe ngóng và đã nhắc nhở cấp dưới về chuyện này. Nhưng hiện nay vẫn chưa có cơ sở nào khẳng định.
Trước đây cơ quan thanh tra đã phát hiện nhiều sai phạm ở các dự án của PMU 18, vì sao Bộ GTVT không xử lý?
- Từ năm 2002 trở lại đây, các cơ quan Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra các bộ Tài chính, GTVT đã liên tiếp vào kiểm tra các dự án của PMU 18. Những kết luận thanh tra này, chúng tôi đã giao cho Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến xem xét giải trình và nhiều vấn đề đã được các cơ quan thanh tra chấp nhận, xử lý những sai sót về tài chính. Tuy nhiên, khuyết điểm của lãnh đạo Bộ và của Bộ trưởng là thiếu kiên quyết xử lý các cá nhân vi phạm. Chẳng hạn như việc kiểm điểm vi phạm của PMU 18 trước đây mới chỉ làm đến cấp trưởng phòng và phó tổng giám đốc, còn cá nhân Bùi Tiến Dũng chưa xử lý.
Ông cho biết ý kiến của mình về các doanh nghiệp (DN) không đủ năng lực, DN "sân sau" của PMU 18 và các PMU khác luôn nhận được những hợp đồng béo bở?
- Hiện nay, có một thực tế là các nhà thầu phụ tham gia vào các dự án với các nhà thầu chính. Điều này được luật pháp cho phép. Một số dự án, nhà thầu phụ tỏ ra có hiệu quả, vì họ có tài chính để đảm đương công trình nhưng cũng không loại trừ một số nhà thầu phụ theo kiểu "sân sau". Tôi vừa có văn bản gửi lãnh đạo các PMU phải báo cáo Bộ trưởng về gia đình, vợ con, họ hàng, có bao nhiêu người làm ở PMU để đề phòng chuyện quá đông người cùng một gia đình trong một dự án, có thể dẫn đến chuyện gia đình trị như PMU 18 vừa rồi. Đây là một biện pháp để khắc phục các DN sân sau. 
Trả lời báo chí, ông Tiến cho rằng Bộ trưởng và các thứ trưởng khác đều sử dụng xe của dự án nên trách nhiệm không thể đổ lỗi cho mình ông ta ?
- Các dự án ODA đều mua ô tô phục vụ cho tư vấn chủ đầu tư. Xe của một số lãnh đạo Bộ GTVT đang dùng là với tư cách chủ đầu tư đã được cung cấp từ các PMU như thế, không có gì sai về luật.
Có nhiều nhận xét về đạo đức và lối sống của Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến và Bùi Tiến Dũng, chẳng lẽ Bộ trưởng lại không biết và không xử lý gì trong nhiều năm qua? Ông và ông Tiến có mâu thuẫn gì không?
- Với ông Tiến thì tôi góp ý rất thẳng thắn những việc mà tôi thấy cần phải điều chỉnh. Anh Tiến cũng tiếp thu. Chuyện va chạm, mâu thuẫn thì ai chả có nhưng trên nguyên tắc là hợp tác với nhau.
Theo đánh giá của một số đồng chí lãnh đạo Đảng mới đây thì cơ sở Đảng PMU 18 đã tê liệt trong một thời gian dài, vậy vì sao nhiều năm qua Đảng bộ của PMU 18 được Bộ GTVT coi là đảng bộ trong sạch, vững mạnh và Bí thư Bùi Tiến Dũng được đứng vào hàng ngũ Đảng ủy Bộ?
- Tôi nghĩ đây là vấn đề rất lớn, có rất nhiều tổ chức đảng bình thường thì không sao, nhưng quá trình thanh tra, kiểm tra mới xuất hiện nhiều vấn đề. Điều ấy nói lên sức mạnh chiến đấu của Đảng bộ PMU 18, của Đảng bộ, Ban cán sự Đảng Bộ GTVT là còn yếu kém. Việc này, chúng tôi đã kiểm điểm sâu sắc với Thủ tướng.

