 Trả lại 82 chiếc điện thoại bàn cho Hải Huy
Theo ông Khiêm, xuất xứ điện thoại Hải Huy nhập vào VN là từ Hong Kong, qua những đặt hàng sản xuất của công ty này với một nhà sản xuất ở Hong Kong... 
Tuy nhiên, trong quyết định giải quyết vụ việc trên, Chi cục QLTT Lâm Đồng đã quyết định phạt Công ty Hải Huy 6 triệu đồng vì các lỗi vi phạm hành chính: vận chuyển, mua bán hàng hóa nhập khẩu không có hóa đơn chứng từ hợp pháp chứng minh nguồn gốc; nhập khẩu hàng hóa theo qui định của pháp luật không bổ sung nhãn phụ bằng tiếng Việt. Cũng theo quyết định này, 82 chiếc điện thoại để bàn của Hải Huy bị lập biên bản và tạm giữ được QLTT Lâm Đồng hoàn trả cho Công ty Hải Huy; tuy nhiên, chỉ cho phép lưu thông khi nào công ty trên khắc phục xong các hành vi vi phạm. 
Trong khi đó, đối với việc Công ty Hải Huy tố cáo nhân viên đội 3 QLTT Lâm Đồng đóng ở Bảo Lộc “vòi tiền” khi tổ chức kiểm tra và lập biên bản hàng hóa thì cho đến nay công ty này cũng không chứng minh được. 

