Sau khi khởi tố, bắt giữ ông Đào Tiến Dũng, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư Phát triển nhà & đô thị HUD (Bộ Xây dựng), Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an cũng đang làm rõ những dấu hiệu sai phạm từ một vụ chuyển nhượng 7.755m2 đất "không thành" tại Khu đô thị mới Mỹ Đình II. 
Theo đó, ngày 6/1/2004, ông Nguyễn Văn Bách, Phó tổng giám đốc HUD và ông Phạm Tiến Hiệu, Giám đốc Ban Quản lý dự án khu vực 1 đã lập biên bản bàn giao mặt bằng 7.755,7m2 đất cho Công ty cổ phần An Bình Tây. Thời điểm đó, mặc dù Công ty cổ phần An Bình Tây mới trả hơn 9 tỉ đồng (trong tổng số 30 tỉ đồng mua 7.755m2 đất) nhưng vẫn được HUD bàn giao mặt bằng nói trên. Nhưng tới ngày 12/3/2004, Công ty cổ phần An Bình Tây giải thể (do cổ đông chính là ông Hà Minh Đức, Tổng giám đốc, giữ 50% cổ phần rút khỏi danh sách cổ đông sáng lập), có công văn đề nghị HUD cho hủy bỏ hợp đồng mua 7.755m2 đất nói trên và chịu nộp phạt 25 triệu đồng. Tại sao đã nhận bàn giao mặt bằng 7.755m2 đất (trong một hợp đồng "béo bở" vào thời điểm ấy vì giá đất thị trường cao hơn giá trong hợp đồng) mà Công ty cổ phần An Bình Tây lại "đột ngột" xin giải thể công ty và xin HUD "hủy hợp đồng" mua số đất này? Câu hỏi này đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 

