 Xét xử của cấp sơ thẩm chưa đạt hiệu quả
Trần Văn Giao kháng cáo xin giảm án , nhưng tại phiên tòa mỗi khi hội đồng xét xử (HĐXX) thẩm vấn về hành vi lừa đảo của Giao liên quan đến các dự án phân lô, bán nền trên giấy thì Giao vẫn giữ nguyên điệp khúc tại phiên tòa sơ thẩm: “Bị cáo không lừa đảo. Khách hàng tự động góp vốn cho bị cáo”. Trong khi đó theo bản án sơ thẩm, từ năm 1995-2001, Trần Văn Giao đã lừa đảo chiếm đoạt của 265 khách hàng tổng cộng 15,7 tỉ đồng và trên 1.515 lượng vàng. 
Liên quan dự án “xây dựng khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên Công ty Xuất nhập khẩu thuốc lá và Công ty nguyên liệu thuốc lá Nam, và kinh doanh” (chiếm đoạt 9,5 tỉ đồng), đại diện Viện Kiểm sát xét xử phúc thẩm đã phân tích cho thấy bản chất hành vi lừa đảo của Trần Văn Giao nghiêm trọng hơn so với nhận định của cấp sơ thẩm. 
Trong dự án này, mục đích Chính phủ giao đất để xây dựng nhà ở cho cán bộ công nhân viên, nhưng dưới sự giúp đỡ, cấu kết của số cán bộ nhà nước (Văn phòng kiến trúc sư trưởng, Sở Địa chính - nhà đất, Sở Kế hoạch - đầu tư), Trần Văn Giao đã “biến” đất nhà nước thành đất của Đông Phương để tự ý phân lô, bán nền cho khách hàng. 
Theo VKS, hành vi của Trần Văn Giao ngay từ đầu đã lừa dối khách hàng chứ không chỉ là lừa đảo các khách hàng bị bán trùng nền như nhận định của cấp sơ thẩm. VKS cho rằng việc xét xử của cấp sơ thẩm là chưa đạt hiệu quả, tuy nhiên, vì phần này không có kháng cáo kháng nghị nên cấp phúc thẩm không được xem xét, làm tăng nặng trách nhiệm hình sự của bị cáo. 
HĐXX cũng thẩm vấn để tìm ra những ai đã đứng đằng sau chỉ đạo cho Trần Văn Giao phạm tội, nhưng Trần Văn Giao đã im lặng. 

