Sau hơn 3 tháng tiến hành điều tra, hồ sơ vụ án cựu luật sư Lê Bảo Quốc vẫn chưa thể khép lại mà ngày càng trở nên phức tạp bởi trong quá trình điều tra, cơ quan Công an tỉnh Bình Dương lại phát hiện ra hành vi phạm tội mới của ông cựu luật sư tai tiếng này. Thông tin mới nhất mà chúng tôi thu thập được là Lê Bảo Quốc khai nhận y đã thực hiện thêm 10 phi vụ khác.
Trong quá trình điều tra, mới đây Quốc khai đã lừa lấy 500 triệu đồng của ông Hoàng Minh C. (ngụ tại Q.Ba Đình, TP Hà Nội). Ông C. giúp cho một người khác là ông Trần Văn Đ. trong vụ tranh chấp căn nhà số 156 đường Trần Quang Khải, Q.1, TP.HCM (ông Đ. là bị đơn của vụ kiện). Quốc tìm gặp ông C. và nói rằng có quen với nhiều cán bộ lãnh đạo của TAND tối cao (một người là phó chánh án, một người là trưởng ban thư ký tòa án). Quốc nói rằng có thể giúp ông C. hủy bản án phúc thẩm của vụ kiện trên với giá là... 500 triệu đồng. Vì lo sợ vụ việc sẽ diễn ra theo chiều hướng bất lợi nên ông C. đã đồng ý ký "hợp đồng" với Quốc và đưa đủ 500 triệu đồng. Sau khi ký hợp đồng, Quốc hứa sẽ có kháng nghị trước Tết Nguyên đán 2004 nhưng tới 3 tháng sau ông C. cũng không thấy gì. Biết mình bị lừa, ông C. đã tố cáo Quốc ra trước cơ quan công an. Táo tợn hơn, về phía Lê Bảo Quốc, sau khi nhận tiền của ông C., y lại quay qua đặt vấn đề "chạy án" với nguyên đơn của vụ tranh chấp trên là ông Khương Nam Đ. theo hướng có lợi cho ông Nam Đ. với giá... 1,4 tỉ đồng. Ông Nam Đ. đồng ý ký hợp đồng với Quốc, đồng thời ứng trước 100 triệu đồng nhưng sau đó Quốc cũng "lặn mất".
Trong một vụ việc khác, Quốc nhận bảo vệ quyền lợi cho chị Phan Ngọc T. (ngụ tại Q.1, TP.HCM) trong vụ án ly hôn với giá 180 triệu đồng. Thế nhưng sau đó Quốc lại "bán" hợp đồng trên lại cho một luật sư khác với giá 50 triệu đồng, rồi phó mặc số phận vụ kiện của chị T., riêng Quốc bỏ túi 130 triệu đồng. Trong một trường hợp khác, Quốc nhận 100 triệu đồng của ông Lưu Văn V. (thị xã Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh) để giúp đỡ cho người nhà của ông V. (bị tuyên phạt 12 tháng tù giam trong một vụ án về tai nạn giao thông). Sau đó vụ việc vẫn được thực hiện theo mong muốn của gia đình ông V. nhưng ông V. lại cho rằng Quốc đã lừa gạt ông vì thực ra Quốc chẳng giúp đỡ gì trong khi Quốc "kể công" rằng đã có làm đơn từ và trực tiếp đi ra tận Hà Nội để lo vụ án. Cơ quan điều tra đang tiến hành xác minh thêm nhiều tình tiết của vụ án.
Ngày 28/12/2004, Quốc ký hợp đồng với bà Trần Thị Kim T. (cũng ở Tây Ninh) trong vụ kiện dân sự với giá 130 triệu đồng. Thế nhưng cũng như các vụ án khác, sau khi nhận của bà T. 50 triệu đồng, Quốc lại "chuồn" mất tiêu mà không làm bất cứ điều gì. Mặc dù bà T. nhiều lần gọi điện nhưng Quốc không bắt máy. Cũng bằng những thủ đoạn tương tự, Quốc cũng đã nhận "giúp đỡ" cho bà Nguyễn Thị H. (ngụ tại Q.Tân Bình, TP.HCM) làm thủ tục tuyên bố chồng bà H. mất tích và làm giấy chủ quyền một căn nhà trên đường Lý Thường Kiệt (Q.Tân Bình, TP.HCM). Quốc yêu cầu bà H. chi đến 70.000 USD để "lo" nhưng sau khi nhận tiền ứng trước 50 triệu đồng, Quốc chỉ làm một việc duy nhất là... làm đơn gửi đến các cơ quan chức năng nhờ giải quyết. Quốc thừa nhận có vụ việc trên nhưng vẫn "cãi" rằng việc làm này không vi phạm pháp luật. Quốc còn từng lừa lấy 12 triệu đồng của bà Lê Thị Thanh H. (nhờ Quốc làm chủ quyền nhà); chiếm đoạt 60 triệu đồng của ông Nguyễn Văn D. (cha của một bị can trong vụ án "dâm ô với trẻ em", nhưng sau đó Quốc không thực hiện như thỏa thuận nên đã trả lại 15 triệu đồng); chiếm đoạt 200 triệu đồng của ông Đỗ Văn X. (bị cáo trong vụ án "đánh bạc", bị cáo này đã nhờ Quốc cãi trắng án với giá trên nhưng sau đó Quốc cũng không thực hiện gì); chiếm đoạt của ông Trần Văn S. 70 triệu đồng cũng bằng thủ đoạn giúp đỡ giám đốc thẩm vụ tranh chấp đất đai.
Điều đáng nói là ngoài những hành vi trên, Quốc khai đã chung chi hối lộ cho nhiều cán bộ có thẩm quyền để giúp đỡ cho các đương sự mà Quốc nhận bảo vệ. Vấn đề này cơ quan điều tra đang tiến hành làm rõ.

