 Lâm Đồng: bắt được kẻ lấy cắp cổ vật 
Kẻ trộm tên Nguyễn Văn Xuyên (38 tuổi), sống cách nghĩa địa trên hơn 60km, thuộc xã Lộc Quảng, huyện Bảo Lâm. Tang vật tịch thu được gồm sáu chiếc ché và một mâm đồng cổ xưa. 
Theo người dân, chiếc mâm đồng cổ là một vật rất quí hiếm đối với người K’Ho, không mấy buôn có, nên khi chia cho người chết luôn được chôn theo dưới lòng huyệt mộ thay vì để lộ thiên như các hiện vật khác… Do đó rất có thể Xuyên đã đào mộ mới lấy được món vật này và Xuyên là ăn trộm chuyên nghiệp ở các nghĩa địa người dân tộc thiểu số. 
Tình trạng trộm cắp cổ vật ở các khu nghĩa địa người thiểu số diễn ra khá phổ biến trên địa bàn nam Tây nguyên, nhưng có lẽ đây là lần đầu tiên bắt được thủ phạm. 

