 Phú Thọ: khởi tố 10 bị can lừa đảo ngân hàng
Theo tài liệu điều tra, từ 2002 - 2005, một số đối tượng tại xã Hà Thạch (thị xã Phú Thọ) do Nguyễn Thành Công - giám đốc Công ty cổ phần xây dựng Việt Bắc, và Nguyễn Kinh Thành - giám đốc Công ty cổ phần Thi công và xây dựng cơ giới số 4 - cầm đầu đã lập đường dây làm giả các loại con dấu, giấy tờ. Công, Thành và đồng bọn đã làm giả 36 giấy đăng ký ôtô, 20 giấy chứng nhận bảo hiểm ôtô rồi đưa đi thế chấp tại các chi nhánh ngân hàng để vay tiền. 
Các bị can đã sử dụng giấy đăng ký và bảo hiểm ôtô thật rồi đưa vào máy tính để chỉnh sửa các nội dung, sau đó dùng máy in màu in ra giấy tờ giả có hình thức giống như thật. 

