 Gary Glitter không thừa nhận hành vi dâm ô với trẻ em
Trước đó, theo nguồn tin cho biết sau khi trao đổi với đại diện tổng lãnh sự Anh, Gary Glitter yêu cầu cho tiếp xúc với luật sư và thông dịch viên nhưng sau đó không hiểu vì lý do gì ông ta lại từ chối. 
Sau buổi sơ cung, một cán bộ thụ lý vụ án cho biết Gary Glitter khai báo quanh co và phủ nhận toàn bộ hành vi dâm ô với trẻ em. Tuy nhiên, theo hồ sơ của cơ quan điều tra, hiện đã xác định được danh tánh ít nhất năm cô gái mại dâm và hai bé gái thường xuyên đến “học Anh văn” tại nhà Gary Glitter thâu đêm suốt sáng. Sau mỗi buổi “học Anh văn”, các bé gái này được Gary Glitter “bồi dưỡng” tiền. Các bé gái khai từng bị Gary Glitter dụ dỗ đưa về nhà để giở trò đồi bại. 
Theo lời khai của một số nhân chứng, hằng ngày Gary Glitter cưỡi xe máy lòng vòng quanh TP Vũng Tàu để tìm những bé gái lang thang, bỏ nhà đi bụi và dụ dỗ đưa về nơi ở của mình. Người ta thấy mỗi lần bắt được “con mồi”, Gary Glitter lại hớn hở chở về nhà rồi đóng kín cổng 1-2 ngày mới ra ngoài. Điều đáng nói là hành tung và cách sống bất thường của Gary Glitter lồ lộ như thế nhưng cơ quan công an, các cấp chính quyền địa phương không hề để mắt tới. 
Chiều 21-11, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu đã chính thức gửi thông báo cho Tổng lãnh sự Vương quốc Anh, Sở Ngoại vụ Bà Rịa - Vũng Tàu về việc bắt giữ Gary Glitter để điều tra về hành vi dâm ô. Cơ quan điều tra cũng đã gia hạn lệnh tạm giữ Gary Glitter để tiếp tục củng cố chứng cứ và xử lý theo đúng pháp luật. 

