Hàng trăm ngàn đĩa lậu đã được cơ quan chức năng phát hiện vào sáng qua 18.1, tại nhà số 234 Nguyễn Trãi, P.3, Q.5. Bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định đây là “lò” sản xuất đĩa lậu (chưa rõ nội dung) quy mô lớn, trong đó có hàng vạn đĩa nhạc xuân do các ca sĩ nổi tiếng Việt Nam, hải ngoại trình bày - đang sẵn sàng tung ra thị trường tiêu thụ vào dịp xuân Bính Tuất 2006.
Vào lúc 8 giờ 30, lực lượng phối hợp của Đoàn kiểm tra liên ngành 814 và Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC13) Công an TP.HCM đã bất ngờ ập vào kiểm tra quán cà phê - billiards số 234 Nguyễn Trãi (Q.5). Đây là ngôi nhà hai tầng. Tại phía sau tầng trệt trong một căn phòng hẹp, tối om, lực lượng kiểm tra đã phát hiện một kho đĩa nhạc, phim lậu khổng lồ. Đĩa được đựng trong thùng cạc - tông lớn, đĩa vung vãi khắp nơi dưới sàn... 
Đĩa lậu vung vãi trên sàn.Tại một căn phòng rộng chừng hơn 50m2 ở lầu một, lực lượng kiểm tra phát hiện thêm một "kho" khác với hàng chục thùng giấy đĩa lậu đã được đóng gói, ghi tên người nhận hàng ở một số tỉnh, thành khác, thậm chí ở tận Huế, nhưng chưa kịp gửi đi. Cũng tại "kho" này, hàng vạn nhãn in sẵn mới tinh, với các tựa đề Nhạc khúc tình xuân, Đám cưới đầu xuân, Em còn nhớ mùa xuân, Mùa hoa anh đào, Mộng chiều xuân, Câu chuyện đầu năm, 15 ca khúc xuân đặc biệt, Chúc xuân... do các ca sĩ Việt Nam và hải ngoại có tên tuổi trình bày. Ngoài ra, lực lượng kiểm tra còn phát hiện thêm 4 rương gỗ loại lớn chứa đầy đĩa nhạc, phim thành phẩm để phía sau lan can ở lầu 1. Tuy nhiên, chưa phát hiện dụng cụ in ấn cũng như máy móc kỹ thuật sang đĩa. 
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên tại hiện trường, anh Lưu Văn Quang, cảnh sát khu vực, Công an P.3, Q.5 cho biết: "Địa điểm này đã bị kiểm tra lập biên bản vi phạm hơn 10 lần, lỗi vi phạm chủ yếu là đĩa không dán tem. Cách đây 10 ngày, cơ quan chức năng cũng đã thu giữ 10 bao lớn đĩa lậu". Theo thông tin ban đầu, chủ "lò" đĩa lậu này tên Trí. Khi cơ quan yêu cầu người nhà mời ông Trí ra làm việc thì được trả lời là ông Trí đã... về quê!
Hàng vạn nhãn đĩa được in sẵn.Một cán bộ của Đoàn kiểm tra 814 cho biết, đây là vụ tàng trữ đĩa lậu quy mô lớn, tương đương với vụ phát hiện ở Q.8 năm 2005 nhưng tính chất lần này "nghiêm trọng hơn". Đến cuối chiều hôm qua, công việc kiểm tra vẫn còn tiếp tục. Theo thống kê sơ bộ, lực lượng kiểm tra đã tạm giữ gần 140 bao tải lớn, trung bình mỗi bao chứa hơn 2.000 đĩa. Số đĩa trên không có tem, nhãn kiểm soát của cơ quan chức năng và đã được đưa đi giám định để làm rõ nội dung. 

