 "Trùm ma túy" Xuân Hà hiến tặng nội tạng cho người nghèo
Trần Xuân Hà cũng mở lời xin HĐXX giảm hình phạt cho cậu và dượng mình là Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân vì Hà cho rằng, hai bị cáo này đã bị Hà lợi dụng trong quá trình vận chuyển heroin. 
Cũng trong phần phát biểu lời nói sau cùng, hầu hết các bị cáo đều viện nhiều lý do khác nhau để xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt hoặc xin trả lại một phần tài sản đã bị tịch thu. Chỉ có bị cáo Phạm Đình Hùng là kêu oan và cho rằng mình chỉ đi mua heroin để hút chứ không phải mua về bán như cáo trạng quy kết. 
Trước đó trong phần tranh luận, các luật sư bào chữa cho bị cáo Trương Thị Thu Vân, Trần Huy Công... cho rằng việc định lượng số heroin mà VKS quy kết cho các bị là chưa chính xác và cao hơn số thực tế. 
Tuy nhiên, tranh luận trở lại đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa cho rằng, số lượng ma túy cáo trạng đã quy kết đối với các bị cáo đều căn cứ vào các số liệu có trong hồ sơ mà cơ quan điều tra đã thu thập được và từ lời khai của các đối tượng tham gia mua bán. 
Hơn nữa, với số lượng mua bán đặc biệt lớn của các bị cáo, số liệu giảm một vài bánh mà các luật sư đưa ra cũng không làm thay đổi tình tiết định khung hình phạt. Do đó, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm luận tội và mức hình phạt như đã đề nghị. 
Sáng ngày 30, HĐXX sẽ tuyên án. 

