Một nguồn tin cho biết, để làm rõ sự liên quan của 3 quan chức cao cấp có mặt tại bữa cơm của đối tượng chạy án Tôn Anh Dũng đặt tại một khách sạn 5 sao ở Hà Nội (diễn ra 5 ngày trước khi Bùi Tiến Dũng bị bắt), mới đây Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã tiến hành cuộc đối chất giữa các ông: Đoàn Mạnh Giao - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (VPCP); Nguyễn Văn Lâm - Phó chủ nhiệm VPCP và thiếu tướng Cao Ngọc Oánh - Thủ trưởng cơ quan CSĐT Bộ Công an.
Như Báo Thanh Niên ngày 9.4 đã đưa tin, do các bản điều trần của 3 quan chức cao cấp có mặt tại bữa ăn do đối tượng chạy án Tôn Anh Dũng tổ chức tại một khách sạn 5 sao ở đường Lý Thường Kiệt, Hà Nội có những điều mâu thuẫn, nên giữa tuần vừa qua, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc đối chất giữa 3 quan chức nói trên nhằm mục đích tìm ra sự thật. Đáng chú ý, tại cuộc đối chất này, Bộ trưởng Đoàn Mạnh Giao đã xác nhận một thông tin khá quan trọng là ông có quen biết Tôn Anh Dũng (Dũng "Huế"). Ông Giao cho rằng, là đại biểu Quốc hội của tỉnh Thừa Thiên - Huế, trong một số lần vào địa phương họp hành hoặc tiếp xúc với cử tri, ông Giao đã gặp Dũng "Huế" rồi quen biết. Ông Giao còn thấy Dũng "Huế" xuất hiện ở những nơi các quan chức trong tỉnh thường tổ chức gặp mặt. 
Về việc có mặt tại bữa cơm ở khách sạn 5 sao nói trên, ông Giao cho biết, trưa hôm đó, ông Nguyễn Văn Lâm, Phó chủ nhiệm VPCP có sang phòng làm việc mời ông đi dùng cơm trưa, nói "là do ông Cao Ngọc Oánh mời". Ông Giao cho biết thêm, vì nghe nói có ông Oánh trong bữa cơm này nên ông Giao cũng nói là nên rủ thêm ông Nguyễn Hiếu Vinh (Vụ phó Vụ Chống tham nhũng VPCP) đi cùng vì ông Vinh trước đây vốn là Phó cục trưởng Cục Cảnh sát kinh tế (C15) thời ông Oánh làm Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát kiêm Cục trưởng Cục C15. Tại bữa cơm, các quan chức có mặt đều khẳng định họ không hề bàn bạc, trao đổi gì về việc chạy án cho Bùi Tiến Dũng và không ai đưa tiền cho ai.
Trong phần trình bày của mình, ông Lâm xác nhận lời của ông Giao và cho rằng "ông Cao Ngọc Oánh là người mời cơm". Nhưng tại cuộc đối chất, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh vẫn khẳng định (như giải trình trước đó của mình) rằng: bữa cơm ở khách sạn Melia diễn ra trước hôm bắt Bùi Tiến Dũng chừng 4-5 ngày. Hôm đó, ông đang ở cơ quan thì nhận được điện thoại của Dũng "Huế" (là người đồng hương có mối quan hệ quen biết với ông Oánh) nói rằng: "Anh Giao, anh Lâm mời anh ra khách sạn Melia ăn trưa". Ra tới nơi, ông Oánh thấy những người dự bữa cơm đều là quen biết (có cả Dũng "Huế"). Ông Oánh khẳng định đó là bữa cơm trưa bình thường. Trong khi ăn, mọi người trao đổi những câu chuyện bình thường về công việc, không có ai nói gì về chuyện chạy án và không ai đưa tiền cho ai. Đến cuối bữa thì có ai đó nói: "Nghe nói vụ đánh bạc liên quan đến PMU 18 cũng phức tạp lắm?". Ông Oánh trả lời: "Vụ việc đang trong quá trình điều tra, nhiều vấn đề phức tạp lắm" rồi ra về.
Như vậy, qua cuộc đối chất vẫn chưa thể khẳng định ai là người mời bữa cơm hôm đó: ông Oánh, ông Lâm hay ông Giao ? Chỉ có một vấn đề, Dũng "Huế" chính là kẻ đứng ra tổ chức, bằng thủ đoạn "nhân danh ông này mời cơm ông kia". Tuy nhiên, nếu nói về mối quan hệ với Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Việt Tiến trước đây thì trong số 3 quan chức nói trên, ông Lâm là người biết rõ nhất. Vì em dâu của ông Lâm lại làm kế toán ở PMU 18, và anh vợ của ông Lâm (là ông Nguyễn Việt Bắc - bị can trong vụ đánh bạc cùng Bùi Tiến Dũng) trước kia lại là thư ký của Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. 
Một nguồn tin cho hay, tại Trại tạm giam T16 của Bộ Công an, Dũng "Huế" vừa khai ra một số bí mật rất quan trọng liên quan đến đường dây chạy án. Do vậy, việc nhận diện sự thật trong các điều trần của 3 quan chức cấp cao nói trên sẽ được sáng tỏ từ lời khai mới nhất của Dũng "Huế".
Lương Mạnh Hoa đã đưa tiền chạy án cho một số nhân vật đặc biệt ?
Vụ án đường dây cá độ chỉ thực sự hé lộ nhờ những dữ liệu khai thác được từ chiếc máy tính thu giữ được tại nhà Bùi Quang Hưng. Sau khi bị bắt, không hiểu bằng cách nào đó, Hưng đã nhắn tin cho người nhà phải vứt ngay chiếc máy tính này xuống cái ao ở gần nhà. Nhưng một phần vì tiếc của, một phần vì không biết chiếc máy vi tính đang lưu giữ những số liệu nguy hiểm "chết người", nên người nhà của Hưng đã đem máy vi tính giấu vào dưới gầm cầu thang!
Đến khi thông tin về việc Tổng giám đốc PMU 18 chơi cá độ hết 1,8 triệu USD được một số tờ báo khui ra, Bùi Tiến Dũng bay vào TP.HCM chính là để gặp một số nhân vật quan trọng, có thể giúp ráp nối các mắt xích của 4 đường dây chạy tội. Qua mấy ngày họp bàn tại TP.HCM, Dũng "tổng" và đồng bọn đã vạch kế hoạch nhắm tới một số quan chức cấp cao đang công tác ở các cơ quan bảo vệ pháp luật và cơ quan quản lý Trung ương (có thể tác động đến quá trình điều tra). 
Điều tra việc ông Nguyễn Việt Tiến "chạy chức" 
Ở một hướng điều tra khác, hôm nay (10.4), theo kế hoạch, buổi lấy cung đầu tiên của các điều tra viên dày dạn kinh nghiệm đối với bị can Nguyễn Việt Tiến sẽ được tiến hành trong trại giam. Ông Tiến sẽ phải đối mặt với rất nhiều bằng chứng chống lại mình từ lời khai của các "đàn em" như Thôn, Hoa, Dũng "tổng", Dũng "Huế"... Khi ông Tiến chưa bị bắt thì những người này còn cố giấu, nhưng từ ngày 4.4, khi ông Tiến nhập trại, họ đã khai ra rất nhiều thông tin quan trọng. Chưa hết, nhiều khả năng ông Tiến sẽ còn bị điều tra theo một hướng hoàn toàn khác. Đó là có hay không việc "chạy chức" Thứ trưởng Bộ GTVT ? Theo một nguồn tin cho hay, hồi tháng 5.1998, dưới thời cựu Bộ trưởng Lê Ngọc Hoàn, ông Tiến đã phải "bôi trơn" không ít người mới ngồi được vào cái ghế quyền lực lớn thứ hai tại Bộ GTVT.Trong 4 đường dây chạy tội này, Dũng "tổng" đặc biệt tin tưởng vào vai trò của Dũng "Huế", vì người này có mối quan hệ đồng hương thân thiết với thiếu tướng Oánh, người trực tiếp chỉ đạo chuyên án. Chính vì thế, Dũng "Huế" đã nhận sứ mạng ra Hà Nội dàn xếp cuộc gặp gỡ giữa 3 quan chức cao cấp nói trên. Có thể trong bữa cơm tại khách sạn Melia, Dũng "Huế" chưa công khai ý định chạy án cho Dũng "tổng" mà y chỉ muốn tác động theo kiểu "dựa hơi" quan chức này để "nhờ cậy" quan chức kia, rồi sau đó sẽ tiến hành đến gặp từng người để móc nối, thỏa thuận sau.
Với những lời khai mới nhất trong trại giam của Dũng "tổng" và một số bị can, một nguồn tin cho biết, CQĐT đã xác định Lương Mạnh Hoa (lái xe của Dũng) là một đầu mối vô cùng quan trọng. Quy luật của Dũng "tổng" là ít khi trực tiếp cầm tiền đi biếu hoặc đưa phong bì tại các cuộc gặp mà thường là sau khi "đàm phán", Dũng "tổng" sai Hoa cho tiền vào cốp xe kèm theo quà tặng mang đến các địa chỉ đã được bố trí. Với thủ đoạn này, cả Dũng "tổng" và đối tượng được biếu quà đều không để lại dấu vết, không bị nghi ngờ trên bàn tiệc, không có dấu vân tay và chỉ có Hoa biết là trong món quà đó có gì. 
Theo thông tin mới nhất mà chúng tôi có được, đã không dưới một lần Hoa cầm tiền đến nhà một sếp ở phố H.Đ.D để biếu. Khi vụ chạy án xảy ra, Hoa cũng đã tham gia vào việc giúp sếp chuyển tiền đến "địa chỉ đen". Khi Dũng "tổng" vào TP.HCM để mở cuộc "hội thảo tư vấn" cách chạy án, thấy động thái quyết liệt từ CQĐT, Dũng "tổng" đã chỉ đạo cho Hoa và một lái xe khác đến "dọn dẹp" nhà cửa để tẩu tán tài liệu. Theo một nguồn tin, trong thời điểm đó, chính Hoa đã cất giữ một chiếc cặp đựng tài liệu của Dũng "tổng". Sau khi Dũng "tổng" bị bắt, Hoa đã mang cặp tài liệu lên nộp lại cho CQĐT.

