Mấy hôm nay, cái tên diễn viên điện ảnh Yến Vy đã trở nên quen thuộc trên các trang web khiêu dâm. Trong khi đó, một trong hai nhân vật chính của đoạn phim "nóng bỏng" này đang ngày càng suy sụp.
Mấy hôm nay, diễn viên điện ảnh Yến Vy không thể ra khỏi nhà do hậu quả của cuốn phim sex mà theo cô là do người tình cũ tung lên mạng. Cô gần như kiệt sức và cảm thấy quá xấu hổ bởi mỗi ngày, mỗi giờ đang có hàng trăm ngàn người "tò mò" truy lùng cuốn phim sex của mình. 
Thật ra, cách đây hơn 1 tháng, khi "bộ phim" mới chỉ truyền qua điện thoại di động, Yến Vy đã dự định nhờ pháp luật can thiệp. Hồ sơ, hình ảnh cùng đơn tố cáo đã chuẩn bị xong, cô dự định sẽ tìm đến các cơ quan truyền thông nhờ giúp đỡ. Tuy nhiên, đến giờ phút cuối cô đành rút lui vì 2 nguyên nhân: nếu tố cáo thì sự việc sẽ có hàng triệu người biết, càng thêm xấu mặt; thứ 2, sợ người tình cũ trả thù. Ba tuần trôi qua tưởng rằng mọi chuyện đã yên thì đùng một cái, bạn bè và nhiều người thông báo cho Yến Vy biết đoạn phim riêng tư của cô đã bị tung lên mạng. Đến nước này, Yến Vy chỉ còn biết nhờ đến các cơ quan chức năng tìm cách ngăn chặn. 
Theo các kỹ thuật viên về mạng, thì việc tung hình ảnh, phim lên các trang web hiện nay rất dễ dàng. Một tay vi tính nghiệp dư cũng có thể làm được việc này. Mặt khác, khi đã tung lên rồi thì việc ngăn chặn càng khó hơn gấp bội. Vấn đề còn lại là các nạn nhân phải truy cho ra ai là người có những thước phim, hình ảnh gốc kia. Chính họ (cũng có thể là nạn nhân mà cũng có thể không) mới biết được ai là kẻ chủ mưu làm những việc bẩn thỉu trên. Theo lời Yến Vy, thì đoạn phim này là do người tình cũ T.T quay lén cách đây 5 năm, lúc hai người còn trong giai đoạn mặn nồng. Sau khi chia tay cô, anh ta đã kết hôn cùng một diễn viên điện ảnh khác nhưng chỉ được vài tháng rồi ly hôn. Cách đây hơn một tháng, người tình cũ của cô gọi điện thoại muốn "nối lại tình xưa" nhưng cô từ chối. Lập tức anh ta tuyên bố sẽ hãm hại sự nghiệp của cô, và việc phát tán đoạn phim đó có lẽ nằm trong lời đe dọa trên. Yến Vy khẳng định: "Tôi không hề biết đã bị ghi hình những cảnh phòng the như vậy". Hiện nay, khổ tâm lớn nhất mà cô đang gánh chịu là dư luận và các cơ quan chức năng nghi ngờ cô "đồng ý" thực hiện những cảnh quay sex trong phim. Sự việc này hiện đang được các cơ quan chức năng làm rõ. 
Không như Yến Vy, ca sĩ trẻ Nguyễn Hồng Nhung khi phát hiện bị tung ảnh khỏa thân lên mạng đã tổ chức ngay một cuộc "họp báo" để tố cáo người tình cũ. Sự việc của cô sau đó cũng được các cơ quan chức năng can thiệp và dư luận cũng nhẹ nhàng hơn trong cách nhìn về hành động của cô. Trường hợp Yến Vy, nếu quả thật cô là nạn nhân của người tình cũ thì đã đến lúc luật pháp phải can thiệp nhằm ngăn chặn kịp thời những kẻ đã và đang có ý định tồi bại như vậy. 
Xét về một khía cạnh khác, có thể xem đây là bài học đắt giá cho những người mẫu, diễn viên và cả giới trẻ đang có "ý định" lưu lại cảnh "phòng the" bằng những thước phim, hình ảnh... "nóng bỏng" như trên. Bởi, sẽ có lúc họ sẽ trả giá đắt vì những hành động nông nổi như thế ! 

