Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an - người đã có mặt trong bữa ăn bị nghi ngờ là để "bàn chạy án" cho Bùi Tiến Dũng do Tôn Anh Dũng (tức Dũng "Huế") tổ chức tại một khách sạn ở phố Lý Thường Kiệt (Hà Nội) đã khẳng định như trên khi trả lời phỏng vấn báo chí.
Xin ông cho biết thực chất quan hệ giữa ông và Dũng "Huế"? 
- Tôi và Dũng "Huế" là người cùng huyện, ở hai làng khác nhau. Chúng tôi biết nhau từ nhỏ. Thi thoảng ra Hà Nội họp (doanh nghiệp của Dũng thuộc Tổng Công ty Sông Đà) Dũng Huế có điện thoại xin bữa cơm, tôi cũng mời về nhà. Mối quan hệ này hoàn toàn bình thường theo dạng đồng hương. 
Ông có biết Dũng "Huế" có mối quan hệ với Bùi Tiến Dũng không?
- Thực ra tôi cũng không quan tâm tới việc Dũng quan hệ với ai. Sau này tôi biết Dũng "Huế" có nhận vài công trình của PMU 18. Nhưng Dũng "Huế" là người quan hệ rộng, hơn nữa cũng hay có tính khoe quen người này người khác nên có vài lần khi Dũng đến nhà, tôi có nhắc là “anh làm ở vị trí điều tra, chú đừng làm gì để ảnh hưởng tới anh” Dũng có nói "đời nào em hại anh". 
Vậy ông nghĩ thế nào về việc Dũng Huế cầm 30.000 USD của Bùi Tiến Dũng để chạy án và mọi nghi ngờ đang dồn vào ông?
- Đúng là "không có lửa thì không có khói", nhưng tâm lý tội phạm khi chạy án bao giờ cũng nhắm đến các mối quan hệ ở các cơ quan tố tụng. Tôi có thể là một hướng để các đối tượng nhắm đến. Và trong vụ PMU 18 thì ngoài Dũng "Huế" không ai có khả năng tiếp cận tôi để chạy án. Vì có thể Bùi Tiến Dũng biết Dũng "Huế" hay qua lại với tôi nên không loại trừ khả năng Dũng "Huế" chính là người trung gian để Bùi Tiến Dũng nhờ chạy án cho mình. 
Nhưng tôi không bao giờ dại mà một tay xích Bùi Tiến Dũng, còn tay kia lại nhận tiền của hắn. Làm như vậy có khác gì mình tra tay vào còng cùng với đối tượng phạm tội. Hơn nữa, chỉ có đối tượng không hiểu biết pháp luật mới chạy án tới Thủ trưởng cơ quan điều tra, vì tôi có cầm bút viết hồ sơ đâu mà chạy. 
Ông có thể nói rõ về bữa cơm tại khách sạn Melia...?
- Tôi khẳng định là không có chuyện bàn chạy án. Đây chỉ là bữa ăn thông thường giữa những người quen biết. Bữa ăn hôm đó gồm 5 người: Dũng "Huế", 3 anh khác ở cơ quan cấp ngang bộ (vì lý do tế nhị nên tôi không muốn nêu tên các anh ấy). Hôm đó, đang ở cơ quan thì tôi nhận được điện thoại của một người mời tôi ra khách sạn Melia ăn trưa. Vì người mời là người quen, hơn nữa về chức vị thì anh ấy còn hơn tôi nhiều lần nên tôi nhận lời. Khi tôi ra thì đã có các anh ấy và Dũng "Huế".
Trong bữa ăn đó, thông tin về vụ PMU 18 có được Dũng "Huế" đề cập với ông và mọi người không?
- Mọi người toàn nói chuyện xã hội, công việc. Tôi nhớ là trước khi về có ai đó hỏi tôi là nghe nói vụ đánh bạc phức tạp lắm hả. Tôi cũng chỉ nói là vụ này phức tạp lắm, rồi tôi về trước. Tuyệt nhiên không có ai nói gì liên quan đến chạy án cả. Tôi chỉ là khách mời ngẫu nhiên. Tôi đã giải trình toàn bộ nội dung này tới Đảng ủy Bộ Công an. Sự thật chỉ có thế thôi.
Nhưng người mà ông nói là có hàm chức hơn ông trong bữa ăn đó, lại làm bản giải trình với nội dung rằng, chính ông là người chủ động mời họ đến ăn và khi họ đến, ông và Dũng "Huế" đã chờ sẵn?
- Điều này tôi không biết, từ phía mình tôi chỉ biết là giải trình trung thực nội dung sự việc tới cấp trên. 
Vậy phải lý giải thế nào khi những người trong cuộc cho rằng bữa ăn đó là bình thường, nhưng ông và người có hàm cao hơn ông lại làm giải trình với nội dung trái ngược?
- Tôi không biết anh ấy giải trình những gì. Có thể một bữa ăn bình thường thì có người nhớ, có người quên. Cái quan trọng là ở đó không có gì khuất tất cả. Đừng chỉ vì một bữa ăn thuần túy mà đổ oan cho người khác.
Thưa, vì sao ông lại rút khỏi vai trò chỉ đạo vụ án này?
- Là người nắm và chỉ đạo vụ án này ngay từ đầu nhưng đến khi có tin tôi bị nghi ngờ dính vào việc chạy án, dù rất đau lòng nhưng tôi cũng đã tự nguyện xin rút ra khỏi việc chỉ đạo điều tra. Hơn nữa, theo điều 42 của Luật Tố tụng thì rút khỏi việc điều tra này là bắt buộc. Tôi vẫn đang chỉ đạo các vụ án khác bình thường. 
Về những nghi vấn liên quan đến tôi, tôi tin cơ quan điều tra và Ủy ban kiểm tra sẽ sớm làm rõ. Kinh nghiệm đấu tranh chống tội phạm của tôi cho thấy, hiện đã đủ điều kiện để làm rõ hành vi chạy án vì các đối tượng trong tầm ngắm của cơ quan điều tra đều đã bị bắt. Tôi đang rất mong mọi việc sớm được rõ ràng.

