 Châu Phát Lai Em bị đề nghị tử hình
Đó là đề nghị của đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tối cao tại phiên xử phúc thẩm chiều 17-12 về vụ giết người tại nhà hàng Vân Cảnh (Q.1,TP.HCM). Trong khi đó, Châu Phát Lai Em trong phần trả lời thẩm vấn đã liên tục kêu oan. Các luật sư bào chữa cho Lai Em cũng đề nghị hội đồng xét xử xem xét lại các căn cứ buộc tội bị cáo... 
Được biết vụ án trên xảy ra vào năm 1994, Châu Phát Lai Em và đồng bọn đã làm chết một người. Tháng 9-2003, sau phiên tòa sơ thẩm, Viện Kiểm sát nhân dân TP.HCM đã kháng nghị bản án của Tòa án nhân dân TP.HCM vì cho rằng mức án dành cho các bị cáo là quá nhẹ so với hành vi vi phạm. Hôm nay 18-12, phiên tòa tiếp tục phần bào chữa và tranh luận. 

