Bắt khẩn cấp Chánh văn phòng UBND huyện 
Hôm qua 7/9, Hội đồng Nhân dân (HĐND) H.Phú Quốc (Kiên Giang) đã họp bất thường để xem xét đơn xin từ chức của ông Đỗ Tố - Chủ tịch UBND huyện. Kết quả: 100% đại biểu có mặt (31 người) đã thống nhất cho thôi chức vụ Chủ tịch UBND huyện và bãi nhiệm tư cách đại biểu HĐND huyện của ông Đỗ Tố; đồng thời bầu bổ sung ông Nguyễn Thanh Sơn - Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Thương mại - Du lịch giữ chức Chủ tịch UBND huyện.
Chiều cùng ngày, vào lúc 15h30, tại trụ sở UBND huyện, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh đã tiến hành bắt khẩn cấp ông Lê Minh Be - Chánh văn phòng UBND huyện. Sau hơn 1 giờ làm các thủ tục đình chỉ sinh hoạt Đảng, khám xét nơi làm việc, lực lượng làm nhiệm vụ đã áp giải ông Be về nhà riêng trên đường Hùng Vương, khu phố 5, thị trấn Dương Đông để tiếp tục khám xét. Thông tin ban đầu cho biết ông Be bị bắt giữ do tội nhận hối lộ của các "cò" đất để hợp thức hóa giấy tờ đất không hợp lệ, mua bán đất rừng, trục lợi hàng tỉ đồng. 

