Theo một nguồn tin từ Bộ Thương mại, ngày 20/9, lãnh đạo Bộ Thương mại đã họp để bàn về việc xử lý kỷ luật sau khi Phó vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng và chuyên viên Bùi Hồng Minh vừa bị bắt vì tội nhận hối lộ. 
Lãnh đạo Bộ Thương mại và Đảng ủy cơ quan Bộ sẽ ra các quyết định về mặt Đảng, chính quyền đối với ông Lê Văn Thắng trong vài ngày tới. Theo thông tin ban đầu, ông Thắng sẽ bị khai trừ Đảng và cách chức. Trước đó, trả lời báo chí ông Mai Văn Dâu - Thứ trưởng Bộ Thương mại thừa nhận đã ký vào một tờ trình do Vụ Xuất nhập khẩu chuyển lên kèm theo một thông báo hạn ngạch có chữ ký photo. Ông Dâu nói rằng “không ai có thể dùng bản mẫu ký khống đó vào việc gì hết” vì còn phải được đưa xuống đối chiếu tại văn thư với nội dung duyệt của lãnh đạo Bộ. Tuy nhiên Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển từng khẳng định lãnh đạo Bộ không cho phép việc ký khống bởi có thể bị lợi dụng làm sai, và “ai ký khống, người đó phải chịu trách nhiệm”. 

