Theo nguồn tin của Báo Thanh Niên, Ban chuyên án “Đồi Hoa Mai” đang tiến hành mở rộng điều tra sang phạm vi tỉnh Đồng Nai để làm rõ hai vụ chạy án của Hai Chi ở huyện Xuân Lộc và TP Biên Hòa vào các năm 1998 và 2001. Ban chuyên án cũng đang làm rõ một số đầu nậu chuyên thu mua gỗ lậu của Hai Chi vào 2 năm 2003 - 2004, hiện đang ở các cơ sở chế biến gỗ tại Đồng Nai. Được biết, chỉ trong vài năm đã có hàng trăm mét khối gỗ quý Hai Chi đã tiêu thụ trót lọt tại Biên Hòa, Hố Nai và TP.HCM.
Ngoài ra, Ban chuyên án cũng đang lật lại vụ chạy án của Nguyễn Văn Hoàng (tức Hoàng “má bầu”) bắt trộm hàng trăm con bò. Sau đó, tòa chỉ tuyên phạt Hoàng “má bầu” 2 năm tù nên Hoàng không hề kháng cáo. Trong vụ án này có bàn tay “che chở” của trùm Hai Chi.

