 Thêm một “yêu râu xanh” nước ngoài bị bắt
Vụ ca sĩ Gary Glitter: tiến trình điều tra đang tới giai đoạn kết thúc 
TT - Peter Mueller (1937, quốc tịch Áo) đã bị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an bắt giữ theo quyết định truy nã quốc tế của Interpol vào sáng hôm qua, 26-12 về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em. 
Trước khi bị bắt giữ, Peter Mueller có một “bề dày thành tích” về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em ngay tại quê nhà. Năm 2003, Peter Mueller bị cảnh sát Áo khởi tố về hành vi trên. Cuối 2003, Peter Mueller trốn sang VN, tham gia các hoạt động xã hội và dạy tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ ở Q.1 (TP.HCM). Tháng 5-2005, Peter Mueller bị Interpol phát lệnh truy nã quốc tế. Sau khi biết Peter Mueller đang trốn tại VN, văn phòng Interpol đã phối hợp Cơ quan điều tra Bộ Công an truy tìm và bắt giữ Peter Mueller. 
Peter Mueller bị bắt trong lúc đang “chung sống” với một bé trai 14 tuổi tại một phòng trọ ở P.Đa Kao, Q.1, TP.HCM. Peter Mueller khai nhận đã sống với bé trai này hai năm nay. Ngoài ra, theo hồ sơ của cơ quan công an, trong thời gian ở VN, Peter Mueller từng có quan hệ “mật thiết” với nhiều bé trai khác. 
Liên quan đến vụ cựu ca sĩ Gary Glitter, theo nguồn tin từ Công an Bà Rịa - Vũng Tàu, cho đến thời điểm này cơ quan điều tra chưa có thêm quyết định khởi tố bổ sung hoặc thay đổi tội danh đối với Gary Glitter mà vẫn giữ nguyên quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi “dâm ô trẻ em”. 
Một cán bộ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết tiến trình điều tra vụ án diễn ra khá thuận lợi và đang đi vào giai đoạn kết thúc. Theo đó, cơ quan điều tra đã có đủ chứng cứ để xác định Gary Glitter đã có hành vi xâm hại tình dục đối với hai trẻ em dưới 13 tuổi. Phía gia đình nạn nhân cũng đã có yêu cầu được bồi thường từ 5.000 - 10.000 USD. Cơ quan điều tra cũng đã chính thức bác bỏ đề nghị nộp tiền để hưởng chế độ tại ngoại của Gary Glitter. 

