 Lâm Đồng: một công ty cổ phần hóa "quên" nhiều tài sản
Công ty có 94ha đất, mặt nước nhưng khi cổ phần hóa chỉ đưa 7ha đất vào để tính giá trị tài sản. Trong số diện tích bỏ quên, 25 hộ là cán bộ nhân viên của công ty “mượn” một phần. Nhiều hộ dân “nắm” được đất của công ty đã mua bán, rồi đăng ký và cũng được chính quyền huyện Di Linh (nơi cấp đất cho công ty hoạt động) cấp quyền sử dụng đất cho 35 hộ. 
Công an cũng phát hiện giám đốc công ty là Dương Tấn Hiền cùng kế toán Nguyễn Thị Tâm chủ trương bỏ ngoài tài sản cổ phần hóa trên 700 triệu đồng, trong đó có gần nửa là vốn của Nhà nước giao để chia cho mình lẫn các cổ đông khác... 

