Ngày 14/3, liên quan đến vụ án "con bạc triệu đô" Bùi Tiến Dũng, một nguồn tin cho biết, cùng với việc lật lại hồ sơ 2 vụ chém cán bộ PMU 18, Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an cũng đề nghị Công an TP Hà Nội cung cấp hồ sơ các vụ gây rối trật tự công cộng tại 2 nhà hàng ở đường Bưởi và Nguyễn Du (có liên quan đến Bùi Tiến Dũng và một quan chức của Bộ Giao thông vận tải) để xem xét điều tra.
Sau khi báo Thanh Niên đưa tin về việc CQĐT lật lại hồ sơ 2 vụ chém cán bộ PMU 18 xảy ra trong các năm 1999 và 2002, chúng tôi đã trực tiếp đến gặp thượng tá Hồ Sĩ Tiến, Trưởng công an quận Cầu Giấy, Hà Nội (là đơn vị đầu tiên thụ lý các vụ này) để tìm hiểu thêm một số tình tiết mới. Qua tài liệu điều tra thu thập ban đầu cho thấy, nếu nói về thời điểm gây án thì 2 vụ hành hung gây thương tích này xảy ra cách nhau gần 4 năm, nhưng đều có một đặc điểm chung là các đối tượng côn đồ không chủ ý giết người mà chỉ nhằm mục đích chém cảnh cáo kiểu dằn mặt nạn nhân theo một "đơn đặt hàng" nào đó.
Thượng tá Hồ Sĩ Tiến cho biết, vụ chém ông Trần Ngọc Hải, nhân viên phòng kế hoạch PMU 18 (xảy ra năm 1999) do 2 đối tượng thanh niên đi trên một xe máy Spacy gây ra trên đường Tô Hiệu vào thời điểm buổi trưa. Ông Trần Ngọc Hải bị chúng dùng dao chém một nhát vào trán rồi bỏ chạy ngay. Vết thương trên trán ông Hải tuy không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng chảy máu khá nhiều, với tỷ lệ thương tích là 8%. Được biết, trước ngày ông Hải bị chém, đã xảy ra một số việc đáng lưu ý là xe máy của ông Hải để trong nhà xe của trụ sở PMU 18 đã một số lần bị kẻ xấu dùng dao băm nát yên xe và chém đứt săm lốp theo kiểu trả thù, cảnh cáo. Vì thế, ngay sau khi bị côn đồ chém trên đường Tô Hiệu, ông Trần Ngọc Hải đã có đơn tố cáo gửi Công an quận Cầu Giấy đề nghị điều tra làm rõ vụ này, vì nghi ngờ nguyên nhân từ mâu thuẫn ở PMU 18 nên kẻ xấu đã thuê côn đồ chém dằn mặt ông. Thời điểm đó, các trinh sát điều tra Công an quận Cầu Giấy và Cơ quan An ninh kinh tế cũng đã tiến hành điều tra, ghi lời khai của một số cán bộ, nhân viên của PMU 18 nhưng không phát hiện được gì. Vì vết thương của ông Hải có tỷ lệ 8% nên cơ quan công an không khởi tố vụ án.
Còn về vụ ông Đỗ Ngọc Trung, Trưởng phòng kỹ thuật của PMU 18 bị chém trên đường Hoàng Quốc Việt (xảy ra năm 2002), thượng tá Hồ Sĩ Tiến cho biết đây cũng là một vụ thuê côn đồ chém cảnh cáo (không mang tính truy sát). Ông Trung bị 2 thanh niên đi trên một xe Wave dùng dao chém một nhát vào bả vai (vết thương dài 12cm, sâu 2cm, tỷ lệ thương tích 11%). Sau đó, ông Trung đi xe máy về nhà tự băng bó, khi vết thương bị nhiễm trùng mới vào Bệnh viện 198. Sau sự việc này, đích thân Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã tới thăm ông Trung tại bệnh viện và nói rằng: "Vậy là sau vụ anh Hải cách đây mấy năm, tới nay anh là người thứ 2 của PMU 18 bị chém, sao xảy ra lắm chuyện vậy?". Cũng giống như ông Hải, sau khi xuất viện, ông Trung đã làm đơn tố cáo gửi đến Công an quận Cầu Giấy cho rằng, xuất phát từ mâu thuẫn trong PMU 18 nên ông đã bị kẻ xấu thuê côn đồ chém dằn mặt. Vụ án được khởi tố, các điều tra viên đã vào cuộc nhưng cũng giống như vụ chém ông Hải, chẳng phát hiện được gì. Hồ sơ khép lại và cả 2 cán bộ PMU 18 đều "lên đường" về cơ quan khác.
Có một điều khá lạ lùng, không chỉ 2 vụ chém người nói trên bị rơi vào "lãng quên" mà 2 vụ đánh nhau gây náo loạn nhà hàng có liên quan tới các sếp của PMU 18 trước đó cũng rơi vào "quên lãng". Vào khoảng 17h ngày 15/8/1994, một nhóm người của PMU 18 gồm các ông Nguyễn Việt Tiến (khi đó là Tổng giám đốc), Bùi Tiến Dũng (khi đó là Chánh văn phòng PMU 18) cùng cấp dưới đi trên 2 xe ô tô "đổ bộ" vào ăn nhậu tại nhà hàng karaoke Thu Hằng ở số 2 đường Bưởi, Q.Ba Đình, Hà Nội. Do nhóm người của PMU 18 liên tục đổi nữ tiếp viên nên đã xảy ra cãi vã giữa chủ quán và quan khách, dẫn đến xô xát giữa hai bên, làm chủ nhà hàng là ông Nguyễn Văn Hiền bị một sếp đánh gãy 2 răng cửa. Khi hai bên dàn quân đánh nhau tiếp thì Công an quận Ba Đình đã kịp thời có mặt để vãn hồi trật tự và đưa tất cả về trụ sở công an phường lập biên bản. Toàn bộ số người "tham chiến" của PMU 18 đã bị giữ qua đêm tại trụ sở công an và đã phải bồi thường cho chủ quán một số tiền khá lớn để hòa giải "cho qua" vụ việc và không một sếp nào bị xử lý.
Tiếp theo, đêm 11/2/1996, tại một nhà hàng phở ở phố Nguyễn Du, P.Bùi Thị Xuân, Q.Hai Bà Trưng, một nhóm người của PMU 18 (cũng có mặt các ông Nguyễn Việt Tiến, Bùi Tiến Dũng) vào ăn nhậu. Tại đây cũng xảy ra xô xát lớn giữa quan khách của PMU 18 với một nhóm thanh niên khác do trêu chọc gái, dẫn đến việc cơ quan công an phải tới can thiệp, đưa tất cả về trụ sở Công an P.Bùi Thị Xuân để lập biên bản. Sau khi bị giữ hành chính một đêm, tất cả được thả ra và cũng chẳng có cán bộ nào của PMU 18 bị xử lý.
Như vậy, từ năm 1994 - 2002, ít nhất có 4 vụ việc liên quan đến PMU 18 và một số cán bộ ở đây đã bị rơi vào "quên lãng" một cách có hệ thống đến đáng ngờ. Và chỉ sau khi vụ án "con bạc triệu đô" Bùi Tiến Dũng bị CQĐT, Bộ Công an khám phá thì các vụ việc trên mới được "hé lộ" qua đơn thư tố cáo của nhiều người và tiến trình điều tra xem xét lại các vụ việc trên đang được CQĐT khẩn trương tiến hành.

