 TP.HCM: tham ô tiền xóa đói giảm nghèo, 2 cán bộ bị truy tố 
Ngoài ra, cáo trạng cũng truy tố Nguyễn Thị Hồng Hạnh về tội “cho vay nặng lãi”. 
Theo cáo trạng, Lý Thu Trang đã vay nóng của Nguyễn Thị Hồng Hạnh - một đối tượng cho vay nặng lãi - nhiều lần với lãi suất 45-60%/ tháng. Do mất khả năng chi trả nên từ năm 2003-2005, lợi dụng nhiệm vụ được giao, Trang đã chiếm đoạt gần 680 triệu đồng tiền quĩ xóa đói giảm nghèo và tiền trợ cấp xã hội, lương hưu... của các hộ dân nghèo ở địa phương. 
Ngoài ra, Trang còn chiếm đoạt của 18 hộ dân gần 250 triệu đồng tiền đáo hạn vay của Ngân hàng Chính sách. Trong vụ án này, ông Vĩnh Văn Thanh đã thiếu kiểm tra, giám sát công việc của Trang nên cũng bị truy tố. 

