Báo Thanh Niên ra ngày 20.12.2005 có bài điều tra phanh phui nhiều sai phạm trong việc giải quyết hàng loạt vụ án hình sự trên địa bàn TP Thanh Hóa. Ngay sau khi báo phát hành, tòa soạn nhận được rất nhiều đơn, thư của bạn đọc hoan nghênh và cung cấp thêm nhiều thông tin liên quan đến trách nhiệm của nguyên Trưởng công an TP Thanh Hóa Trịnh Xuân Thủy và nguyên Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa Trịnh Xuân Thu trong thời gian để xảy ra một số vụ việc mà báo nêu. 
Chúng tôi cũng đã nhận được đơn khiếu nại khẩn cấp của nguyên Đội trưởng Đội điều tra Công an TP Thanh Hóa Trịnh Văn Cẩy và công văn trao đổi của Công an tỉnh Thanh Hóa do đại tá Lê Trọng Cán, Phó giám đốc ký. Tôn trọng ý kiến trao đổi của lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa, chúng tôi tạm dừng thông tin vì Thanh tra Bộ Công an đã và đang vào cuộc để làm rõ những sai phạm.
Hôm qua 15.3, đại tá Nguyễn Thế Báu, Phó chánh thanh tra Bộ Công an làm Trưởng đoàn thanh tra đã về làm việc với lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa để công bố kết luận về những vấn đề liên quan đến nguyên Trưởng công an TP Thanh Hóa Trịnh Xuân Thủy và một cán bộ, chiến sĩ dưới quyền liên quan đến những sai phạm mà Thanh Niên đã phản ánh. Theo đó, trong 10 vụ việc đoàn Thanh tra xác minh, kết luận thì có 9 vụ sai phạm. Trong 9 vụ việc sai phạm trên đều liên quan đến trách nhiệm ông Trịnh Xuân Thủy, trong đó có 7 vụ việc đoàn thanh tra đề xuất phải xử lý đối với ông Trịnh Xuân Thủy. Đáng chú ý, trong 6 vụ việc ông Thủy và ông Trịnh Văn Cẩy cùng vi phạm thì phần lớn đều là các vụ việc: vụ đánh bạc bằng hình thức số đề của Nguyễn Thị Nguỵệt; vụ đánh bạc bằng hình thức chọi gà tại nhà Nguyễn Văn Phái; vụ chứa mại dâm tại nhà hàng karaoke Liên Thành; vụ kiểm tra nhà hàng karaoke Minh Nguyệt; vụ kiểm tra nhà hàng karaoke Linh Thái Sơn và vụ mua bán số đề của Trần Thị Nga. Ông Trịnh Văn Cẩy còn có dấu hiệu nhận tiền hối lộ của bà Phùng Thị Liên và liên quan trong việc biển thủ tiền đưa hối lộ của Trịnh Thị Hương; có dấu hiệu tiêu cực trong việc xử lý vụ đánh bạc của Nguyễn Văn Phái. Vì vậy, thanh tra đề nghị phải kiểm điểm xử lý kỷ luật bằng hình thức cao nhất của ngành đối với hai ông này...
Ngoài việc Thanh tra Bộ Công an đã xác minh làm rõ, Văn phòng cơ quan CSĐT Bộ Công an (C16) cũng đã vào cuộc và tập trung làm rõ những vụ việc để lọt tội phạm có dấu hiệu tiêu cực. 

