Ngày 20/3, Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an cho biết sẽ chính thức triệu tập Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến vào 8h sáng ngày 21/3 để làm rõ những vụ việc liên quan đến PMU 18 và Bùi Tiến Dũng. Một nguồn tin cho biết, CQĐT đã mở chuyên án làm rõ vụ Bùi Tiến Dũng cùng một số người khác dùng 500.000 USD chạy tội trước khi Dũng bị bắt giữ.
Thất bại trong việc tác động đến quá trình điều tra 
Điều đáng nói, đường dây chạy tội này đã có âm mưu nhờ một số người có quyền thế tác động tới CQĐT nhưng đã thất bại. Một lãnh đạo của CQĐT xác định, trong vụ án Bùi Tiến Dũng, cơ quan này phải chịu sức ép khá lớn nhưng đã vượt qua để bóc trần những hành vi phạm tội. Có thể nói việc CQĐT triệu tập Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến đã thu hút sự quan tâm rất lớn của dư luận, vì ông Tiến từng là Tổng giám đốc PMU 18 trước thời Bùi Tiến Dũng và có quan hệ rất gắn bó với Dũng. Hơn nữa, trong nhiều năm qua, ở Bộ GTVT, Thứ trưởng Tiến đã phụ trách các dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông lớn, có vốn viện trợ phát triển ODA. Với trọng trách này, Thứ trưởng Tiến có ảnh hưởng rất lớn đối với PMU 18, nhất là khi có nhiều người thân của ông đang nắm giữ chức vụ tại Ban quản lý các dự án này.
Trước khi bị bắt giữ, Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng (tức Dũng "tổng") đã bí mật bay vào TP.HCM và tổ chức "cuộc họp chạy án" tại một khách sạn lớn, với sự tham gia của nhiều người để tìm cách tháo gỡ. Theo nhận định của số người này, nếu Dũng "tổng" bị bắt giữ thì từ vụ án "con bạc triệu đô", Ban chuyên án của Bộ Công an sẽ phanh phui ra đường dây tham nhũng lớn ở PMU 18 trong nhiều năm qua, với hậu quả là một số quan tham lớn sẽ bị vạch mặt. Chính vì thế, một số đàn em và chiến hữu của Dũng "tổng" (ở các địa phương) khi nhận được hung tin cũng đem theo một số tiền lớn bay vào TP.HCM để cùng các sếp bàn mưu tính kế. Mục tiêu cao nhất mà những kẻ chạy án hướng tới là tìm cách nhờ một số người có quyền thế tác động tới CQĐT để cản trở hoặc làm sai lệch hướng điều tra. 
Nhưng ít người biết rằng, các cuộc gặp gỡ bí mật nói trên của Dũng "tổng" với những người liên quan tại TP.HCM đã nằm trong tầm ngắm của CQĐT. Chính vì vậy, sau khi Dũng "tổng" từ TP.HCM bay ra Hà Nội tới trình diện ở trụ sở Bộ GTVT sau "3 ngày đi chữa răng ở một bệnh viện nha khoa" thì một nhóm điều tra viên đã nhận được mật lệnh của lãnh đạo CQĐT phải tiến hành bắt giữ khẩn cấp Bùi Tiến Dũng. CQĐT xác định, việc bắt Dũng "tổng" không chỉ để phục vụ cho việc điều tra mở rộng vụ án mà còn nhằm mục đích bảo vệ an toàn tính mạng cho "con bạc triệu đô" này, vì Dũng nắm giữ khá nhiều bí mật của các phi vụ tham nhũng lớn của PMU 18 và có liên quan đến nhiều sếp khác. 
Được biết, nhân vật mà đường dây chạy án cho Dũng "tổng" nhờ vả đã không tác động được Ban chuyên án, vì thế họ đã vạch kế hoạch tiếp cận với một lãnh đạo của CQĐT. Nhưng khi nhóm người này mới hé lộ việc định đến nhà một lãnh đạo CQĐT để nhờ chạy tội thì đã nhận được lời cảnh cáo nghiêm khắc của chính vị lãnh đạo này: "Nếu các anh mang tiền đến sẽ bị dẫn giải ngay ra công an phường để lập biên bản về tội đưa hối lộ chạy án". 
CQĐT kêu gọi những người cầm tiền chạy án ra tự thú
Có thể nói, từ vụ án "con bạc triệu đô" đến vụ án tham nhũng ở PMU 18, việc điều tra mở rộng đạt hiệu quả cao như hiện nay là nhờ sự quyết liệt và công tâm rất lớn của lãnh đạo Ban chuyên án và lãnh đạo CQĐT. Họ chính là một "bức tường thép" mà những "con bạc triệu đô" không thể khoan thủng được bằng cả "tiền và quyền". Và có lẽ chỉ sau khi chuyên án đặc biệt quan trọng liên quan đến Bùi Tiến Dũng khép lại thì những câu chuyện "thâm cung bí sử" về việc chạy án này mới được công bố, còn hiện tại CQĐT vẫn giữ kín để phục vụ cho công tác điều tra.
Ngoài 3 người đã khai nhận về việc Bùi Tiến Dũng nhờ chạy án với số tiền 50.000 USD và 1 tỉ đồng, ngày 20.3, CQĐT còn tiếp tục xác minh, làm rõ việc giám đốc một công ty lớn đã nhận của Dũng "tổng" 200.000 USD để sử dụng cho mục đích chạy tội. Hiện tại, danh tính của ông giám đốc vẫn chưa được tiết lộ, nhưng tại CQĐT, ông này đã khai báo về 1/4 số tiền nhận chạy án, còn 3/4 vẫn chưa chịu khai báo và CQĐT cũng chưa thu hồi được. Từ tình tiết này, có thể thấy trong vụ chạy án cho Bùi Tiến Dũng, cũng không ít người định "đục nước béo cò" trong việc ăn chặn số tiền hối lộ (có khoảng 4-6 người được Bùi Tiến Dũng giao cầm tiền chạy án). Vì thế mới có nguồn tin cho rằng, tổng số tiền chạy án mà Dũng "tổng" và một số người khác huy động có thể lên tới con số 20 tỉ đồng, nhưng rồi vụ chạy án kỷ lục này đã thất bại trước nỗ lực của CQĐT. Qua lời khai của Dũng "tổng", Phạm Tiến Dũng (tức Dũng "con") và những người đã nộp tiền chạy án, CQĐT hiện đang có trong tay danh sách số người được Bùi Tiến Dũng giao cho tiền chạy án, nên CQĐT kêu gọi số người này hãy ra tự thú khai báo, nộp lại tiền để được hưởng lượng khoan hồng. 
Trong một diễn biến khác, CQĐT đang tiếp tục xác minh hàng trăm xe ô tô đắt tiền mà PMU 18 đăng ký biển số Hà Nội và cho mượn vô thời hạn trong nhiều năm qua, và làm rõ việc nhiều cá nhân đã nhờ Bùi Tiến Dũng mua xe từ các dự án (được nhập khẩu nguyên chiếc, không thuế) với giá rẻ hơn giá thị trường từ 20.000-40.000 USD/chiếc. Không loại trừ khả năng Bùi Tiến Dũng là một trong những người cầm đầu đường dây nhập khẩu xe ô tô nguyên chiếc dưới dạng xe của các dự án để bán ra ngoài kiếm lời. Nếu như vậy, những người trót "tham của rẻ" mua xe của đường dây này sẽ khó có thể chứng minh nguồn gốc hợp pháp của chiếc xe ô tô mà họ đang sở hữu. 
CQĐT cũng tiếp tục làm việc với những người nằm trong diện nghi vấn được Bùi Tiến Dũng "biếu xe, tặng nhà" hoặc nhờ đứng tên bất động sản. Trong số này có một số người đẹp là diễn viên, ca sĩ, người mẫu, phát thanh viên như: H.H, T.H, C.T.H, T.T, N.H.N, A.P, K.A... (có 4 người được Dũng "tổng" tặng biệt thự hoặc căn hộ chung cư và xe hơi). Một số người đẹp giải trình họ đã bỏ tiền túi ra mua ô tô, chỉ thông qua Dũng để nhờ mua xe dự án giá rẻ. 

