Gần 9 giờ sáng qua 23/11, luật sư (LS) Lê Thành Kính đã có mặt tại Cơ quan điều tra (CQĐT) Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) để làm các thủ tục tiếp xúc với cựu ca sĩ người Anh theo quy định. Theo lời một cán bộ điều tra, vì chưa khởi tố bị can đối với Gadd Paul Francis (tức G.Glitter) nên LS cũng không cần thiết tham gia ngay từ bây giờ. Tuy nhiên CQĐT vẫn đồng ý để LS Kính gặp gỡ Gadd Paul Francis để “xem ông ta có đồng ý thuê LS Kính hay không". 
Trao đổi với chúng tôi trước khi vào gặp Gadd Paul Francis, LS Kính cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, Tổng lãnh sự quán Anh tại TP.HCM đã liên hệ với một văn phòng LS Anh và nhờ tìm giúp một LS phù hợp để bào chữa cho Gadd Paul Francis. Văn phòng luật này đã liên hệ với LS Kính và sau một cuộc phỏng vấn ngắn, Tổng lãnh sự Anh đã đồng ý giới thiệu ông bào chữa cho Gadd. Một yếu tố quan trọng nhất để LS Kính được chọn vì ông đã tham gia nhiều vụ việc có liên quan đến yếu tố người nước ngoài, và quan trọng nhất là có thể giao tiếp bằng tiếng Anh không qua phiên dịch.
Khoảng 9 giờ 30, một lãnh đạo CQĐT đã cùng với LS Kính vào gặp Gadd Paul Francis tại Trại tạm giam Phước Cơ và buổi tiếp xúc kéo dài đến hơn 11 giờ trưa. LS Kính cho biết Gadd khá bình tĩnh và tỏ thái độ hợp tác. Ông ta đã đồng ý để LS Kính bào chữa cho mình chỉ sau vài phút thảo luận. Trả lời LS về tình hình sức khỏe, ăn uống và nghỉ ngơi, Gadd có vẻ thoải mái và cho rằng mọi vấn đề đến nay đều tốt. Được sự đồng ý của CQĐT, Gadd Paul Francis đã ủy quyền cho LS Kính giữ hộ một va-ly có tay kéo được niêm phong khá kỹ. Trong va-ly, ngoài đồ dùng cá nhân còn có 8.605 USD tiền mặt mà ông ta rút ra để chuẩn bị cho cuộc đào tẩu nhưng bất thành. Ngoài ra, khi tạm giữ Gadd, trong người ông ta còn có 1,4 triệu đồng. Số tiền này ông ta đã dùng để mua thêm thức ăn ngoài chế độ dành riêng cho mình tại nơi bị tạm giữ. 
Tiếp xúc với chúng tôi sau cuộc gặp đầu tiên với Gadd Paul Francis, LS Kính cho biết ông và Gadd đã trao đổi thẳng thắn với nhau và ông ta đã đồng ý một số điểm quan trọng. Gadd Paul Francis ủy quyền cho một người bạn thân của mình là Martin Jenkins, người Úc, đại diện để làm việc với LS. Người này hiện đang ở Úc và sắp tới sẽ sang VN để làm việc trực tiếp với LS Kính. "Trong thời gian này, tôi và ông Martin sẽ trao đổi với nhau qua e-mail và sẽ tiếp tục thảo luận và thỏa thuận về phí LS, tiền đặt cọc bảo lãnh" - LS Kính cho biết.
Buổi chiều cùng ngày, LS Kính đã gặp CQĐT để hoàn chỉnh các giấy tờ cần thiết để có thể gặp gỡ và trao đổi với Gadd trong quá trình tham gia bào chữa. Ở một diễn biến khác, CQĐT đã tiến hành xong việc giám định sức khỏe cũng như lấy lời khai của các bị hại để củng cố hồ sơ. Đến nay, CQĐT vẫn còn thận trọng xem xét chứng cứ, chưa khởi tố bị can đối với Gadd nên vẫn tiếp tục tạm giữ hình sự đối với ông ta theo luật định cho phép.

