 Xét kháng cáo của các bị cáo đưa, nhận hối lộ ở quận 8
Bị cáo Nguyễn Thành Thảo (án sơ thẩm 19 năm tù) cơ bản thừa nhận các hành vi, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Thảo là người được Năm Cam ủy quyền đưa tiền hối lộ cho nhiều người, như đóng tiền điện thoại khoảng 10 triệu đồng cho Quang Hữu Dũng (nguyên phó Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM), đưa tiền và nhiều lần đi ăn với Võ Văn Tâm (nguyên đội trưởng đội phòng chống tệ nạn xã hội), Dương Minh Ngọc (nguyên trưởng Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM). 
Bị cáo Trương Văn Cam trong phiên tòa phúc thẩm lần này lại khai rằng vụ đưa hối lộ các cán bộ, công an quận 8 là do Tô Văn Tốt (Ba Mạnh) chủ động đề xuất, bị cáo chỉ nhận đưa 2 triệu đồng mỗi ngày để lo hối lộ Công an TP. Tòa đã cho gọi Nguyễn Văn Nhã đối chất, Nhã khai Trương Văn Cam chỉ đạo đưa tiền. 
Năm Cam khai có đưa tiền cho một số người như sau: đưa Võ Văn Tâm 18 triệu đồng; đưa Dương Minh Ngọc hai lần tiền khoảng 10 triệu đồng và trả tiền nhậu hai lần khoảng 6 triệu đồng; đóng tiền điện thoại cho Quang Hữu Dũng khoảng hai mươi mấy - ba chục triệu; Hoàng Linh khoảng năm, bảy chục triệu gì đó; Võ Quang Thắng thì trả tiền nhậu thôi, khoảng 20 triệu đồng. 
Riêng Nguyễn Mạnh Trung, Năm Cam khai: “Có đi nhậu hai, ba lần khoảng 9-10 triệu, một lần ở nhà hàng Thanh Vy, một lần ở Quê Hương”. Tòa hỏi sao tại phiên tòa hôm trước (23-9-2003) bị cáo không khai điều này? Năm Cam nói: “Dạ bị cáo có khai đi ăn nhậu”. Tòa cũng xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và được hưởng án treo của bốn bị cáo nguyên là các công an phường và cảnh sát hình sự (CSHS) quận 8 phạm tội nhận hối lộ để bao che các sòng bạc của Năm Cam: Lê Minh Hùng (nguyên đội trưởng Đội CSHS quận 8, án sơ thẩm phạt 4 năm tù), Đặng Văn Hoản (nguyên phó Công an P.13, 3 năm tù), Nguyễn Bá Thanh (nguyên cảnh sát khu vực, 2 năm tù) và Huỳnh Văn Long (nguyên phó Công an P.13, 2 năm tù). 
Cả bốn bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, thấy được hậu quả ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của ngành và tỏ thái độ ăn năn hối hận. Một số người đã tự giác nộp lại tiền thu lợi bất chính và nộp tiền phạt bổ sung về tội nhận hối lộ. 
Trần Xuân Liệu (người trực tiếp lấy 310 triệu đồng của sòng bạc, hằng tuần có nhiệm vụ đưa cho các công an phường và quận 8, bị án sơ thẩm phạt 18 năm tù) cũng xin tòa chuyển tội danh “đưa hối lộ” của bị cáo thành “môi giới hối lộ” và được giảm nhẹ hình phạt. 
Hôm nay, HĐXX tiếp tục xét kháng cáo của 15 bị cáo thuộc nhóm tổ chức đánh bạc và đánh bạc tại các sòng bạc quận 3, 5, 8, Tân Bình. 

