Sáng nay 10/4, TAND tỉnh Tiền Giang đã khai mạc phiên tòa xét xử vụ án “buôn lậu”, “đưa - nhận hối lộ” có tính chất đặc biệt nghiêm trọng do Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì tẹc”) cầm đầu. Đây là vụ án buôn lậu xăng dầu lớn nhất từ trước đến nay được đưa ra xét xử.
Trước khi ra tòa lần này, Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì - tẹc”) có một “thành tích” ngồi tù khá dày. Năm 1992, Hùng bị Công an Vĩnh Long “sờ gáy” vì đã có hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. 2 năm sau, năm 1994, Hùng bị tạm giam 3 tháng về hành vi lừa đảo. Tiếp đó, năm 1995, Hùng bị Công an tỉnh Khánh Hòa tạm giam 3 tháng về hành vi môi giới hối lộ… Bẵng đi một thời gian dài im hơi lặng tiếng, đến năm 1996 Hùng bỗng chuyển nghề và “phất” lên hết sức hoành tráng. Bước ngoặt của đời Hùng là việc y quen biết với nhiều đối tượng trong đường dây buôn lậu xăng dầu, trong đó có một nhân vật khá nặng ký người Campuchia tên là Nguon Hien. Song đáng chú ý nhất là trong những đối tượng này có nhiều đối tượng là cán bộ có thẩm quyền trong ngành hải quan và bộ đội biên phòng như Nguyễn Văn Dũi (nguyên Thượng tá, Trưởng đồn biên phòng Sông Tiền), Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang)… Theo cáo trạng từ năm 1996 đến 2002, Hùng và đồng bọn đã buôn lậu với số lượng xăng dầu khổng lồ: trên 27.000 tấn, trị giá trên 5,2 triệu USD, tức gần 77 tỉ đồng. Trong vụ án này có tất cả 26 bị cáo bị truy tố ra tòa với các tội danh “buôn lậu”, “đưa hối lộ”, “nhận hối lộ”, “lạm dụng chức vụ quyền hạn…”. Ngoài 2 vợ chồng Hùng “xì - tẹc” ra vành móng ngựa còn có nhiều bị cáo nguyên là cán bộ hải quan quan và nhân viên kiểm định của các cơ quan kiểm định. 
Hùng "xì-tẹc" và các bị cáo.
Trong phiên tòa sáng qua, HĐXX của TAND tỉnh Tiền Giang đã tiến hành thẩm vấn lý lịch của các bị cáo và công tố viên cũng đã công bố bản cáo trạng dày 80, truy tố các bị cáo. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 19/4. 

