Vụ án làm giả hồ sơ thương binh lớn nhất từ trước tới nay đang được TAND tỉnh Ninh Bình xét xử đã gây xôn xao dư luận phía Bắc. Ông Lã Khắc Mạnh - nguyên Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh - Xã hội (LĐ-TB-XH) đã “nhúng tay vào chàm” khi trực tiếp nhận tiền hối lộ của 109 người trong số 692 hồ sơ thương binh giả, nhưng chỉ bị truy tố với tội danh "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Không những thế, một số bị cáo trong vụ án này đã khai ra sự liên quan của một số quan chức khác.
"Biến người lành thành thương binh" 
Trong đường dây làm giả hồ sơ thương binh nói trên, bị cáo Hoàng Minh Châu - Trưởng phòng Giám định y khoa, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng Giám định y khoa tỉnh Ninh Bình đóng một vai trò quan trọng. Ông Châu là người tiếp nhận hồ sơ giám định để thực hiện thẩm định, lập bệnh án, trực tiếp khám kiểm tra, rồi dự kiến tỷ lệ thương tật cho từng trường hợp. Cơ quan điều tra xác định từ năm 2001 đến tháng 6/2003, ông Châu đã tiếp nhận 1.106 hồ sơ thanh niên xung phong (TNXP) bị thương để giám định thương tật, trong đó đã nhận số tiền hơn 228 triệu đồng của 196 đối tượng để nâng tỷ lệ thương tật cho họ được hưởng chế độ trợ cấp thường xuyên. 
Bị cáo chính của vụ án này là Vũ Đình Đợi đã làm giả hồ sơ TNXP bị thương cho bản thân mình được hưởng chính sách như thương binh, rồi sau đó trở thành "cò" môi giới làm hồ sơ thương binh giả cho nhiều người. Thủ đoạn "biến người lành thành... thương binh" của đường dây này là hướng dẫn cho các đối tượng tự kê khai thương tật là các vết sẹo, vết thương, vết gãy xương do tai nạn giao thông, tai nạn lao động, vết mổ bệnh lý... rồi giả mạo chữ ký, xác nhận cho nhau, rồi xin xác nhận của UBND phường, xã, thị trấn. Tiếp theo, một số "cò" như Vũ Đình Đợi và đồng bọn đã móc nối với một số cán bộ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, hướng dẫn cho những người có nhu cầu được "công nhận" là thương binh và TNXP để họ kê khai làm hồ sơ giả. Những người này phải nộp cho đường dây làm hồ sơ giả từ 2-4 triệu đồng để lo lót, chạy chọt, hối lộ cán bộ trực tiếp của cơ quan có thẩm quyền như Hoàng Ngọc Ninh để được cấp giấy chứng nhận bị thương; hối lộ cho Hoàng Minh Châu - Trưởng phòng Giám định y khoa để có tỷ lệ thương tật; hối lộ cho Đinh Đắc Thành - cán bộ Phòng Chính sách và Lã Khắc Mạnh - Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH để được cấp giấy chứng nhận thương binh giả. 
Không ít quan chức đã ăn tiền hối lộ 
Quá trình điều tra và xét xử đã làm rõ, ông Lã Khắc Mạnh (sinh năm 1948, ở huyện Yên Khánh, Ninh Bình) là Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH, được giao nhiệm vụ phụ trách chính sách đối với thương binh, liệt sĩ và người có công với cách mạng. Từ năm 2000 - 2003, ông Mạnh đã nhận hối lộ của 109 người để ký quyết định công nhận thương binh cho số người này. 
Đáng chú ý, bị cáo Hoàng Minh Châu - Trưởng phòng Giám định y khoa khai nhận đã đưa tiền hối lộ cho một số quan chức của tỉnh Ninh Bình để làm hồ sơ thương binh giả (mỗi người từ 15-40 triệu đồng), trong đó có 1 ông Chủ tịch Hội đồng Giám định y khoa, 3 ông Phó chủ tịch Hội đồng Giám định y khoa và các cán bộ của Phòng Giám định y khoa tỉnh Ninh Bình.Bị cáo Đinh Đắc Thành - chuyên viên chính sách của Phòng Thương binh, liệt sĩ và người có công (Sở LĐ-TB-XH) được giao nhiệm vụ tiếp nhận, thẩm định hồ sơ TNXP bị thương, nhưng Thành đã không tuân thủ các quy định, quy trình, nại ra các lý do, kéo dài thời gian giải quyết... để nhận tiền hối lộ của 209 người. Đặc biệt, bị cáo Hoàng Ngọc Ninh - chuyên viên của Vụ Tổ chức Bộ Giao thông vận tải được giao nhiệm vụ tiếp nhận hồ sơ TNXP bị thương, thẩm định, kiểm tra rồi trình lãnh đạo duyệt, ký cấp giấy chứng nhận bị thương. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, ông Ninh đã bỏ qua nhiều sai sót về thủ tục, trình nhiều hồ sơ giả cho lãnh đạo duyệt cấp giấy chứng nhận bị thương. Thậm chí, ông Ninh còn đưa giấy chứng nhận bị thương khống cho một số đối tượng khác tự viết nội dung rồi trình lãnh đạo ký duyệt.Cơ quan điều tra xác minh bị cáo Hoàng Ngọc Ninh đã trình ký 338 giấy chứng nhận bị thương giả để nhận tiền hối lộ của các "cò" giấy tờ giả với giá khá "rẻ mạt". Cụ thể, Ninh nhận của Vũ Đình Đợi số tiền 13,9 triệu đồng để cấp cho tên này 159 giấy chứng nhận bị thương giả; nhận của "cò" Phạm Văn Tuế 2,5 triệu đồng để cấp 111 giấy chứng thương giả.Điều mà dư luận đang trông chờ ở phiên tòa nói trên là Hội đồng xét xử cần phải làm rõ vai trò của một số quan chức khác của tỉnh Ninh Bình và các bộ, ngành có liên quan để xử lý nghiêm minh trước pháp luật. 

