 Y án tử hình “tướng cướp” Dũng “chim xanh”
Trong số bảy bị cáo còn lại kháng cáo kêu oan, xin giảm án, tòa chấp nhận giảm một phần hình phạt cho bốn bị cáo vì có nhân thân tốt, hoàn cảnh gia đình khó khăn, nuôi con nhỏ… 
Băng cướp do Dũng “chim xanh” (sinh năm 1966 tại Bình Dương, hộ khẩu ở Bình Phước, cư ngụ tại TP.HCM) cùng Phạm Văn Định (1966, quê Long An, ngụ TP.HCM) cầm đầu đã dùng súng K54, gây ra tổng cộng 55 vụ cướp tại hầu hết các địa phương thuộc miền Đông Nam bộ. Nguy hiểm hơn, để “lấy hên” hai đối tượng này đã bắt một bé gái 15 tuổi đưa vào rừng để hãm hiếp. Vụ án được tòa án nhân dân xét xử sơ thẩm vào ngày 30-3-2004. 

