Cục Điều tra (Viện KSND tối cao) vừa hoàn tất bản kết luận điều tra và chuyển toàn bộ hồ sơ vụ "hai phạm nhân ở trại giam T345 trốn trại và gây ra 4 vụ án đặc biệt nghiêm trọng" cho Viện KSND tối cao, đề nghị truy tố 2 bị can Chu Ngọc Tuấn và Vũ Văn Phùng về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Tuấn nguyên là cán bộ quản giáo, còn Phùng nguyên là cảnh vệ, cùng công tác tại trại giam T345 (thuộc Bộ Công an, đóng tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Kết quả điều tra cho thấy ngày 16/3/2004, hai công an nói trên đã không hoàn thành nhiệm vụ, để cho các bị án Trần Tuấn Anh và Nguyễn Tuấn Thành trốn trại. Trong một thời gian dài lẩn trốn, bọn chúng lại tiếp tục gây ra 4 vụ án giết người, cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng, làm chết 2 người. Mãi đến tháng 6 và tháng 7/2004, cả hai mới bị bắt trở lại.

