Sáng 19/1, sau 3 ngày vắng mặt gây nghi vấn trong dư luận, khoảng 7h30, ông Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc (TGĐ) Ban Quản lý dự án 18 (PMU 18) đã có mặt tại trụ sở Bộ Giao thông vận tải (GTVT) để giải trình với lãnh đạo Bộ về các vấn đề liên quan đến nghi án "chơi cá độ bóng đá với đường dây của tay trùm Bùi Quang Hưng hết 1,8 triệu USD".
Cũng phải giải trình về vấn đề này còn có ông Nguyễn Việt Bắc, Phó TGĐ Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) và ông Hoan (lái xe của ông Dũng).
Trong cuộc làm việc kéo dài hơn một giờ, các ông Dũng và Bắc đã viết báo cáo về sự việc này. Khoảng gần 9 giờ, hai ông Dũng và Bắc ra về nhưng nét mặt vẫn đầy tâm trạng và căng thẳng. Được biết, lãnh đạo Bộ GTVT đã yêu cầu TGĐ Bùi Tiến Dũng tiếp tục ổn định tư tưởng và trở về PMU 18 điều hành công việc bình thường cho đến khi có kết luận chính thức của CQĐT.
Chiều 19/1, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, ông Phạm Tăng Lộc, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ GTVT (người được Bộ giao nhiệm vụ trực tiếp nghe tường trình) cho biết, trong buổi làm việc sáng 19/1, lãnh đạo Bộ đã yêu cầu TGĐ Bùi Tiến Dũng và Phó TGĐ Nguyễn Việt Bắc giải trình về các vấn đề mà báo chí đã nêu trong hai ngày qua (18 và 19/1), đặc biệt là việc ông Dũng và ông Bắc có tham gia đánh bạc, quan hệ chơi cá độ với đường dây của Bùi Quang Hưng hay không, nếu có chơi thì mức độ đến đâu. Ông Lộc cho biết: "Đến thời điểm này, trong bản tường trình, cả 2 ông Dũng và Bắc đều khẳng định họ không hề tham gia đánh bạc, chơi cá độ, không hề liên quan hoặc có quan hệ với đường dây cá độ của trùm cá độ Bùi Quang Hưng và họ khẳng định xin chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Bộ trưởng nếu như CQĐT phát hiện việc họ chơi cá độ với số tiền lớn như thế".
Trưa qua, tại trụ sở PMU 18, TGĐ Bùi Tiến Dũng đã có buổi làm việc đầu tiên với 2 điều tra viên của Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Bộ Công an. Nội dung cuộc làm việc được giữ kín. Ngày hôm nay, 20/1, ông Dũng và ông Bắc lại được triệu tập lên làm việc với các điều tra viên tại trụ sở CQĐT, ngõ 55 phố Hoàng Hoa Thám.
Một nguồn tin cho biết, sự việc rất có thể sẽ không hề đơn giản chút nào như báo cáo tường trình của các ông này. Bởi hiện tại, việc giải mã dữ liệu trong máy vi tính của trùm cá độ Bùi Quang Hưng cho thấy đối tượng này đã lưu giữ số liệu cụ thể từng trận cá độ (ghi rõ tên tuổi, địa chỉ người chơi, ngày giờ và tên của từng cặp đấu), trong đó có tên TGĐ Bùi Tiến Dũng và 37 khách chơi độ thường xuyên với mức tiền khá lớn. Trong đó, có nhiều trận TGĐ Bùi Tiến Dũng đã chơi cá độ với mức tiền kỷ lục như một số trận đấu cuối mùa bóng 2004-2005 và đầu mùa bóng 2005-2006 của giải bóng đá ngoại hạng Anh và giải hạng nhất Tây Ban Nha như trận Arsenal - Manchester United 320.000 USD, Liverpool-Chelsea 162.000 USD (ngày 2/10/2005); Chelsea-Middlesbrough 220.000 USD (3/12/2005); Barcelona - Real Betis 268.000 USD.
Hiện CQĐT đang xác minh, làm rõ những lời khai ban đầu của tay trùm Bùi Quang Hưng để kiểm chứng xem lời khai ấy có phù hợp với các chứng cứ thu thập được từ máy vi tính đã thu giữ. Được biết, trong trại tạm giam, đối tượng Bùi Quang Hưng sau một thời gian "bất hợp tác" hiện đã có những lời khai hết sức quan trọng. Bước tiếp theo, có khả năng CQĐT sẽ triệu tập những nghi can chính và cho đối chất một số người (trong danh sách 37 khách chơi độ) để làm rõ sự liên quan của nhóm người này với đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng.

