 Cục thuế Hải Phòng: Thực hiện cơ chế “một cửa” 
Ông Vũ Công Nhĩ - Cục trưởng Cục thuế Hải Phòng cho biết, sau một thời gian thực hiện cải cách thủ tục hành chính và thực hiện cơ chế "một cửa", thời gian đăng ký thuế, cấp hoá đơn, hoàn thuế được rút ngắn xuống còn 2 đến 3 ngày. Số lượng tổ chức, cá nhân tìm đến cơ quan thuế để được giải thích, hướng dẫn tăng lên rõ rệt, nhiều DN không chỉ tìm hiểu chính sách chế độ về thuế qua cán bộ quản lý thuế mà còn chủ động tìm hiểu qua bộ phận tuyên truyền hỗ trợ. 
Mối quan hệ giữa cơ quan thuế và các tổ chức, cá nhân nộp thuế đã có chuyển biến rõ rệt theo chiều hướng cơ quan thuế tạo điều kiện tốt nhất để các tổ chức cá nhân thực hiện nghiêm túc các chính sách pháp luậtthuế. 
Trong lĩnh vực cấp mã số thuế, Cục thuế Hải Phòng thực hiện đúng theo quy định về thủ tục, hồ sơ kê khai đăng ký thuế, không qui định hoặc hướng dẫn thêm các thủ tục ngoài thông tư số 80/2004/ TT- BTC của Bộ tài chính. Cục thuế cũng dã bố trí một bộ phận của Phòng Tuyên truyền, hỗ trợ thường trực các ngày làm việc để tiếp nhận hướng dẫn giải thích và cấp tờ khai cho các tổ chức cá nhân đến làm thủ tục đăng ký thuế. 
Chính vì vậy, mọi vướng mắc về hồ sơ đều được thông báo tại chỗ để người đến đăng ký thuế nắm được thủ tục bổ sung, hoàn chỉnh, không mất thời gian đi lại. Những trường hợp đủ hồ sơ, Cục thuế cấp đăng ký trong vòng từ 5 đến 7 ngày. 
Trong thủ tục mua bán hoá đơn: Hồ sơ mua hoá đơn lần đầu của tổ chức kinh doanh hoặc hộ kinh doanh nộp ngay tại Phòng Quản lý ấn chỉ, sau khi xem xét nếu đủ thủ tục thì cấp bán ngay. Việc cấp bán hoá đơn lần đầu Cục thuế thực hiện theo đúng thời gian không quá 5 ngày kể từ khi tổ chức cá nhân có đầy đủ thủ tục theo qui định. 
Trong các lần tiếp theo, tổ chức, cá nhân trực tiếp mang hồ sơ mua hoá đơn đến Phòng Quản lý thuế để kiểm tra, xác nhận tình hình sử dụng hoá đơn trước khi cấp bán, sau đó chuyển hồ sơ sang Phòng Quản lý ấn chỉ ngay để bán hoá đơn. 
Trong hoàn thuế GTGT, hồ sơ được tiếp nhận tại Phòng Hành chính ghi sổ nhận hồ sơ và chuyển hồ sơ cho Phòng Quản lý thuế ngay trong ngày. Phòng Quản lý thuế kiểm tra thủ tục hồ sơ, phân tích đối chiếu số liệu nếu đủ điều kiện và thủ tục thì hoàn thuế theo thời gian qui định. 
Nếu hồ sơ cần bổ sung hoặc làm lại, Phòng Quản lý thuế trực tiếp chuyển hồ sơ cho DN để hoàn chỉnh. Với thủ tục miễn, giảm thuế TNDN, Phòng Hành chính tiếp nhận hồ sơ và chuyển cho Phòng Quản lý Thuế ngay trong ngày. Nếu hồ sơ chưa đủ thủ tục được thông báo lại trong vòng 3 ngày. Nếu DN có đầy đủ thủ tục, đã xác định được số thuế miễn giảm trong thời hạn 3 ngày phải lập xong hồ sơ miễn giảm- ông Nhĩ cho biết. 

