Chiều qua 27/10, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP Hồ Chí Minh đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Lưu Chí Hành (còn có tên là Cường, Luân,32 tuổi, ngụ tại Q.5, TP Hồ Chí Minh) 10 năm tù về hai tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "làm giả con dấu...". 
Nắm được nhu cầu của nhiều công ty cần tìm vay hạn ngạch để xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ, khoảng tháng 8/2003, Hành thỏa thuận với Peng Zhi Liang - Trưởng văn phòng của Power Top nhận lời "lo" giúp việc vay hạn ngạch xuất khẩu với giá 5 USD/tá; tổng chi phí ước tính hơn 17.000 USD. Sau đó, Hành nhờ hai đối tượng Hương và Bích làm giả con dấu của Bộ Thương mại (bằng tiếng Anh), giả chữ ký rồi đóng vào 9 visa giả để bán hạn ngạch cho Công ty Power Top (Hồng Kông). 

