 Di lý Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn về Hà Nội 
Trước đó, ngày 3-11, Viện KSND tỉnh Phú Thọ cũng đã chuyển toàn bộ hồ sơ về Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) để tiếp tục điều tra. 
Đặc biệt, phần 2 của vụ án vừa được “bổ sung” thêm một đối tượng buôn lậu ma túy cộm cán khác có liên quan trực tiếp đến đường dây buôn bán 724 bánh heroin do Sa Văn Cầu (sinh năm 1974, tại xã Mường Sang, Mộc Châu, Sơn La) cầm đầu mà Công an tỉnh Sơn La vừa khám phá. Đó là Đặng Văn Ấu. 
Đường dây của Sa đã buôn bán trót lọt 724 bánh heroin từ Sơn La về Hà Nội. Cơ quan điều tra đã khởi tố 10 bị can, bắt tạm giam 6 đối tượng, trong đó có Đặng Văn Ấu. Cả hai vụ án trên đang được điều tra mở rộng. 

