Nhiều cán bộ hải quan được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự 
Ngày 25/2/2005, Viện KSND tối cao đã hoàn tất cáo trạng và truy tố Nguyễn Gia Thiều (40 tuổi, Việt kiều Pháp) cùng 16 bị can khác, trong đó có 9 cán bộ hải quan ra trước TAND TP.HCM để xét xử về các tội "buôn lậu", "trốn thuế", "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". 
Theo cáo trạng, từ năm 1999 đến 2002, thông qua nhiều đối tượng và các thủ đoạn tinh vi, Nguyễn Gia Thiều đã tổ chức nhập lậu điện thoại di động và trốn thuế với tổng số tiền (nhập lậu và trốn thuế) lên tới trên 144 tỉ đồng. Đáng chú ý là Viện KSND tối cao đã quyết định miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với 3 cán bộ hải quan là Cù Anh Dũng, Phạm Thái Hà và Đinh Quang Hưng. Cù Anh Dũng đã thiếu trách nhiệm khi kiểm tra tờ khai hải quan, để cho 59 điện thoại di động trị giá trên 310 triệu đồng nhập lậu từ Hồng Kông vào Việt Nam. Tuy nhiên, cáo trạng cho rằng bị can Dũng có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, hậu quả không lớn và Bộ Công an cũng đã có công văn đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự nên Viện KSND tối cao đã ra quyết định trên. Riêng đối với 2 bị can Phạm Thái Hà và Đinh Quang Hưng, Bộ Công an đã đề nghị truy tố cả 2 bị can. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra các chứng cứ, Viện KSND tối cao xét thấy các bị can này "đã kiểm hóa có chủ hàng thực, chủ hàng có nhận hoặc thuê người đi nhận hàng đúng với loại hàng kê trong các tờ khai hải quan. Hai bị can Hà và Hưng đã làm đúng quy trình làm thủ tục hải quan theo quy định của Tổng cục Hải quan" nên không có căn cứ để truy tố. Ngoài ra, cáo trạng còn xác định, đối với các cán bộ hải quan khác ở Chi cục Hải quan Nội Bài - Hà Nội là Đỗ Thanh Tâm, Phạm Minh Tuyết, Phạm Xuân Trường, Đỗ Trung Sơn cũng có hành vi "thiếu trách nhiệm..." nhưng xét thấy trị giá hàng phạm pháp không lớn, nhân thân tốt, vi phạm lần đầu nên Cơ quan điều tra - Bộ Công an đã kiến nghị xử lý nghiêm khắc về hành chính... 

