 Hà Tĩnh: bắt 5 đối tượng làm giả hồ sơ thương binh và thanh niên xung phong 
Đây là những đối tượng liên quan đến vụ làm hồ sơ chính sách giả mà Tuổi Trẻ đăng trên phóng sự “Tràn lan thương binh giả, huân huy chương giả” vào ngày 5-10-2004. 
Khám xét nơi ở của các bị can, tại nhà Phan Hữu Thuấn, công an thu được một bao tải gồm hơn 100 bộ hồ sơ làm giả thương binh và TNXP, tại nhà Lê Văn Hòa thu được 36 bộ hồ sơ giả. 
Theo một cán bộ công an, bước đầu Phan Hữu Thuấn khai đã nhận hối lộ trên 50 triệu đồng, Phạm Văn Ân nhận 10 triệu đồng. Cả hai đã hối lộ cho Nguyễn Văn Giào hơn 14 triệu đồng. 
Trịnh Thị Phương thì khai đã làm trót lọt 54 bộ hồ sơ cho 54 đối tượng. Lê Văn Hòa khai “cùng làm ăn” với Thuấn chạy cho hàng chục đối tượng thương binh giả trong nhiều năm nay. 

