Hôm qua 15.11, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ đề nghị Viện KSND TP.HCM truy tố 3 bị can, gồm: Lý Thu Trang (35 tuổi, ngụ ở P.1, Q.3), nguyên cán bộ chuyên trách kiêm kế toán Quỹ xóa đói giảm nghèo của P.1, Q.3 về tội "tham ô tài sản", "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản"; Ông Vĩnh Văn Thanh (40 tuổi, ngụ ở P.1, Q.3), nguyên Chủ tịch P.1, Q.3 về tội "thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản Nhà nước"; Nguyễn Thị Hồng Hạnh (42 tuổi, ngụ ở P.4, Q.3) về tội "cho vay nặng lãi". 
Từ 2003 - 2005, Trang đã chiếm đoạt hơn 900 triệu đồng tiền quỹ xóa đói giảm nghèo. Trên cương vị chủ tịch phường nhưng ông Thanh không kiểm tra, giám sát quản lý việc sử dụng nguồn quỹ xóa đói giảm nghèo trong một thời gian dài để cho Trang lợi dụng chiếm đoạt tiền. Ngoài ra, ông Thanh đã ký duyệt hàng loạt hồ sơ cho vay vốn để Trang tự nhận tiền từ ngân hàng chi cho dân và thu hồi tiền vay không đúng quy trình kế toán tài chính để chiếm đoạt. Để bù vào quỹ xóa đói giảm nghèo bị thiếu hụt, Trang đã vay tiền của Nguyễn Thị Hồng Hạnh với lãi suất rất cao từ 30-45%. Tính cả số tiền của Trang và nhiều người khác, Hạnh đã thu lợi bất chính hơn 1 tỉ đồng. 

