Chủ đề chính của Hội nghị xúc tiến thương mại toàn quốc diễn ra hôm qua 17/9 tại Hà Nội đã hoàn toàn bị lu mờ bởi sự kiện ông Lê Văn Thắng, Phó vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại bị bắt giữ do tội nhận hối lộ. Bên lề hội nghị, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển trả lời Báo Thanh Niên về vấn đề này. 
Trước khi trả lời phỏng vấn, ông Trương Đình Tuyển nói: "Tôi đọc báo, thấy có ý kiến phản ánh Bộ Thương mại có ý lẩn tránh vấn đề này, nhưng tôi xin khẳng định Bộ Thương mại không lẩn tránh. Tôi là người luôn đối diện với sự thật. Nói về dệt may trong lãnh đạo Bộ, có 2 người có thể trả lời: một là tôi; hai là thứ trưởng phụ trách vấn đề này, anh Mai Văn Dâu". 
- Thưa Bộ trưởng, khi khám nhà ông Lê Văn Thắng, cơ quan điều tra đã phát hiện ra nhiều văn bản cấp quota có ký khống của lãnh đạo Bộ. Vậy điều này có liên quan đến ông Mai Văn Dâu - thứ trưởng phụ trách vấn đề này hoặc một lãnh đạo cấp cao khác của Bộ Thương mại hay không? 
Quota - nỗi lo lớn nhất của các doanh nghiệp dệt may hiện nay. (Ảnh: Ngọc Thạch)- Khi khám nhà anh Thắng, Bộ Thương mại không được yêu cầu chứng kiến cho nên Bộ Thương mại cũng không biết khám nhà anh Thắng phát hiện ra cái gì và thu được cái gì. Tuy nhiên, tôi cũng xin lưu ý là các thông tin như vậy cần được xác minh cẩn thận trước khi chính thức công bố bởi đây là những thông tin rất nhạy cảm. Ở Bộ Thương mại, tôi không cho ai được phép ký khống, đặc biệt là trong lĩnh vực phân bổ quota bởi nó sẽ sinh ra những sơ hở chết người. Giả sử nếu có chuyện đó thì ai làm sẽ phải chịu trách nhiệm, dù người đó là bất kỳ ai. 
Trao đổi với báo chí bên hành lang Hội nghị xúc tiến thương mại, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết, cách đây 3 năm khi còn làm Bộ trưởng Thương mại, ông đã nghe "phong thanh" về chuyện "chạy quota" và đã cho kiểm tra, kể cả kiểm tra phía khách hàng, nhưng "không phát hiện gì". 
Phó thủ tướng khẳng định: Vụ mua bán hạn ngạch bị phát hiện là "lỗi của những người thực hiện chứ không phải do cơ chế". Theo ông, "cơ chếë này trên giấy tờ rất chặt chẽ, có cả một hội đồng liên ngành thực hiện. Rất không vui là có những người không trong sạch đã lợi dụng các kẽ hở, mà bất kỳ cơ chế nào cũng có kẽ hở, nên sinh ra chuyện không hay". Theo Phó thủ tướng, biện pháp cần thực hiện tới đây là sử dụng giấy phép tự động để "triệt tiêu bớt kẽ hở". - Trước khi ông Thắng bị bắt, ông có nhận được đơn thư phản ánh hiện tượng tiêu cực về đường dây chạy quota tại Bộ Thương mại hay không? 
- Tôi chưa hề nhận được một đơn tố cáo nào về việc tiêu cực trong khâu phân phối quota. Tuy nhiên, điều ấy không có nghĩa là tôi loại trừ việc có tiêu cực trong việc phân phối quota. Thực tế là tôi không thực sự yên tâm về cơ chế phân bổ quota. Cơ chế của chúng ta có những bất cập nhất định nhưng lại chưa có cách gì khắc phục nó, đó là việc phân quota theo thành tích xuất khẩu của năm trước. 
Cũng do không yên tâm nên tôi đã ra quyết định thành lập một đoàn thanh tra (tháng 5/2004) và tìm một người mà tôi xét thấy có năng lực là Vụ phó Vụ Tổ chức - Cán bộ (ông Hải) để kiểm tra xem có sơ hở, sai sót hoặc sai phạm gì trong việc phân bổ quota dệt may hay không. Việc thanh tra bị đứt quãng một thời gian do tất cả các anh em làm nhiệm vụ phân phối quota dệt may phải đi làm việc với đoàn hải quan Hoa Kỳ. Do đó tôi buộc phải chấp nhận việc thanh tra kéo dài và đến nay vẫn chưa kết thúc. 
- Thưa ông, việc để tồn tại một đường dây chạy quota tại Bộ Thương mại là do cơ chế có nhiều kẽ hở sinh ra hay là do lãnh đạo Bộ Thương mại buông lỏng quản lý ? 
- Không có một cơ chế nào có thể phản ánh hết mọi hiện tượng kinh tế bởi hiện tượng kinh tế luôn vận động và thay đổi trong khi cơ chế về cơ bản ít vận động và có tính ổn định. Điều này lại đặc biệt đúng trong lĩnh vực dệt may. 
Tôi xin khẳng định Bộ Thương mại không buông lỏng quản lý. Trong vụ này có 2 việc xảy ra: anh (chỉ người có quyền ra quyết định cấp hạn ngạch - PV) phân phối vẫn không sai nhưng anh lợi dụng việc đấy để đòi tiền doanh nghiệp. Đó là tội của anh và không thể đổ tội cho cơ chế được. Thứ hai là cơ chế của ta có sơ hở. 
Sau khi trả lời báo chí, ông Trương Đình Tuyển nói thêm: "Ngay cả những nhà kinh doanh Mỹ cũng thừa nhận rằng phân bổ quota hàng dệt may bao giờ cũng là vấn đề đau đầu đối với rất nhiều quốc gia. Tôi mà biết việc phân bổ quota đi Mỹ phức tạp như thế này thì tôi sẽ xin ở lại làm Bí thư Tỉnh ủy hơn là làm Bộ trưởng Bộ Thương mại !". Tuy nhiên, thái độ của tôi là xảy ra điều này là một điều xấu nhưng phát hiện ra là một điều tốt hơn nhiều lần so với để tồn tại và không phát hiện được. Công an trong lệnh tạm giam có ghi là hối lộ, chưa thấy nói đến chuyện đường dây, vì vậy việc này phải chờ kết quả. 
- Ông tự thấy các lãnh đạo cấp cao hơn của Bộ Thương mại sẽ phải chịu trách nhiệm như thế nào ? 
- Tất nhiên là để một việc xấu xảy ra ở cơ quan thì lãnh đạo cơ quan ấy phải chịu trách nhiệm nhưng trách nhiệm đến đâu thì phải xem xét từng trường hợp cụ thể. Quyết định của cơ quan điều tra sẽ là quyết định cao nhất, Bộ không bao che cho cán bộ làm sai: cái đúng phải được bảo vệ, cái sai phải bị trừng trị. 
- Thưa ông, việc ông Lê Văn Thắng bị bắt có ảnh hưởng gì đến việc phân bổ hạn ngạch dệt may đi Mỹ năm 2005 hay không? 
- Việc phân bổ có thể chậm lại vài ngày nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để đến cuối tháng 9 và đầu tháng 10 sẽ thực hiện xong việc phân bổ. 
- Ông có nói là Bộ Thương mại có biết những bất cập trong cơ chế phân bổ quota dệt may đi Mỹ nhưng chưa tìm được cách khắc phục. Như vậy là còn phân bổ quota thì còn tiêu cực? 
- Đúng thế. Cách tốt nhất là chúng ta phải phấn đấu vào WTO sớm để nhanh chóng xóa bỏ hạn ngạch dệt may. 

