 Giải quyết thỏa đáng cho 2 trong số 5 hộ dân kiện UBNDTP Đà Nẵng
Qua trao đổi, tìm hiểu rõ hai trường hợp của hộ ông Nguyễn Văn Trường và Trần Văn Hưng có nhà bị cưỡng chế tháo dỡ, phó chủ tịch Hoàng Tuấn Anh đã chỉ đạo UBND quận Hải Châu và Ban quản lý dự án Bạch Đằng Đông phải tiến hành gấp việc kiểm định lại nhà ở của từng hộ để có căn cứ chính xác cho việc đền bù. Đồng thời, các hộ này cũng được bố trí sớm đất làm nhà tại khu tái định cư Tuyên Sơn, cho nợ 70% tiền mua đất trong thời gian từ 5-10 năm, được giải quyết ngay tiền đền bù giải tỏa và hỗ trợ di dời. 
Riêng hộ ông Trần Văn Trường, do khó khăn về chỗ ở nên sẽ được bố trí vào ở nhà tạm hoặc nhận hỗ trợ sáu tháng tiền thuê nhà theo chủ trương của UBND TP. Hai hộ này đã đồng ý rút đơn khởi kiện. 

