Thời gian gần đây, dư luận hết sức bất bình trước vụ việc các “con bạc triệu đô” của ngành giao thông vận tải dùng tiền tỉ để đánh bạc. Lấy đâu mà các vị quan chức ngành giao thông vận tải này có nhiều tiền để đánh bạc đến vậy? Liệu chất lượng các “đại công trình” mà các con bạc này vốn được giao quyền quản lý có bị rút ruột và rút ruột đến đâu? Riêng tại miền Tây, đã có nhiều dư luận về chất lượng các công trình lớn mà các đơn vị trực thuộc Bộ Giao thông vận tải đang thi công. Một trong những công trình đó là cầu Rạch Miễu nối hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre. Chúng tôi đã tiến hành lật lại vụ việc và phát hiện những chuyện tày đình. 
Từ nguồn tin của quần chúng, ngày 17.5.2005 lực lượng công an tiến hành kiểm tra chiếc ghe đang neo đậu trong khu vực thi công trụ T18 thuộc công trình xây dựng cầu Rạch Miễu (phía bờ Tiền Giang) đã bắt quả tang một nhóm gồm 5 người đang thực hiện hành vi cắt ống vách thép của trụ T18 với đầy đủ tang vật và phương tiện "hành nghề". Đó là Lê Quang Đức, 41 tuổi, nhóm trưởng của tốp thợ lặn chuyên nghiệp, ngụ tại 695 Trần Hưng Đạo, phường Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Những thợ lặn còn lại gồm: Nguyễn Văn Đông, 33 tuổi, ngụ tại 27/3 Hàn Mặc Tử, TP Quy Nhơn; Đặng Minh Tân, 21 tuổi; Vương Đình Lân, 29 tuổi, cùng ngụ tại phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn và Trần Văn Hải, 26 tuổi, ngụ tại 256, khu phố Thái Hòa, phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
Tại cơ quan điều tra, nhóm người trên khai nhận những chi tiết hết sức bất ngờ: Chính Lê Xuân Trường, là đội phó đội cầu số 5 thuộc Công ty xây dựng cầu 14 trực thuộc Cienco 1 (là đơn vị thi công trụ T18) đã ký "hợp đồng" bằng văn bản hẳn hoi với tên Tú (ngụ tỉnh Đồng Nai) để thực hiện phi vụ động trời: cắt ống vách thép của 20 cọc khoan nhồi thuộc trụ T18 (mỗi ống thép có đường kính 2m, dày 16 mm, cao khoảng 10m). Theo "hợp đồng" thì Tú được trả số tiền công là 300 triệu đồng và y đã giao cho nhóm thợ lặn của Lê Quang Đức thực hiện. Táo bạo hơn, đội phó Lê Xuân Trường còn phân công cho Nguyễn Như Toán, là kỹ thuật viên Đội cầu số 5 trực tiếp ra hiện trường để hướng dẫn cho nhóm thợ lặn cắt từng cọc. Theo họ mô tả thì cách làm là: dùng que hàn cắt ngang 2 đường phía trên, phía dưới và cắt dọc 2 đường của ống thép rồi dùng balan để tách ống vách thép ra khỏi cọc, giống như tách... vỏ khỏi thân cây. Sau đó, đợi đến đêm, họ buộc một đầu cáp vào ống vách thép để cho "kỹ thuật viên" Nguyễn Như Toán dùng cần cẩu đưa lên xà lan. Đáng lưu ý là nhóm người này đã vạch kế hoạch khá chặt chẽ: họ tính toán cả lúc thủy triều xuống thấp nhất và cắt từ đó đến đáy sông để không bị phát hiện. Nhưng trong lúc nhóm thợ lặn vừa cắt xong 2 cọc và đang cắt tiếp cọc thứ 3 thì bị bắt quả tang.
Ngay sau đó, cơ quan công an đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp nhóm thợ lặn trên đồng thời thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp đối với nhóm trưởng Lê Quang Đức. Kết quả khám xét phòng trọ của Đức tại số 6/7A Lê Thị Hồng Gấm, phường 6, TP Mỹ Tho và chiếc ghe chở phương tiện "hành nghề", công an đã thu giữ nhiều vật chứng như: máy phát điện, máy bơm hơi để lặn dưới nước, 6 bình oxy, 100 kg que hàn, một số dụng cụ dùng để cắt ống vách thép và cả bản "hợp đồng" có chữ ký của "đội phó" Lê Xuân Trường cùng tên Tú ! Từ các chứng cứ trên, cơ quan công an đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Xuân Trường. Kết quả điều tra, Trường cũng đã khai nhận việc "ký kết hợp đồng" với tên Tú để cắt hết ống vách thép của 20 cọc khoan nhồi (trụ T18) như đã nói. Trường cũng thừa nhận đã giao "nhiệm vụ" cho 2 kỹ thuật viên thuộc Đội cầu số 5 là Nguyễn Như Toán và Kim Văn Minh (lái cần cẩu) trực tiếp phối hợp cùng với nhóm thợ lặn cẩu các ống thép đưa từ dưới nước lên xà lan vào ban đêm. Sau đó, các công nhân của Đội cầu số 5 thực hiện việc xẻ ống thép ra thành từng tấm nhỏ rồi chuyển vào bãi chứa vật tư của đội để chờ đem bán. Có tất cả 16 tấm thép (tổng cộng hơn 10 tấn) đã được cắt xong từ 2 ống vách thép của 2 cọc nhồi thuộc trụ T18. Tấm lớn nhất dài 4,5m, rộng 1,5m. Tấm nhỏ nhất dài 2,97m và rộng 1,92m.
Lê Xuân Trường (phải)Được biết, sau khi xảy ra vụ án trên, Công ty BOT cầu Rạch Miễu và Ban quản lý dự án giao thông 9 (thuộc Bộ Giao thông vận tải) đã khẳng định việc Lê Xuân Trường và nhóm thợ lặn thực hiện hành vi cắt ống vách thép của các cọc khoan nhồi (trụ T18) là sai. Tuy nhiên, giải thích với cơ quan điều tra, các đơn vị này cho rằng "ống vách thép cọc khoan nhồi là biện pháp thực hiện thi công, có tác dụng phụ trợ. Việc cắt ống vách thép trong thời điểm khi bê tông kết cấu thì không ảnh hưởng đến chất lượng công trình" (?). Với câu trả lời trên, có thể hiểu rằng việc cắt ống vách thép cọc khoan nhồi là... không quan trọng, trái ngược với ý kiến của một cán bộ trong ngành rằng "các ống vách thép đó có chức năng chống va đập và chống xói mòn". 
Vụ việc nghiêm trọng đến mức như vậy, nhưng không hiểu sao sau đó tất cả những kẻ vi phạm đều được thả ra. Theo một nguồn tin riêng thì "đội phó" Lê Xuân Trường sau khi ra khỏi trại giam đã được điều động đến một đơn vị khác ở phía Bắc. 
Sau khi xảy ra sự kiện trên, dư luận trong cán bộ tại địa phương, đặc biệt là trong các ngành nội chính, am hiểu pháp luật, rất bức xúc. Họ thắc mắc: Một kẻ trộm hoặc một người dân thiếu hiểu biết, vì lý do nào đó đã cắt dây cáp điện để bán lấy tiền chẳng hạn, họ có thể bị khép vào tội xâm hại an ninh quốc gia. Trong khi đó thì nhóm người trên đã trộm cắp hàng chục tấn thép và thực hiện hành vi phạm tội một cách chuyên nghiệp, có tổ chức, với đầy đủ phương tiện và liên quan đến công trình trị giá trên 1.000 tỉ đồng, lại nhanh chóng được "tha bổng", bị xếp hồ sơ và không bị khởi tố, sau khi bị bắt giam hơn 2 tuần. Vậy là tại sao ?! Câu hỏi xin dành cho cơ quan chức năng địa phương và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải !

