 Giải đáp pháp luật
- Căn nhà nói trên là tài sản riêng của ông trước khi kết hôn với người vợ mới, không phải là tài sản chung của ông và vợ mới. Vì vậy, tự mình ông có quyền định đoạt căn nhà này. 
Ngay thời điểm này, ông có quyền để lại căn nhà cho bốn người con của ông, bằng cách lập hợp đồng tặng cho căn nhà có sự chứng nhận của công chứng nhà nước. Hoặc, ông có thể lập di chúc nếu ông muốn để lại căn nhà cho bốn người con nói trên khi ông qua đời sau này. Các phòng công chứng nhà nước hiện nay đều có các mẫu di chúc và hướng dẫn thủ tục, ông nên tham khảo để làm di chúc cho phù hợp pháp luật để tránh những rắc rối sau này. 
Tuy nhiên, trong trường hợp ông chỉ di chúc để lại căn nhà cho các con mà không cho người vợ mới khi đã đăng ký kết hôn, người vợ này vẫn có quyền được hưởng “thừa kế không phụ thuộc vào di chúc” theo điều 672 Bộ luật dân sự. Mức được hưởng bằng 2/3 suất của một người thừa kế theo pháp luật nếu như di sản được chia theo pháp luật. 

