Sau 3 lần hòa giải bất thành, hôm qua 29/10, tại phiên sơ thẩm dân sự, Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang đã tuyên buộc khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc phải bồi thường 20.000 USD tài sản gửi giữ bị mất cho cựu hoa hậu Hà Kiều Anh. 
Phiên tòa dự kiến tiến hành vào buổi sáng, nhưng do một số nhân chứng quan trọng chưa đến kịp, nên phải dời lại vào lúc 14 giờ và kéo dài mãi đến 18 giờ 30 mới kết thúc. 
Cựu hoa hậu Hà Kiều Anh, với vai trò là người có quyền lợi liên quan đã vắng mặt, đại diện ủy quyền tham gia vụ kiện cho cựu hoa hậu là anh Trần Xuân Toàn và luật sư là bà Đặng Thị Kim Ngân (Đoàn Luật sư tỉnh Khánh Hòa) - đã có mặt từ rất sớm. Phía bị đơn là Công ty cổ phần Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc chỉ có mặt luật sư được ủy quyền Nguyễn Đình Hồng, các thành viên trong ban giám đốc khách sạn đều vắng mặt. 3 nhân chứng quan trọng của vụ kiện là Trương Thị Ly - nguyên là nhân viên khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc-người trực tiếp nhận tiền gửi; Trần Minh Tâm - nhân viên khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc tiếp nhận ca trực đêm xảy ra vụ mất tiền gửi và Bùi Ngọc Tứ, nhân viên sân bay Phú Quốc - người đón Hà Kiều Anh tại sân bay và đưa đón cô cùng Trần Xuân Toàn đi lại, xem đất trong những ngày 2 người lưu tại khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc đều có mặt. 
Diễn biến tại phiên tòa gần như không có tình tiết mới. Nguyên đơn Trần Xuân Toàn vẫn xác nhận lời khai như trước đây: Theo lời giới thiệu của Bùi Ngọc Tứ (nhân viên sân bay Phú Quốc, và là bạn của Toàn), ngày 5/9/2002, Hà Kiều Anh đáp chuyến bay đến đảo Phú Quốc. Trần Xuân Toàn đã đón cô, nghỉ tại phòng 106 khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc. Và khoảng 10 giờ 30 sáng hôm sau 6.9, Toàn và Hà Kiều Anh đã đến quầy tiếp tân gửi gói hàng cho cô Trương Thị Ly. Do khách sạn không yêu cầu phải khai báo tình trạng hàng, chủng loại, số lượng... và do quen mặt nên Ly đã để cho Toàn tự viết phiếu gửi hàng, rồi chính tay Toàn ký niêm phong. Sau đó Ly nhận gói hàng và để vào ngăn trên cùng của két sắt, nhưng không khóa lại. Tối cùng ngày, Ly đổi ca trực cho Lâm Ngọc Anh, đến khoảng 22 giờ 30 Ngọc Anh đổi ca cho Trần Minh Tâm trực đến sáng hôm sau (7/9), (cả ba người đều là nhân viên khách sạn). Điều đáng lưu ý là mặc dù nhận tiền gửi lớn như vậy, nhưng cả 4 nhân viên của khách sạn đều không biết đó là gói hàng gì và khi đổi ca trực đều không bàn giao hàng gửi giữ của khách. Đến sáng ngày 7/9, khi Trần Xuân Toàn đến nhận lại gói hàng, thì nhân viên trực Nguyễn Ngọc Linh báo là gói hàng đã bị mất và điện cho người trực tiếp nhận gửi là Trương Thị Ly vào tìm, nhưng không thấy. 
Có chi tiết đáng lưu ý là, vào ngày 9/9, tức 2 ngày sau khi phát hiện mất gói đồ gửi, Trần Xuân Toàn đã chủ động đề nghị và được Giám đốc khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc chấp thuận tiến hành thực nghiệm điều tra. Gói hàng đúng 20.000 USD được bỏ vào phong bì gửi cho nhân viên trực quầy là Trương Thị Ly đã xác nhận hình dáng gói hàng tương tự như gói hàng đã nhận hôm trước. 
Tại phiên tòa, Trương Thị Ly đã thừa nhận có nhận hàng gửi của Trần Xuân Toàn, nhưng thời gian nhận gửi là 17 giờ 30 ngày 6/9 chứ không phải 10 giờ 30. Luật sư Nguyễn Đình Hồng, đại diện cho Sài Gòn - Phú Quốc thì cho rằng lời khai của Toàn có nhiều mâu thuẫn và thậm chí về thời gian gửi, theo các chứng cứ trong hồ sơ lại có đến 6 thời điểm khác nhau, đó là: 10 giờ, 10 giờ 30, 13 giờ, 13 giờ 30, 14 giờ và 17 giờ 30. Cũng theo luật sư Hồng: "Các mốc thời gian này do nguyên đơn nại ra là nhằm tạo ra nhân chứng đi kèm". 
Trình bày quan điểm tại phiên tòa, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Kiên Giang - bà Vũ Thị Tám cho rằng, dù chưa thống nhất về thời gian gửi giữ, nhưng cả hai bên đều thống nhất việc gửi hàng là có thật. Tuy nhiên do Trần Xuân Toàn đã không khai báo số tiền gửi từ đầu, nên chiếu theo khoản 1 điều 564 Bộ luật Dân sự tháng 11/1995, đề nghị HĐXX bác yêu cầu của nguyên đơn. 
Trên cơ sở thẩm tra hồ sơ, lời khai của các nhân chứng và tranh luận tại tòa, sau hơn nửa giờ nghị án, HĐXX đã tuyên chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn Trần Xuân Toàn, buộc khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc phải có trách nhiệm bồi thường số tiền đã mất 20.000 USD cho Trần Xuân Toàn - Hà Kiều Anh. Đồng thời khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc phải chịu án phí 12.429.000 đồng. Phía nguyên đơn cũng được hoàn trả án phí 6 triệu đồng đã nộp trước đây. 
Trao đổi với PV Thanh Niên ngay sau khi phiên tòa kết thúc, luật sư đại diện cho bị đơn cho biết sẽ kháng cáo bản án trên. 

