Ngày 4/4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TP.HCM đã chính thức đưa Phan Thanh Tòng (sinh năm 1969, ngụ ở P.1, Q.Gò Vấp) từ trong trại giam Chí Hòa ra đối chất với Đinh Thoại Yến Vy cùng 2 người bạn của Tòng để làm rõ ai là "thủ phạm" đã tung đoạn phim ái ân giữa Tòng và Yến Vy lên mạng.
Cuộc chất vấn xoay quanh 3 vấn đề trọng tâm: tại sao đoạn phim quay ở phòng the giữa Tòng và Yến Vy được chuyền tay đến một số người khác, có phải do Tòng cung cấp hay bạn bè đến chơi rồi lấy; thủ phạm phát tán phim lên mạng; việc quay đoạn phim này có sự đồng thuận giữa Tòng và Yến Vy hay không.
Tại trụ sở công an, bước đầu Tòng khai nhận: Sau khi quay phim xong, y đã đưa đĩa phim sex mà trong đó y là "nam diễn viên chính" cho một người bạn tên A. mượn về xem. Tòng quả quyết rằng y không tung lên mạng đoạn phim này. Theo lời khai nhận của A. (người bạn đầu tiên được Tòng trao đĩa phim sex trên), sau khi Tòng đưa, A. đã sang ra một đĩa riêng cho mình để "thưởng thức". Tiếp sau đó, A. cũng đã cho một người bạn tên P. mượn... Tuy nhiên, cả hai A. và P. đều khai rằng chỉ có xem phim chứ không hề đưa lên mạng và không biết ai tung đoạn phim lên mạng cũng như chuyện đĩa phim sex tràn ngập ở thị trường. Về vấn đề có hay không sự đồng thuận giữa Tòng và Yến Vy khi thực hiện đoạn phim này, Tòng khai là quay để làm kỷ niệm chuyện tình giữa y và Yến Vy. Tòng khẳng định trong quá trình quay đoạn phim này chính Yến Vy cũng biết rất rõ. Ngược lại, Yến Vy thì luôn luôn khẳng định không hề hay biết Tòng quay đoạn phim trên mà chính Tòng là người quay lén cô. Cuộc đối chất được bắt đầu từ 8h cùng ngày, diễn ra hết sức căng thẳng kéo dài mãi đến 16h cùng ngày nhưng một số vấn đề mấu chốt vẫn chưa được làm sáng tỏ.
Ngày 5/4, cơ quan điều tra cũng đã mời ông Phạm Quốc Hùng và bà Lê Thị Huệ lên làm việc để điều tra làm rõ vụ Tòng lừa đảo và làm giả mạo giấy tờ.

