 8 cán bộ hải quan từ không tội đến bị khởi tố về tội buôn lậu
Ngoài ra, Lầu Lý Sáng - giám đốc Công ty TNHH Việt Hùng ở TP.HCM - cũng bị khởi tố tội buôn lậu thay vì tội trốn thuế như trước đây. 
Được biết, theo kết quả điều tra, Lầu Lý Sáng đã cấu kết với các cán bộ hải quan nói trên tổ chức buôn lậu một số lượng hàng hóa hàng chục tỉ đồng vào VN. Ngoài ra, các cán bộ hải quan còn “ăn chia” với Công ty Việt Hùng trên số tiền thuế nhập khẩu trốn được hơn 6,8 tỉ đồng. Cơ quan cảnh sát điều tra đã đề nghị truy tố các bị can phạm tội buôn lậu. 
Tuy nhiên, Viện Kiểm sát (VKS) nhân dân tối cao cho rằng kết quả điều tra không đủ căn cứ kết luận Lầu Lý Sáng và số cán bộ hải quan TP.HCM đã phạm tội buôn lậu hoặc nhận hối lộ, nên truy tố các cán bộ hải quan tội “thiếu trách nhiệm” để Lầu Lý Sáng trốn thuế và truy tố Lầu Lý Sáng về tội trốn thuế. Tại phiên tòa sơ thẩm, Tòa án nhân dân TP.HCM đã tuyên các cán bộ hải quan không phạm tội. 
Dư luận lên tiếng gay gắt, VKS nhân dân TP.HCM kháng nghị, sau đó phiên tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao đã tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm, giao hồ sơ lại cơ quan điều tra tiến hành điều tra lại từ đầu. Quá trình xem xét lại toàn bộ hồ sơ vụ án, VKS nhân dân tối cao đã quyết định hủy bỏ các quyết định thay đổi tội danh trước đây đối với các cán bộ hải quan, cũng như Lầu Lý Sáng. Và cơ quan điều tra đã khởi tố chín bị can trong vụ án này với tội danh buôn lậu. 

