Để được trở thành tiếp viên hàng không, anh Lương Chí Đức (Hà Nội) đã phải chi cho "cò" 20.000USD. Thế nhưng, sự việc bất thành. Anh Đức làm đơn khởi kiện. "Cò" thú nhận chỉ được 100 USD tiền thù lao, số còn lại đưa cho người có chức quyền (?).
Tháng 10.2004, kỳ thi tuyển tiếp viên khoá 41 đã được tổ chức tại trụ sở của Vietnam Airlines trên đường Nguyễn Sơn, quận Long Biên, Hà Nội. Ngoài số thí sinh, khá nhiều "cò" đã áp sát từng thí sinh và gia đình tiếp thị "đường dây" chạy việc. Bà Bùi Thị Xuân - mẹ của anh Lương Chí Đức (sinh năm 1982, trú tại số 11 Hàng Giầy, Hà Nội) đã thực sự dao động khi được "cò" tiếp thị.
Bà đã gặp một phụ nữ tên là Nguyễn Ngọc Hoa - trú tại số 2 ngách 117/15 phố Nguyễn Sơn và đã thực sự bị thuyết phục bởi những thông tin về thi tuyển, chỉ tiêu, về các quan chức có trách nhiệm... mà "cò" Hoa đưa ra. Hai bên đã đi đến thống nhất rằng, Hoa sẽ có trách nhiệm đưa Đức trở thành tiếp viên của Vietnam Airlines. Đổi lại, Bà Xuân phải đưa cho Hoa số tiền 20.000 USD "phí giao dịch".
Số tiền này được đưa làm hai giai đoạn, đưa ngay 15.000 USD, 13 ngày sau đưa nốt 5.000 USD còn lại. Cả lần đưa và nhận tiền giữa bà Xuân và Hoa đều có người làm chứng và có viết giấy biên nhận.
Sau đó, Đức trúng tuyển vào học lớp nghiệp vụ tiếp viên hàng không, có thời hạn 6 tháng tại Trung tâm Huấn luyện bay - Vietnam Airlines - 117 đường Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, TP.Hồ Chí Minh. Khoá học kết thúc vào tháng 6.2005.
Tuy nhiên, sau khi hoàn thành khoá huấn luyện, Đức không được sắp xếp công việc và cũng không nhận được thông tin gì từ Vietnam Airlines. Sốt ruột, Đức liên hệ với ông Trần Thành - cán bộ Tổng Công ty Hàng không - thì nhận được thông tin rằng lý lịch của anh "có vấn đề" và A17 Bộ Công an đang xác minh. 
Ngày 13.3.2006, chúng tôi tìm đến nhà "cò" Nguyễn Ngọc Hoa tại 117/15, ngách 2 phố Nguyễn Sơn (Long Biên - Hà Nội) - người đang bị anh Đức tố cáo. Sau khi xem xong tờ giấy ký nhận tiền, chị ta nói: "Đúng là chữ của em, em có cầm của bà Xuân 20.000 USD". "Thế chị cầm tiền của bà Xuân để làm gì? Có phải là "cò" để chạy cho Đức làm tiếp viên hàng không?". Hoa nói: "Em chỉ được nhận có 100 USD thôi, số tiền còn lại người khác ăn hết... Họ có chức quyền mới được nhiều, bọn em thì được bao nhiêu". Nhưng ai là người có chức quyền nhận tiền thì "cò" Hoa không tiết lộ. 
Ngày 14.3.2006, ông Nguyễn Thành Trung - Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines - cho biết: Hiện chưa bắt được tận tay vụ tiêu cực nào. Còn về khoá học tiếp viên hàng không khoá 41 và trường hợp của anh Lương Chí Đức, ông Nguyễn Thành Trung cho biết: Phía công an đã gửi cho Tổng Công ty một bản xác minh lý lịch của các học viên lớp 41. Lúc đầu, họ cho biết là có 9 học viên chưa đạt yêu cầu, nhưng sau đó 1 tháng thì chỉ còn lại một em chưa đạt.
Ông Trung cho biết: Tổng Công ty rất muốn cơ quan công an điều tra làm rõ, nếu phát hiện cán bộ có tiêu cực, Tổng Công ty sẽ xử lý nghiêm. 

