 Tạm đình chỉ công tác Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến 
Qua quá trình triệu tập thẩm vấn đối với ông Nguyễn Việt Tiến, cơ quan điều tra đã có cơ sở khẳng định khi còn giữ chức tổng giám đốc PMU18 cũng như sau khi lên làm thứ trưởng phụ trách các dự án, ông Nguyễn Việt Tiến đã có hành vi “cố ý làm trái các qui định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. 
Sáng qua, trả lời báo giới, ông Tiến nói rằng sẽ nghiêm túc chấp hành các quyết định điều động, phân công của tổ chức và thực thi quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, ông Tiến cho biết đã có một bản báo cáo gửi Thủ tướng và đề nghị Thủ tướng chấp thuận việc được “đối chất” với Bộ trưởng Đào Đình Bình về một số nội dung liên quan đến trách nhiệm của lãnh đạo Bộ GTVT trong vụ án tiêu cực tại PMU18. 
Trong khi đó, vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Bộ GTVT Phạm Tăng Lộc đã phản ứng trước bài trả lời phỏng vấn của ông Nguyễn Việt Tiến. Về nội dung ông Tiến cáo buộc ông Phạm Tăng Lộc chỉ là người phát ngôn của bộ trưởng, ông Lộc cho biết ông được Ban cán sự phân công làm người phát ngôn trong vụ án tại PMU18, trong số những người bỏ phiếu có cả ông Tiến. Đến nay ông luôn làm đúng, đủ phần trách nhiệm của mình. Về phần Bộ trưởng Đào Đình Bình, ông Lộc khẳng định bộ trưởng không né tránh báo chí, còn trách nhiệm đến đâu sẽ được cơ quan cấp trên xem xét. 
“Hồ sơ” về Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến 
Trong thời gian hơn năm năm (1994-1998) được điều từ Vụ Kế hoạch - đầu tư (Bộ GTVT) về đảm nhiệm chức vụ tổng giám đốc PMU18, ông Nguyễn Việt Tiến đã được giao làm đại diện chủ đầu tư nhiều dự án xây dựng cầu đường, như dự án xây cầu Hàm Rồng (Thanh Hóa), dự án cầu Phù Đổng trên quốc lộ 1 (Hà Nội), dự án cầu Phả Lại (địa điểm thi công tại Bắc Ninh - Hải Dương), nâng cấp quốc lộ 18... 
Đặc biệt, dự án cầu Hàm Rồng (sau này đổi tên cầu Hoàng Long) phải qua ba lần điều chỉnh phương án, cuối cùng tổng kinh phí “đội” lên hơn 146 tỉ so với kế hoạch ban đầu là 83,5 tỉ đồng. Thế nhưng trong quá trình thi công nảy sinh hàng loạt vấn đề phát sinh chi phí và Bộ GTVT đã phải “bấm bụng” duyệt số tiền chi phí phát sinh trên 36,3 tỉ đồng. 
Đáng nói hơn cả là ngay sau khi công trình đi vào sử dụng, đã xuất hiện tình trạng lún sụt, rạn, nứt, hư hỏng nặng tại đoạn đầu cầu phía nam và hiện nay là đoạn đầu cầu phía bắc. Tiền thất thoát và lãng phí tại dự án này được xác định là hơn 4,5 tỉ đồng. 
Mặt khác, từ thời làm tổng giám đốc PMU18, ông Nguyễn Việt Tiến cũng có nhiều điều tiếng xung quanh dự án đấu thầu xây cầu Phù Đổng trên quốc lộ 1 giai đoạn 2. Trong vụ này, không hiểu vì lý do gì mà ông Tiến đã thẳng tay gạt đơn vị trúng thầu công khai là liên danh Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc - Cienco 8, thay vào đó là liên danh Công ty cầu Thăng Long - Cienco 1 vốn bỏ thầu cao hơn liên danh thắng thầu tới 50 tỉ đồng. 
Bên cạnh đó, còn có những điều khuất tất trong việc lấy nguồn vốn của các dự án để “hỗ trợ” địa phương hoặc thi công một số con đường không nằm trong dự án. Điển hình là con đường bêtông dài khoảng 7km tại xã Văn An, huyện Chí Linh (Hải Dương) và việc san nền chợ nằm ngay trên quốc lộ 18. 
Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, con đường từ quốc lộ 1 rẽ vào quê ông Tiến (xã Trường Xuân, huyện Hoa Lư, Ninh Bình, dài 7-8km), cũng được “hỗ trợ” từ kinh phí của các dự án. Những người dân ở đây nói rằng đúng là “một người làm quan, cả họ được nhờ”. 
Theo cơ quan chức năng, PMU18 đã lợi dụng việc thực hiện dự án để mua hơn 150 ôtô các loại, trong đó hầu hết là các loại xe đắt tiền. Từ đó, dẫn đến việc “cho mượn” xe một cách hào phóng nhằm đổi lại những mối “quan hệ” vì lợi ích riêng. Trong số các xe được “cho mượn” có chiếc Mercedes E240 với giá 1,571 tỉ đồng. Chính ông Tiến đã sử dụng chiếc xe này trong một thời gian ngắn nhưng thấy “lố” quá nên trả lại PMU18. 
Theo điều tra của Tuổi Trẻ, mối quan hệ giữa PMU18 với thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến được coi như mối quan hệ “mật thiết” và đôi bên cùng có lợi. Khi Bộ GTVT (thực chất là ông Nguyễn Việt Tiến) giao hàng loạt dự án béo bở cho PMU18 “hái” ra tiền thì ngược lại PMU18 cũng phải biết điều mà “lại quả”. Đó là chưa kể ông Tiến và Bùi Tiến Dũng ít nhất đã có hai lần tham gia ẩu đả tại nhà hàng, quán ăn. 
Cơ quan điều tra đã yêu cầu Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến liệt kê tài sản của gia đình và các con. Ông Tiến đang ở trên một căn nhà thuộc ngõ 192 phố Thái Thịnh nhưng nhiều thông tin cho biết ông này còn có thêm một biệt thự tại khu Ciputra, hai mảnh đất tại khu Tây Hồ (Hà Nội) có diện tích khoảng 600m 2 /mảnh. 

