Trưa ngày 26.2, Tổ tuần tra CSGT Công an Bình Thuận dừng kiểm soát xe khách 50 chỗ ngồi 37N - 0776 chạy tuyến Vinh - TP.HCM (do tài xế Trần Quốc Hoàn, 27 tuổi, ngụ phường Đội Cung, TP Vinh, tỉnh Nghệ An điều khiển) trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, đã phát hiện xe này nhồi nhét đến 90 hành khách, đa số là công nhân quê Nghệ An vào sau khi nghỉ Tết. 
Điều đáng chú ý là tài xế Hoàn đã trình ra 3 biên bản tạm giữ do CSGT Quảng Bình (tạm giữ bằng lái vì chạy quá tốc độ quy định), CSGT Quảng Ngãi (tạm giữ giấy đăng kiểm vì xe không đủ đèn chiếu sáng) và CSGT Đồng Nai (tạm giữ giấy đăng ký xe vì đón, trả khách không đúng nơi quy định), nhưng không hiểu sao xe vẫn được lưu thông!
Tổ tuần tra đã buộc chủ xe chuyển khách sang các xe khác và giao cho Công an huyện Tuy Phong tạm giữ xe chờ xử lý. Đây là xe thứ ba bị CSGT Bình Thuận tạm giữ vì nhồi nhét khách trong 4 ngày qua.

