 Vẫn còn hơn 500 vụ án tồn 
Theo đó, án tồn và việc giải quyết án tồn là một trong những vần đề “nóng” tại Tòa án TP. Theo ông Danh, nhờ tổ chức xét xử ngoài giờ, tức làm thêm vào ngày thứ bảy, nên từ đầu năm đến nay Tòa án TP đã giải quyết được hơn 1.000 vụ án quá hạn, nhưng Dự kiến phải mất hơn ba tháng nữa số án tồn đọng quá hạn này mới giải quyết xong. Vấn đề thứ hai liên quan đến việc tăng thẩm quyền xét xử án có mức án cao nhất là 15 năm tù cho tòa án quận huyện, nhiều phóng viên lo ngại về cơ sở vật chất, nhân sự, trình độ năng lực của thẩm phán, nhưng ông Bùi Hoàng Danh khẳng định các tòa cấp quận được chọn để giao quyền trong đợt này hoàn toàn có đủ điều kiện. 
Cũng theo ông Danh, trong số bốn vụ đòi bồi thường do bị truy tố, xét xử oan có hai vụ (Chu Quang Hưng và Phạm Việt Nam Hòa Bình) thuộc trách nhiệm của VKS TP, còn lại vụ ông Hải - bà Thơm tòa đã thương lượng được mức bồi thường là hơn 46 triệu đồng và đang chờ làm các thủ tục hành chính. 
Riêng vụ của Nguyễn Sỹ Ân tòa vừa hướng dẫn đương sự làm lại đơn, sau đó sẽ tiến hành thương lượng. Trường hợp thương lượng bất thành, theo qui định, đương sự nộp đơn khởi kiện tại tòa án quận, huyện - nơi đương sự thường trú. Lúc đó, Tòa án TP là bị đơn và chánh án (hoặc người được chánh án ủy quyền) sẽ phải hầu tòa. 
Trước câu hỏi tại sao có nhiều trường hợp án do Tòa TP xét xử bị kháng nghị (như vụ cháy Trung tâm thương mại quốc tế - ITC) bị cấp phúc thẩm xử nặng hơn (tăng năm án tử hình trong vụ Minh “sứt” mua bán heroin)..., ông Danh giải thích ở đây do quan điểm vận dụng chính sách pháp luật có khác nhau nên có đánh giá khác nhau. Tuy nhiên, với những vụ việc cụ thể trên, Tòa TP sẽ có bước phân tích, mổ xẻ và rút kinh nghiệm. 

