Cho đến ngày 18/9, đã có 8 đối tượng chính trong đường dây chuyên cung cấp thuốc lắc từ TP.HCM cho các vũ trường ở Hà Nội lần lượt bị Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy, Công an TP Hà Nội phối hợp với Bộ Công an và Công an TP.HCM bắt giữ.
Trong đó, có Nguyễn Minh Vương (tức Cang) là kẻ cầm đầu một “đại lý” lớn chuyên cung cấp thuốc lắc trên địa bàn TP.HCM; Võ Thùy Dương, sinh năm 1972, ở Tân Hòa, P.11, Q.11, TP.HCM; Nguyễn Tố Loan (tức Loan “búp bê”), sinh năm 1976 trú ở Hà Nội; Trần Thị Vượng, sinh năm 1974, trú tại Hà Nội; Trần Mạnh Cường, sinh năm 1979, ở Hà Nội; Trần Văn, sinh năm 1979, ở Hà Nội; Triệu Ngọc Cường, sinh năm 1979, trú ở Hà Nội. 
Theo điều tra ban đầu, Nguyễn Minh Vương đã cung cấp hơn 1.000 viên thuốc lắc cho Nguyễn Tố Loan và Trần Thị Vượng mang ra Hà Nội tiêu thụ tại các vũ trường (Loan và Vượng trước đây là gái nhảy), Loan và Vượng mua thuốc lắc với giá 180.000đ - 200.000 đ/viên và bán từ 350.000 - 420.000 đ/viên. Qua việc bắt giữ các đối tượng trên, cơ quan công an thu giữ hơn 537 viên thuốc lắc. Hiện cơ quan công an đang ra lệnh truy nã một số đối tượng trong đường dây này và điều tra mở rộng vụ án. 

