 Chân dung “ông trùm” đứng sau Bùi Quang Hưng
Hiếu “béo” không phải là cán bộ nhà nước, cũng không phải là dân xã hội đen nhưng lại là đối tượng có ảnh hưởng đặc biệt đến giới cá độ bóng đá, cờ bạc từ Nam ra Bắc. Hiếu “béo” có quan hệ với không ít đại gia lắm tiền nhiều của và có uy tín tầm cỡ như Bùi Tiến Dũng hoặc hơn thế nữa. 
Bản thân Bùi Quang Hưng chỉ là một đầu mối giao dịch của Hiếu “béo”. Cũng chính vì có chỗ dựa này nên Hưng đã điềm nhiên nhận cá độ hàng trăm nghìn USD/trận bóng, thậm chí nhận độ một “con lô” lên đến 11,5 tỉ đồng. 
Hiếu “béo” có nhà nằm tại phố Hàng Trống, thuộc phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Nhân vật này đã có gia đình nhưng vẫn sống cùng bố mẹ. Đối với bà con khu phố, gia đình Hiếu “béo” là một gia đình khá giả và đối xử tốt với hàng xóm. 
Hiếu “béo” lấy vợ cách đây khoảng chục năm và đến nay đã có hai con. Khi lấy vợ, Hiếu “béo” lái xe cho một người nước ngoài trong một thời gian ngắn. Bố mẹ Hiếu “béo” cũng không bao giờ đề cập đến việc làm ăn của con với bà con khối phố. 
Từ ngày nghỉ lái xe thuê, sinh hoạt của Hiếu “béo” bắt đầu không tuân theo một qui luật nào nhất định. Hiếu “béo” luôn đi sớm về khuya và thường xuyên vắng nhà vài ba ngày. Trong quan hệ với mọi người, Hiếu “béo” cũng tỏ ra kín đáo, ít trò chuyện. 
Từ những chứng cứ thu thập được, cộng với lời khai của Bùi Quang Hưng và một số đối tượng khác, cơ quan điều tra đã bắt đầu dựng lại chân dung của Hiếu “béo”. Tuy nhiên, khi bẫy chưa kịp giăng thì đối tượng này đã lặn mất tăm, không còn dấu tích. 
Theo một số nguồn tin, Hiếu “béo” là một ông trùm cờ bạc quốc tế cỡ bự tại VN từ nhiều năm nay. Nhiều dự đoán cho rằng có khả năng Hiếu “béo” đã trốn ra nước ngoài và nhận được sự trợ giúp của các đại gia trong làng cá độ thế giới. 
Hiếu “béo” đã từng bị đưa vào “tầm ngắm” của cơ quan công an từ khá lâu. Tuy nhiên, các bằng chứng về việc nhân vật này phạm tội vẫn còn yếu nên cơ quan công an chưa thể ra tay. Một nguồn tin đáng tin cậy cho biết một đơn vị công an Hà Nội đã triệu tập Hiếu “béo” lên để tìm hiểu một số vấn đề nghi ngờ nhưng đối tượng này không có mặt. 
Trong một diễn biến khác, một vị giám đốc doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT đã phải làm việc với cơ quan điều tra về các vấn đề liên quan đến đường dây đánh bạc của Bùi Quang Hưng. Một nguồn tin cho biết vị giám đốc này có mối quan hệ với Bùi Tiến Dũng và cũng tham gia đánh bạc nhưng chỉ “cò con”. 
Ngoài ra, trong thời gian qua, cơ quan điều tra đã triệu tập gần một chục đối tượng xã hội đen có mối quan hệ với Bùi Quang Hưng để làm rõ hành vi tham gia cá độ và cờ bạc. 

