Rạng sáng 14/4, tại khu vực Nam Sài Gòn (Q.7), Công an Q.Bình Thạnh đã bắt một băng chuyên tổ chức đua xe và cướp giật tài sản của người đi đường.
Vào thời điểm trên, các quái xế, gồm: Nguyễn Văn Trung (19 tuổi, ngụ ở Q.1); Đặng Hoàng Phong (18 tuổi, ngụ ở Q.Bình Thạnh); Nguyễn Trọng Minh (20 tuổi), Nguyễn Phi Dũng (25 tuổi), Nguyễn Thanh Sơn (19 tuổi), đều ngụ ở Q.8 đang chuẩn bị vào đường đua thì bị trinh sát của Công an Q.Bình Thạnh ập vào tóm gọn. Theo thông tin điều tra ban đầu, trước đó, ngày 7/4, tại khu vực vòng xoay Hàng Xanh (Q.Bình Thạnh), Phong và Sơn đi trên xe gắn máy đã cho xe tông thẳng vào anh Ngô Văn Lợi (27 tuổi, ngụ ở Q.2) giật điện thoại di động. Do không làm chủ tốc độ, xe của Sơn, Phong đã lao thẳng lên lề đường, té ngã. Bọn chúng đã bỏ xe lại ở hiện trường, chạy vào hẻm gần đó tẩu thoát. Tại trụ sở công an, bọn chúng khai nhận đã thực hiện trót lọt khoảng 10 vụ cướp. Được biết, Trung và Sơn là 2 đối tượng có tiền án tiền sự. Vụ việc đang được công an điều tra.

