 Tổ chức buôn lậu vì lợi ích tập thể?
Bị cáo Dũng phạm tội trước tiên vì lợi nhuận của bản thân mình, Dũng đã bỏ túi trên 4,8 tỉ đồng. Số lợi nhuận mà Dũng nộp về cho cơ quan chủ quản cũng chỉ để nhằm tạo uy tín cho cá nhân mình với cấp trên. 
VKS cũng không đồng ý với quan điểm của luật sư cho rằng Nguyễn Hữu Dũng chỉ là người giúp sức trong đường dây buôn lậu của Trần Thế Hùng (Hùng “xìtẹc”) mà chính Dũng đã lợi dụng tư cách pháp nhân của Công ty Tây Nam để móc nối với đường dây buôn lậu này. Qua lời khai của Trần Thế Hùng và số bị cáo là cán bộ hải quan, biên phòng cửa khẩu Vĩnh Xương (An Giang) cho thấy Dũng chính là một cộng sự đắc lực, có vai trò quan trọng trong đường dây buôn lậu xăng dầu này. 
VKS cũng giữ nguyên quan điểm luận tội và mức hình phạt đã đề nghị đối với số thuyền trưởng, thuyền phó đội tàu Phương Đông, kế toán trưởng và trưởng phòng kinh doanh của Công ty Tây Nam. Các bị cáo cũng đã nói xong lời nói sau cùng trước khi hội đồng xét xử nghị án với thái độ ân hận, xin được xử nhẹ. Hôm nay, hội đồng xét xử tuyên án. 

