 Khởi tố, bắt tạm giam phó văn phòng PMU 18 Vũ Mạnh Tiên
Phó tổng giám đốc Nguyễn Việt Bắc cũng bị khởi tố, nhưng được tại ngoại 
Cán bộ điều tra áp giải bị can Vũ Mạnh Tiên về nhà riêng để tiến hành khám xét tối qua 23-1 - Ảnh: N.V.H. 
TT - Tiếp tục bóc gỡ đường dây cá độ bóng đá hàng triệu USD liên quan tới cựu cảnh sát giao thông Hà Nội Bùi Quang Hưng, hôm qua 23-1, Cơ quan cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã quyết định khởi tố bị can đối với hai ông Nguyễn Việt Bắc - phó tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc VN (VEC) và Vũ Mạnh Tiên - phó văn phòng Ban quản lý các dự án 18 (PMU 18). 
Cả hai ông này bị khởi tố tội đánh bạc, ông Bắc được cho tại ngoại, riêng Vũ Mạnh Tiên bị bắt tạm giam và khám xét nơi ở vào tối qua sau khi có sự phê chuẩn của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. 
Thêm một “đại gia” xộ khám 
“Rất ngoan cố và cứng đầu”, đó là nhận xét của phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) - đại tá Trần Trọng Lượng - về trường hợp Vũ Mạnh Tiên sau ba ngày làm việc liên tiếp tại cơ quan điều tra. Tiên luôn tỏ ra không biết gì về vụ việc đánh bạc của Bùi Tiến Dũng, Bùi Quang Hưng. Tuy nhiên, những tài liệu thu thập được của cơ quan điều tra cho thấy số tiền Tiên bỏ ra đánh bạc bao gồm cá độ bóng đá, chơi lô đề không thua kém con số 2,35 triệu USD của Bùi Tiến Dũng. 
Vũ Mạnh Tiên khi bị bắt tạm giam - Ảnh: Minh Quang Đúng 18g20, sau khi tống đạt quyết định khởi tố, lệnh bắt và khám xét, hai ôtô rời khỏi trụ sở cơ quan cảnh sát điều tra để đưa bị can Vũ Mạnh Tiên về khám xét nhà riêng. Ngay khi xe của cơ quan điều tra về đến ngôi nhà sáu tầng đồ sộ của Vũ Mạnh Tiên ở số 8 - A37, tổ 110 Hoàng Cầu (nơi Tiên sống cùng một trong hai người vợ từ bốn năm nay, theo hàng xóm cho biết), người nhà bị can đã biết trước và đứng chờ, nhanh chóng che chắn cho bị can này từ xe chở phạm nhân vào nhà. Cuộc khám xét diễn ra không lâu, cơ quan điều tra thu được một số tài liệu phục vụ việc điều tra vụ án. Kết thúc khám xét, Tiên được đưa thẳng vào trại tạm giam T16. 
Ngay khi Vũ Mạnh Tiên vừa bị bắt, trao đổi với Tuổi Trẻ, phó tổng giám đốc PMU 18 Đoàn Văn Chiêm (người đang phụ trách ban này) cho biết ngay hôm nay 24-1, PMU 18 sẽ có các quyết định về chức vụ và về mặt Đảng đối với Vũ Mạnh Tiên. Ông Chiêm cũng cho biết khi làm phó văn phòng, Vũ Mạnh Tiên phụ trách mảng cơ sở vật chất và đầu tư xây dựng cơ bản. 
Bùi Tiến Dũng bắt đầu khai... nhỏ giọt 
Trong những ngày qua, phó tổng giám đốc VEC Nguyễn Việt Bắc đã thành khẩn khai báo với các điều tra viên. Tuy nhiên, vì Bắc tham gia cá độ trong suốt một thời gian dài nên việc nhớ lại từng chi tiết khó khăn và mất nhiều thời gian. Nguồn tin điều tra cho biết những lời khai của Bắc khá trùng hợp với tài liệu điều tra thu được, chỉ riêng các khoản tiền là Bắc chưa khai nhận chính xác. Số tiền Bắc đã nộp lại cũng rất ít so với thực tế số tham gia cá độ. 
Cùng với việc phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can đối với Bắc và Tiên, hôm qua Viện Kiểm sát nhân dân tối cao cũng đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, tạm giam đối với ông Bùi Tiến Dũng - tổng giám đốc PMU 18 - về tội đánh bạc. Trong trại giam Bùi Tiến Dũng đã bắt đầu khai báo nhưng rất nhỏ giọt, hời hợt. 
Dũng thừa nhận việc tham gia cá độ nhưng chỉ chơi với số tiền rất ít, vài triệu đồng một trận. Việc cá độ bóng đá ở các giải ngoại hạng Anh, Tây Ban Nha, theo Dũng là giúp cho bản thân có “cảm hứng” để thức đêm làm việc chứ thật ra Dũng không máu mê cờ bạc. Từ việc thừa nhận này, các điều tra viên sẽ tiếp tục đấu tranh để làm rõ việc Dũng đánh bạc như thế nào, khoản tiền 2,35 triệu USD lấy từ đâu để chơi, có phải thu gom từ nhiều mối khác hay không... 
Trong khi đó, Dương Mạnh Hoa - lái xe của ông Bùi Tiến Dũng - vẫn một mực phủ nhận sự liên quan trong đường dây cá độ. Cơ quan điều tra cho biết sẽ tiếp tục làm việc với Hoa trong những ngày tới. Hiện tại, bên cạnh việc giải mã các tài liệu trên máy tính của Bùi Quang Hưng, cơ quan điều tra cũng đang tổ chức dịch từ tiếng nước ngoài sang tiếng Việt một lượng tài liệu lớn liên quan tới các hoạt động cá độ bóng đá thu tại nhà Bùi Quang Hưng. 
Tin từ cơ quan điều tra cho biết trong thời gian tới, C14 sẽ đẩy mạnh điều tra về các quan chức liên quan trong đường dây cá độ do Bùi Quang Hưng cầm đầu. Các đối tượng bị “sờ gáy” sẽ không chỉ là cán bộ của Bộ GTVT. 

