Hối lộ cho công an để nhập hộ khẩu rồi huy động một lượng tiền mặt khổng lồ để kinh doanh tiền tệ chui... Hàng loạt những hệ lụy chết người từ các giao dịch của bị cáo Đặng Thị Hà từng gây chấn động dư luận hơn 10 năm trước, đã "tái hiện" lại trong phần tuyên án của TAND TP.HCM chiều qua 28/4.
Năm 1988, bị cáo Đặng Thị Hà từ Nam Định vào TP.HCM sinh sống và bị xóa hộ khẩu ở quê. Đến năm 1991, sau khi chi 18 chỉ vàng hối lộ, vợ chồng Hà được nhập hộ khẩu vào địa chỉ 487/15 Lê Quang Định (P.1, Q.Gò Vấp). Khi đường dây làm hộ khẩu chui tại Q.Gò Vấp bị phá vỡ, hộ khẩu do "đưa hối lộ mà có" của vợ chồng Hà liền bị xóa bỏ.
Nhưng "hoạt động nổi cộm" của bị cáo là hệ thống tín dụng chui. Từng bị xử phạt về hành vi mua bán ngoại tệ và cho vay với lãi suất cao vào năm 1993 nhưng sau đó Hà lại tái phạm với quy mô lớn hơn. Cuối năm 1994, Hà vỡ nợ và kéo theo một "phản ứng dây chuyền" với quy mô xuyên Việt. Nhiều năm trước đây, trước bức xúc của hàng chục bị hại tại khu vực TP.HCM, Báo Thanh Niên đã từng có bài phản ánh về những "giao dịch đen" liên quan đến Đặng Thị Hà. Đầu năm 1995, Viện KSND tỉnh Nam Hà cũng đã từng đứng ra chủ trì dàn xếp căng thẳng giữa các chủ nợ phía Bắc với Hà. Tháng 5/1995, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM vào cuộc và đến tháng 7/2000, TAND TP.HCM đã phải mở một phiên xử sơ thẩm kéo dài 2 ngày để giải quyết hậu quả. Vụ án lúc đó có 7 bị cáo, 30 người bị hại cùng hơn 20 cá nhân và đơn vị có quyền và nghĩa vụ liên quan được tòa án triệu tập nhưng có ý kiến cho rằng do thua lỗ, rủi ro làm mất tiền vay, bị cáo chẳng những không bỏ trốn mà còn có khả năng khắc phục hậu quả nên phải được giải quyết bằng dân sự chứ không thể "hình sự hóa"... Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử do thẩm phán Vũ Phi Long làm chủ tọa đã xác định hoạt động vay và cho vay lấy lãi với quy mô rất lớn như bị cáo Hà đã thực hiện không thuộc trường hợp được phép kinh doanh. Yếu tố rủi ro, thua lỗ không thể áp dụng trong hoạt động kinh doanh tiền tệ trái phép này được. Và mức hình phạt dành cho 7 bị cáo là từ 2 đến 20 năm tù giam, trong đó mức án đối với bị cáo Hà là 20 năm tù về tội "lạm dụng tín nhiệm...".
Bị cáo Đặng Thị HàNhưng tháng 8/2001, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã trả tự do cho bị cáo Hà đồng thời tuyên hủy bản án trên để hoàn trả hồ sơ lại cho cấp sơ thẩm "điều tra làm rõ thêm" vì cho rằng quan hệ giữa Hà với các bị hại là dân sự. Được tại ngoại sau hơn 6 năm bị tạm giam, "trùm tín dụng chui" này vẫn chưa có cách gì để khắc phục hậu quả cho các bị hại và lần này tiếp tục bị Viện KSND TP.HCM truy tố về 2 tội lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản công dân. Tại phiên tòa diễn ra trong ngày 27/4, nhiều bị hại không còn kiềm chế được nữa đã biến không khí pháp đình có lúc như... "cái chợ". "Tôi cho vay từ lúc còn mang bầu mà đến nay con tôi đã học lớp 5 vẫn chưa đòi được, không bức xúc sao được" - bị hại Phan Thị Bắc nói.
Chiều hôm qua 28/4, TAND TP.HCM đã một lần nữa kết luận Đặng Thị Hà phạm tội lạm dụng tín nhiệm và tuyên phạt 18 năm tù giam (không phạm tội lừa đảo). Nhưng lại không ra lệnh bắt giam tại tòa như thường thấy đối với các bị cáo tại ngoại có mức án cao (để bảo đảm thi hành án) nên không biết rồi đây còn diễn biến mới nào khác nữa sẽ xảy ra?

