Hôm qua 31/3, đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TP.HCM đã có buổi tiếp xúc với đại diện các bệnh viện (BV) và các nhà chuyên môn để thu thập ý kiến đóng góp cho dự án luật "Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người". Nhiều vấn đề gay cấn đã được đưa ra mổ xẻ tại diễn đàn này.
Ghi nhận đầu tiên của PV Thanh Niên là phần đông các ĐB đều đồng quan điểm về quy định điều kiện đối với người sống hiến mô và bộ phận cơ thể phải từ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, có đơn tự nguyện hiến, tặng những bộ phận cơ thể của mình, chứ không chấp nhận từ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi như quy định của dự án luật. Bởi lấy đi bộ phận cơ thể ở người chưa phát triển toàn diện về yếu tố sinh học như thế là không nên. Bên cạnh đó, số đông ĐB cũng cho rằng, luật cần mở rộng thêm, đối với những trường hợp đã chết thì không cần quy định phải đủ 18 tuổi, mà trẻ em vẫn được, nhưng phải có sự đồng ý từ người thân của họ. Bác sĩ Trần Văn Thảo - Phó giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi đồng 2 nói: "Không cần quy định đủ 18 tuổi đối với những trường hợp đã chết não là phù hợp và cần thiết. Chẳng hạn những trẻ cần được ghép thận, ghép gan, nếu gan, thận cho được lấy từ trẻ em thì sẽ tốt hơn rất nhiều so với lấy từ người lớn để ghép. Tuy nhiên, luật cũng cần quy định rõ, chi tiết, như quy định về chết não là chết lâm sàng thôi chưa đủ, mà phải có yếu tố cận lâm sà
Hiện trong nước có khoảng 5 - 6 ngàn người suy thận mãn cần ghép thận, nhiều trường hợp phải sang Trung Quốc để ghép thận. Chỉ riêng 5 BV lớn ở Hà Nội đã có đến 1.500 bệnh nhân có chỉ định ghép gan nhưng không có nguồn cho...ng". 
Đồng quan điểm với hơn 90% ý kiến ĐB về vấn đề "chết não", bác sĩ Đỗ Hoàng Giao - Phó giám đốc BV Nhân dân Gia Định cho rằng: "Không cần thiết có sự tham gia của giám định viên pháp y trong việc xác định chết não như dự án luật nêu, chỉ cần các nhà chuyên môn là đủ, trên cơ sở người đứng đầu cơ sở y tế thực hiện phải chịu trách nhiệm chung". Tiến sĩ Phạm Văn Bùi - phụ trách đơn vị ghép của BV Nhân dân 115 tiếp: "Việc xác định chết não chủ yếu dựa vào kết luận của những nhà chuyên môn, không cần có giám định pháp y, vì như thế kéo dài "thời gian vàng" trong lấy và ghép rất quan trọng. Như: tim, gan, phổi, ruột, tụy... là những bộ phận phải ghép dạng cấp cứu (ghép trong vòng 24 giờ sau khi lấy ra - PV), chỉ có thận có thể kéo dài 72 giờ". Tham gia ý kiến, thẩm phán Nguyễn Đức Sáu (TAND TP.HCM) lưu ý rằng đối với những trường hợp đặc biệt như chết não do bị đánh, bị đâm... thì cần có giám định viên pháp y tham gia. 
Riêng vấn đề tư nhân có được phép thành lập ngân hàng mô (như dự án luật nêu) hay không thì câu trả lời của đa số các ĐB là "không". Theo các ĐB, để tránh xảy ra tình trạng mua bán nội tạng và nhiều vấn đề khác, chỉ có cơ quan Nhà nước mới được phép thành lập ngân hàng mô (hiện thế giới cũng chưa cho phép tư nhân thành lập ngân hàng mô). Tuy nhiên, tiến sĩ Nguyễn Trường Sơn - Phó giám đốc BV Chợ Rẫy lại có quan điểm khác. Bác sĩ Sơn nói: "Cho phép tư nhân thành lập ngân hàng mô, nếu họ làm đúng, không vì lợi nhuận".

