 Đình chỉ công tác Nguyễn Việt Bắc, Vũ Mạnh Tiên
Cùng ngày, bị can Nguyễn Việt Bắc đã có mặt tại cơ quan điều tra suốt cả ngày để tiếp tục làm rõ số tiền mà Bắc tham gia cá độ bóng đá. Trong khi đó, một nguồn tin cho biết số tiền hàng triệu USD nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng cá độ không phải hoàn toàn của Dũng mà do nhiều "cổ đông" hùn vốn để chơi. Tuy nhiên, một vài người trong số này nói danh nghĩa là hùn vốn, nhưng thực tế thì Dũng là người chi tiền. 
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra các cán bộ nhà nước tham gia đường dây cá độ bóng đá này. Cụ thể, qua xác minh gần 100 số điện thoại liên lạc với Bùi Quang Hưng, cơ quan điều tra đã xác định có một số là cán bộ thuộc Bộ GTVT. 
Trong đó có ít nhất một cán bộ cấp phòng của PMU 18 và một vị giám đốc ban quản lý dự án cầu đường khác tại Hà Nội, vị này có quan hệ mật thiết với Bùi Tiến Dũng và cũng đã từng chi một số tiền không nhỏ vào các cuộc cá độ. Một nguồn tin cho biết việc Dũng, Bắc, Tiên... cá độ cũng chỉ là theo chân "đại ca" chứ chưa phải là những con bạc lớn nhất. Cả ba bị can đều không quen biết với Bùi Quang Hưng từ trước mà thông qua một người khác giới thiệu. 

