 Công ty An Trân: nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh lữ hành
Trước đó, Thanh tra TP.HCM đã kết luận thanh tra công ty này sai phạm tập trung về hoạt động kinh doanh lữ hành, thu chi tài chính, thực hiện nghĩa vụ thuế. Năm 2003, công ty tổ chức phục vụ 137 đoàn khách du lịch nước ngoài vào VN (nhưng thực tế con số này còn cao hơn). Công ty chỉ lập hồ sơ quản lý 12/137 đoàn khách, việc lập hồ sơ quản lý khách không đầy đủ, xác định không đúng các căn cứ tính thuế đã làm giảm số thuế phải nộp... 
Đặc biệt, đoàn thanh tra phát hiện công ty để ngoài sổ sách kế toán, không kê khai thuế khoảng 14,4 tỉ đồng. UBND TP.HCM cũng đã ký quyết định xử lý vi phạm hành chính đối với Công ty An Trân số tiền 103,6 triệu đồng do những vi phạm nói trên, đồng thời giao Cục Thuế TP truy thu thuế của công ty này. 

