 Đà Nẵng: sẽ cấm đốt hàng mã ở nơi công cộng
Theo đó, Sở VH-TT đề nghị: cấm rải giấy vàng mã và các loại giấy cúng khác trên đường; cấm rắc tiền giấy hoặc tiền xu trên đường; cấm vãi gạo muối, vật cúng ra đường mà không được thu dọn. Mức phạt đối với các hành vi trên là từ cảnh cáo đến phạt hành chính 100.000 đồng/vụ. 
Riêng việc đốt hàng mã nơi công cộng nếu bị phát hiện mức phạt hành chính cao nhất là 500.000 đồng/vụ, đồng thời tịch thu tang vật vi phạm. Ngoài ra việc sản xuất trái phép hàng mã, tuyên truyền mê tín dị đoan để tiêu thụ hàng mã cũng sẽ bị cấm. Nếu vi phạm, mức phạt của hành vi này là 150.000-500.000 đồng/vụ, tịch thu tang vật vi phạm. 

