4 ngày sau khi ông Lê Quốc Hồ khai báo "mất trộm" 2,5 tỉ USD và một lượng lớn tài sản, chiều 19/10, thượng tá Đinh Văn Toản, Trưởng Công an quận Long Biên, Hà Nội đã chính thức thông báo kết quả xác minh không đủ cơ sở xác định đây là vụ mất trộm cũng như số tài sản mà ông Hồ đã báo là bị mất. Trái lại, Cơ quan Điều tra (CQĐT) cho biết ông Hồ có dấu hiệu lừa đảo khi “khám chữa bệnh”.
Thượng tá Đinh Văn Toản cho biết, về nhân thân, ông Lê Quốc Hồ (tức Hổ) sinh ngày 20/4/1959, tại Kiến An, Hải Phòng, đăng ký hộ khẩu ở 96 phố Lò Đúc, trú tại số 4 ngõ 251 đường Ngô Gia Tự, P.Đức Giang, Q.Long Biên, Hà Nội. Năm 1973, ông Hồ đi tu (làm chú tiểu) tại chùa Quán Sứ, Hà Nội, do vi phạm giới luật nên năm 1975 bị hòa thượng Thích Trí Độ trục xuất ra khỏi nhà chùa (thu lại tấm pháp). Sau đó, do tiếp tục vi phạm pháp luật nên tháng 3/1979, ông Hồ bị Công an quận Hai Bà Trưng lập hồ sơ đưa đi tập trung cải tạo 3 năm, sau khi được tha không ở nơi nào cố định. Năm 1990, ông Hồ mua 300m2 đất ruộng tại thị trấn Đức Giang (nay là ngõ 251 Ngô Gia Tự), xây điện thờ và chuyển một số tượng phật ở phía Nam ra, tự đặt tên là chùa Giác Nguyên. Các cấp chính quyền địa phương đã kiểm tra, xử lý, ra quyết định đình chỉ do hoạt động trái phép. Thực chất chùa 

