Hôm qua 10/11, TAND TP.HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Hồ Việt Sử (bị án trong vụ Năm Cam) cùng 14 bị cáo khác về các tội "giết người", "cố ý gây thương tích", "gây rối trật tự công cộng",... xảy ra tại vũ trường Metropolis (quận 1, TP.HCM). Đây là một trong số những vụ án liên quan đến tập đoàn tội phạm do Năm Cam cầm đầu và cũng từng bị các cơ quan pháp luật làm sai lệch hồ sơ theo hướng để lọt tội phạm.
Xuất phát từ mâu thuẫn của 2 cổ đông trong vũ trường Metropolis là Lee Han Hsin (tức A Lý, một trùm xã hội đen người Đài Loan, hiện đang bị truy nã) và Hồ Việt Sử, A Lý nhiều lần tổ chức cho đàn em quậy phá nhằm hạ uy tín của Sử đồng thời chứng tỏ "thanh thế" của mình. Cuối cùng, đêm 11/8/2001, tại trước vũ trường Metropolis, sau cuộc "đụng độ" khốc liệt giữa băng nhóm do Sử cầm đầu và những tên đàn em của A Lý, một "đệ tử" của Sử là Trần Ngọc Hiền đã bị một đàn em người Campuchia của A Lý bắn chết. 
Bị cáo Diệp Hiểu Vân (vợ A Lý), lãnh án 1 năm 6 tháng tù.Sau khi xảy ra vụ án, hẳn mọi người còn nhớ "ông trùm xã hội đen" người Đài Loan nói trên đã phải bỏ lại toàn bộ tài sản cùng người vợ Diệp Hiểu Vân ở Việt Nam để trốn chạy trối chết. Riêng Hồ Việt Sử vẫn ung dung như chẳng có chuyện gì liên quan đến mình, thậm chí theo lời khai của nguyên Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM Nguyễn Mạnh Trung trước đây thì chính Sử là người điện thoại báo cho ông Trung biết vụ án cùng một số đối tượng tham gia gây án (tất nhiên đều là đàn em của A Lý) bị thương đang nằm điều trị ở bệnh viện nào. Sử là chỗ quen thân với Nguyễn Mạnh Trung và cũng là chỗ thân tình với ông Bùi Quốc Huy, thời điểm ấy là Thứ trưởng Bộ Công an, bởi vậy sự "ung dung" của y không có gì khó hiểu. Sau này, khi Ban chuyên án vụ Năm Cam vào cuộc, hồ sơ vụ Metropolis được lật lại để làm rõ, Nguyễn Mạnh Trung đã lý giải trước Cơ quan điều tra của Bộ Công an rằng sở dĩ ông ta không khởi tố, bắt giam Sử trong vụ án này chỉ vì "có báo cáo với Viện KSND TP.HCM và được kiểm sát viên thống nhất là không đủ chứng cứ". Và chính những tình tiết đó khiến người ta liên tưởng đến vụ "lọt lưới" của Thọ "đại úy" những năm ấy. 
Kết thúc phiên tòa cuối chiều qua 10/11, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Trịnh Trung Dũng (đàn em của A Lý) mức án tù chung thân (tổng hợp 3 tội "giết người", "gây rối trật tự công cộng" và "tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng"); Hồ Việt Sử 13 năm tù giam (gồm 7 năm tù về 2 tội "cố ý gây thương tích" và "gây rối trật tự công cộng" trong vụ án này, tổng hợp với 6 năm tù của 2 bản án trước đó của TAND TP.HCM và Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM). 13 bị cáo còn lại lãnh các mức án từ 1 đến 6 năm tù giam. Từ sau vụ án Năm Cam đến nay thì đây là lần ra tòa thứ 3 của Hồ Việt Sử. Trả lời thẩm vấn của chủ tọa, Sử cho rằng mình không tham gia vào vụ "thanh toán nhau kiểu xã hội đen" này. Y khai tỉnh rụi rằng đêm đó y đã "mời nhiều nhà báo đến để họ chứng kiến vụ đánh nhau và chụp hình để viết bài. Sau khi xảy ra sự việc, phóng viên Cù Mai Công của Báo Tuổi Trẻ đã chụp lại nhiều tấm hình quan trọng. Sau đó, Dương Minh Ngọc có gọi điện kêu tôi lên cơ quan công an để hỏi han sự việc". Chủ tọa liền hỏi: "Vì sao Dương Minh Ngọc không hỏi công an khu vực mà lại hỏi bị cáo?". Sử đáp: "Dạ, cái đó tôi không biết nhưng tôi có trao đổi với Dương Minh Ngọc". Chủ tọa liền bẻ: "Nhưng lúc nãy bị cáo nói là bị cáo chỉ nghe Quang “cò” nói lại thì biết gì để nói với Dương Minh Ngọc?". "Dạ, tại Dương Minh Ngọc gọi nên tôi lên thôi ạ". 
Sử còn huyên thuyên kể công rằng chính y đã tổ chức cho cơ quan công an bắt Hải "bánh" (bị án trong vụ Năm Cam) rồi đặt vấn đề: "Vì sao bị cáo có công nhưng không được xem xét?". Đến lúc này thì kiểm sát viên Nguyễn Văn Chung, đại diện Viện KSND TP.HCM giữ quyền công tố tại phiên tòa không thể "nhịn" được, ông nói ngay: "Việc tổ chức bắt Hải “bánh” của bị cáo là nhằm che đậy những kẻ khác đứng sau lưng Hải “bánh”. Vậy thì có thể xem là công hay không? Rõ ràng qua vụ án này, bị cáo đã bộc lộ bản chất của con người bị cáo. Vừa tranh thủ tạo quan hệ với băng nhóm xã hội đen, vừa kêu gọi sự ủng hộ của báo chí nhằm tìm chứng cứ ngoại phạm cho mình". 

