Thường trú tại ấp Long Thạnh A, thị trấn Tân Châu, huyện Tân Châu, tỉnh An Giang, Lê Văn Tiền là đối tượng đã có 3 tiền án. Năm 2002, sau khi ra tù, do ở gần biên giới nên y đã cùng Nguyễn Văn Tiến (tức Sáu Tiến, sinh năm 1965, ngụ ở P.11, Q.Tân Bình, TP.HCM) tổ chức thiết lập đường dây vận chuyển thuốc lắc từ Campuchia vào Việt Nam tiêu thụ.
Ban đầu, Tiền trực tiếp sang Campuchia mua thuốc lắc dạng viên, rồi "đánh hàng" về đưa thẳng ra thị trường. Sau đó, do thấy "mua đi bán lại” không lời nhiều, vả lại thị hiếu của "dân lắc" thay đổi từng ngày, không thể đi Campuchia để đổi loại đang "hút hàng" kịp với yêu cầu của thị trường nên Lê Văn Tiền đã nảy ra "sáng kiến": sang Campuchia mua thuốc lắc dạng bột đưa về Việt Nam đóng thành viên để bán. Để bảo đảm cho những viên thuốc đóng tại Việt Nam giống y như thật, so với "hàng chính hiệu" ở Campuchia, Lê Văn Tiền cùng 2 đàn em thân cận mò sang Campuchia học nghề. Với 350 ngàn đồng/khuôn 
Dụng cụ dùng để đóng viên thuốc lắcđược đặt tiện tại TP.HCM, Lê Văn Tiền đặt làm hàng mấy chục loại khuôn khác nhau, theo hình thức của những viên thuốc lắc các loại để cung cấp cho thị trường tiêu thụ. Chưa hết, để tăng lợi nhuận, Tiền và các đàn em còn ra chợ Kim Biên mua các loại phẩm màu, bột độn... không rõ nguồn gốc, đem về trộn chung với thuốc lắc để tăng thêm trọng lượng, giảm giá thành viên thuốc, thu lợi nhuận cao hơn. Với phương thức kinh doanh trên, Lê Văn Tiền có đủ các loại thuốc lắc khác nhau cung cấp kịp thời cho thị trường TP.HCM dù thực chất các loại thuốc đó chỉ được chế tạo bằng một loại ma túy tổng hợp như nhau.
15 đối tượng bị bắt giữ trong 3 đường dây mua bán, vận chuyển thuốc lắc với số tang vật thu giữ tổng cộng: 6.151 viên Ecstacy các loại có trọng lượng 1.440,46g (trị giá khoảng 1,8 tỉ đồng); 6 gói bột Ketamine trọng lượng 204,9528g (khoảng 150 triệu đồng); 46 gói bột Methaphetamine (thường gọi là "hàng đá" - Ice) trọng lượng 233,950g (khoảng 200 triệu đồng); 2 khuôn dùng để ép bột Ecstacy thành viên với hơn 50 khối sắt hình tròn để nhồi thuốc vào ép; 36 triệu đồng; 6.322 USD, 100 đô la Singapore, 50 đô la Canada, 200 AUD; 17 điện thoại di động, 13 xe máy, 2 cân điện tử, 7 sổ ghi chép, 6 simcard, 1 dao bấm... trong một chuyên án chỉ kéo dài có 3 tháng là một thành tích rất đáng khen ngợi đối với lực lượng cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy.Cũng trong ngày 16/3/2005, ba "đồ đệ" của Lê Văn Tiền là Nguyễn Văn Thiện Toàn (tức Ty, sinh năm 1975, ngụ ở P.8, Q.10), Nguyễn Văn Tiến và Nguyễn Thanh Bình (sinh năm 1978, ngụ ở Đồng Tháp, cháu vợ Sáu Tiến) đã bị bắt khẩn cấp cùng với tang vật.Cùng chung số phận với "tổ hợp" của Lê Văn Tiền, đường dây thuốc lắc do đôi uyên ương Nguyễn Thị Kim Tuyết và Trần Văn Quỳnh cầm đầu cũng bị triệt hạ đến tận gốc với tổng cộng 6 đối tượng chủ chốt cùng bị bắt giữ trong những ngày giữa tháng 3/2005. Đó là các đối tượng Bùi Thanh Danh (tự Tám Lượng, sinh năm 1970, thường trú P.4, Q.4); Triệu Minh Thảo (sinh năm 1975, thường trú P.17, Q.Phú Nhuận); Nguyễn Tiến Đạt (tự Đạt "ma", sinh năm 1974, thường trú P.4, Q.3); Hà Minh Nhuệ (tự Minh Tàu, sinh năm 1972, thường trú P.11, Q.5); Nguyễn Hữu Thành (tự Thành "lai", sinh năm 1981, thường trú P.Cô Giang, Q.1)... Trong số này đặc biệt có Đạt "ma", một đối tượng chuyên cướp tiền từ ngân hàng, đã từng bị bắt giữ cách đây mấy năm. 
Thực ra việc bóc gỡ các đường dây tội phạm này chỉ là "đoạn kết" của một chuyên án được chuẩn bị công phu. Trước đó, để mở đầu cho chuyên án này, vào lúc 16h15 ngày 4/2/2005, đối tượng cầm đầu đường dây thuốc lắc từ Hồng Kông, qua Hải Phòng vào TP.HCM là Vũ Minh Đào (sinh năm 1958, ngụ ở Q.Ngô Quyền, Hải Phòng, tạm trú P.Đông Hưng Thuận, Q.12, TP.HCM) đã bị bắt giữ tại quán cà phê Thiên Đường trên đường Lý Chính Thắng (P.9, Q.3, TP.HCM) với hơn 2.000 viên thuốc lắc trong người...
Việc những đường dây thuốc lắc - một loại ma túy tổng hợp rất đắt tiền, đang có chiều hướng phát triển tại các đô thị lại báo động một thực tế hết sức đáng ngại: ngày càng có nhiều thanh niên con nhà khá giả - những người có thừa điều kiện để chuẩn bị một tương lai tốt đẹp - đang tự hủy hoại đời mình bằng lối sống hết sức sa đọa, mất định hướng.

