 Xét xử Thọ "Đại uý": Chạy tội ngay giai đoạn điều tra
Đại diện VKS, ông Nguyễn Văn Chung, hỏi bị cáo Thọ: “Trong vụ giết anh Phan Lê Sơn và Hồ Phước Hưng, lúc đầu bị cáo “chạy” là để được vô can trong vụ này, đúng không?”. Thọ (cúi đầu) rồi đáp lí nhí: “Dạ, đúng”. Lập tức, ông Chung yêu cầu Thọ kể lại quá trình “chạy tội” như thế nào. Thọ cho biết khi Năm Cam bảo trước hết phải “dàn xếp” với Nguyễn Mạnh Trung (nguyên phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM) thì Thọ đồng ý. 
“Theo bị cáo, khi dàn xếp với Nguyễn Mạnh Trung - lúc đó vừa là phó thủ trưởng cơ quan điều tra, vừa là phó ban chuyên án - thì đã yên tâm chưa?” - đại diện VKS hỏi tiếp. “Dạ, rất yên tâm”, Thọ đáp. Đại diện VKS cho rằng hoạt động kiểm sát nhiều khi bó tay trước những thủ đoạn tinh vi của các bị cáo, khi việc chạy tội để được vô tội đã hoàn tất ngay từ giai đoạn điều tra. 
Theo đại diện VKS, sau khi Thọ bị đề nghị tội gây rối trật tự công cộng thì mới có chuyện “chạy” đến một số cán bộ ở VKS. Về lời khai của Thọ nhờ Nguyễn Công Triều (nguyên điều tra viên cơ quan điều tra Công an TP.HCM) “gõ cửa” bà Hoa, kiểm sát viên phòng trị an (VKS nhân dân TP.HCM), ông Chung nói rằng “bị cáo đã nhờ sai đường vì bà Hoa không phụ trách trọng án. Bà Hoa cũng không phải là người có chức vụ, quyền hạn gì để các bị cáo nhờ chạy tội”. 
Về khoản tiền 4.000 USD chi cho Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKS nhân dân quận 4), ông Chung hỏi Thọ: “Khi nhờ người đưa tiền cho Thành xong, bị cáo có xác nhận lại không?”. Thọ khai có điện thoại di động cho Thành, Thành bảo: “Đã nhận đủ tiền”. Ông Chung cho biết đây là tình tiết mới bị cáo Thọ khai ra trước tòa, trong quá trình điều tra và cáo trạng không có đề cập việc này. 
Nhận hối lộ để “bảo kê” sòng bạc! 
Hội đồng xét xử cũng đã xét hỏi hành vi của Thọ “đại úy” trong việc tổ chức các sòng bạc tại quận 4 và quận 8, TP.HCM từ năm 1998 -2001. Để các sòng bạc tồn tại hoạt động, Thọ đã chỉ đạo Nguyễn Văn Lắn (tức Lũng “đầu bò”) và Phạm Thái Hòa (Hòa “bò lục”) chi tiền hối lộ cho một số cán bộ công an cấp phường và quận để được họ làm ngơ, mỗi ngày chi 4 - 5 triệu đồng từ lợi nhuận các sòng bạc. 
Thọ khai khi sòng bạc hoạt động, Thọ đã gặp Đặng Ngọc Ca (nguyên trưởng Công an phường 10, quận 4), Lê Anh Dũng (nguyên phó Công an phường 10 và Nguyễn Xuân Lai (cảnh sát khu vực) để “xin phép” cho sòng bạc hoạt động.“Có hứa hẹn chi tiền hằng tuần không?” - chủ tọa hỏi. “Khi xin phép thì các anh ấy làm thinh, nhưng khi đưa tiền thì nhận” - Thọ đáp. 
Tương tự Thọ đã chi tiền “bảo kê” cho Nguyễn Văn Thắng, Lê Tấn Tài (cả hai nguyên là đội trưởng đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), kể cả Võ Văn Tâm (nguyên đội trưởng phòng chống tệ nạn xã hội Công an TP.HCM, đã bị tuyên phạt trong vụ Năm Cam). 
Hôm nay, 28-10 HĐXX tiếp tục làm việc. 

