Chiều 6/3, một nguồn tin cho biết, ngoài tội danh đánh bạc, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố thêm tội "cố ý làm trái, đưa và nhận hối lộ" đối với nguyên Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng. 
Có thể nói, đến thời điểm này vụ án Bùi Tiến Dũng và một số nhân vật khác chơi cá độ hàng triệu USD đã lật sang một trang mới rất quan trọng, đó là việc làm rõ nguồn gốc số tiền đánh bạc này có liên quan gì đến những dự án lớn xây dựng công trình giao thông do PMU 18, Bộ Giao thông vận tải quản lý ? Được biết, từ lời khai mới nhất của nguyên TGĐ Bùi Tiến Dũng và Trưởng phòng kế hoạch Phạm Tiến Dũng tại trại tạm giam, CQĐT đã phát hiện một đường dây tham nhũng lớn liên quan đến Ban quản lý các dự án PMU 18, Bộ Giao thông vận tải và nhiều đơn vị khác. Sau khi tiến hành khám xét phòng làm việc của Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng tại PMU 18, CQĐT cũng đã ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với Dũng về tội đưa hối lộ và đưa tiền giúp Bùi Tiến Dũng chạy tội. Việc CQĐT bắt khẩn cấp Phạm Tiến Dũng là do đối tượng này có biểu hiện bất hợp tác và có dấu hiệu tiêu hủy tài liệu, chứng cứ. Về tài sản riêng của Phạm Tiến Dũng, ngoài ngôi nhà 4 tầng ở ngõ 192 Thái Thịnh, Dũng còn sở hữu một ngôi nhà ở phố Đội Cấn và một trang trại ở xã Văn An, huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương.
Liên quan đến đường dây tham nhũng nói trên, CQĐT đã phát hiện việc một số đối tác có quan hệ làm ăn với PMU 18 đã hối lộ Bùi Tiến Dũng và đồng bọn một số ngôi nhà và trang trại trị giá hàng chục tỉ đồng (ở Hà Nội, Hải Dương và một số tỉnh khác) để đổi lấy những hợp đồng lớn. Ngược lại, Bùi Tiến Dũng cũng "lộc bất hưởng tận" khi đem một số bất động sản này dâng biếu một số "sếp" của ông ta để tạo dựng chiếc ô lớn che chở và bảo kê cho đường dây tham nhũng này hoạt động. Khi được bổ nhiệm làm trưởng phòng kế hoạch của PMU 18, Phạm Tiến Dũng đã được "sếp" giao phụ trách nhiều dự án lớn của PMU 18. Việc CQĐT bắt giữ Phạm Tiến Dũng chính là sự khám phá ra mắt xích trọng yếu nhất của vụ án đưa và nhận hối lộ vì từ lâu nay Bùi Tiến Dũng đã thông qua đệ tử ruột này để điều hành nhiều công việc đối ngoại quan trọng của PMU 18 và triển khai việc đưa và nhận hối lộ có liên quan tới nhiều bất động sản. 
Một nguồn tin xác định, trước khi bị bắt giữ, theo sự chỉ đạo của “sếp” trên, Trưởng phòng Phạm Tiến Dũng đã đứng ra mua 2 lô đất trị giá gần 7 tỉ đồng để xây dựng 2 ngôi nhà biệt thự (mỗi ngôi nhà diện tích 200m2) ở khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính (đứng tên người thân của 2 "sếp"). Chưa hết, cũng theo sự chỉ đạo của các sếp này, Phạm Tiến Dũng còn đạo diễn việc mua đất làm trang trại lớn ở huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương và một số địa phương khác. Có thể nói việc đưa và nhận hối lộ trong đường dây tham nhũng này được tổ chức có hệ thống từ thấp lên cao, từ quy mô nhỏ đến quy mô lớn, mà việc dùng các loại xe ô tô đắt tiền làm quà biếu cho các cá nhân, đơn vị (dưới dạng cho mượn vô thời hạn) trước đây chỉ là chuyện nhỏ so với việc biếu nhà, biếu đất xây dựng, tiến đến biếu biệt thự rồi làm quà biếu cả một trang trại lớn. 

