Vào lúc 4 giờ 30 ngày 13/3/2006, trong lúc mọi người đang ngon giấc, bất ngờ một tiếng nổ lớn phát ra từ phía sau nhà ông Võ Văn Ngoan, 55 tuổi, ngụ ấp Khởi Hà, xã Cầu Khởi (huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh). Nghe tiếng nổ, gia đình ông Ngoan, hàng xóm và công an xã vội chạy đến hiện trường mới hay: toàn bộ nhà sau ông Ngoan bị tốc mái và hư hại hoàn toàn. Mọi người cũng phát hiện ra Mai Xuân Cường, 23 tuổi, ngụ tại địa phương đang trốn trong nhà tắm.
Thấy lực lượng công an xã, Cường từ trong nhà tắm chạy bay ra ngoài, trên người có đeo chất nổ cùng hung khí. Mọi người sợ Cường liều lĩnh nên bỏ chạy. Lợi dụng cơ hội này, Cường nhanh chân nhảy vào chiếm nhà ông Ngoan, khóa trái hết các cửa lại và cố thủ bên trong. 
Lực lượng Công an xã, Công an huyện và các ban ngành đoàn thể địa phương có mặt ra sức thuyết phục Cường tháo gỡ chất nổ và ra trình diện nhưng mọi cố gắng của địa phương đều không được Cường chấp nhận. Y quyết liệt cố thủ và đập phá hầu hết các vật dụng trong nhà ông Ngoan. Nhận được tin báo của Công an huyện Dương Minh Châu, Ban giám đốc Công an Tây Ninh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Đích thân Giám đốc Công an tỉnh, đại tá Nguyễn Minh Dũng đã đến động viên thuyết phục đối tượng bình tĩnh, đừng manh động. Qua những lời động viên giải thích chân tình của BGĐ Công an tỉnh và các ban ngành đoàn thể ở địa phương, sau một thời gian dài cố thủ, đến gần 11 giờ trưa tên Cường mới chịu tháo gỡ chất nổ, buông hung khí và bước ra ngoài bằng cửa sau. Đại tá Nguyễn Minh Dũng là người đầu tiên tiếp cận đối tượng, đưa hắn ra ngoài giao cho lực lượng cảnh sát áp giải Cường về trụ sở Công an huyện Dương Minh 

