 Lấy ý kiến nhân dân về Luật phòng chống tham nhũng 
Ông Đinh Văn Minh trình bày về dự thảo Luật phòng chống tham nhũng tại cuộc toạ đàm ngày 13-7 Đối với dự thảo Luật phòng, chống tham nhũng, UBTVQH gợi ý việc lấy ý kiến tập trung vào việc kê khai tài sản; thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống tham nhũng; xử lý tố cáo hành vi tham nhũng; trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức; vai trò của các cơ quan báo chí... 
Tại cuộc toạ đàm do Văn phòng Quốc hội tổ chức ngày 13-7 về dự luật này, Phó Viện trưởng Viện Khoa học thanh tra Đinh Văn Minh, thành viên Ban soạn thảo, cho biết, dự thảo mới nhất có 2 điểm thay đổi. Thứ nhất, bỏ quyền thanh tra đột xuất của cơ quan thanh tra vì không phù hợp với Luật thanh tra vừa ban hành. Thứ hai, bỏ quy định nghĩa vụ chứng minh nguồn gốc tài sản thuộc người kê khai tài sản vì trái với nguyên tắc chứng minh tội phạm thuộc cơ quan nhà nước. 
Ông Minh cũng tỏ thái độ không đồng tình với dự thảo thay đổi theo hướng hạn chế quyền tiếp cận thông tin của báo chí. Theo ông, những không tin không thuộc danh mục mật của Nhà nước thì báo chí có quyền tiếp cận, khai thác và cơ quan nắm giữ nguồn tin có trách nhiệm cung cấp thông tin cho báo chí. 
UBTVQH cũng gợi ý việc lấy ý kiến cho Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí cần tập trung vào: Tên gọi của luật, phạm vi điều chỉnh; chế tài xử lý vi phạm; giám sát thực hành tiết kiệm, chống lãng phí... 
Theo kế hoạch, việc lấy ý kiến sẽ tập trung vào các ngành: công an, tư pháp, thanh tra, VKSND, TAND các cấp và một số ngành khác. Việc lấy ý kiến nhân dân ở các địa bàn dân cư sẽ do HĐND các tỉnh, thành phố lựa chọn. Các đoàn đại biểu Quốc hội tổ chức lấy ý kiến đại biểu trong đoàn của mình. 
Hai dự án luật nói trên sẽ xem xét thông qua tại kỳ họp cuối năm nay của Quốc hội. 

