Vào khoảng 20h00 tối 27/2, tại buồng 306 nhà nghỉ Trung Hải (27 Nguyễn Khang, P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy) đã xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là nam giới khoảng 30-35 tuổi, không có giấy tờ tùy thân, trên cơ thể có nhiều vết đâm ở vùng ngực, vùng bụng, cổ họng bị cắt đứt.
Nhân viên nhà nghỉ cho biết, khoảng 8h00 ngày hôm đó, có ba người đi trên xe ô tô bảy chỗ ngồi tới nhà nghỉ Trung Hải thuê buồng nghỉ. Khoảng 11h00 trưa cùng ngày, hai người khách xuống tầng dưới nói với lễ tân: "Còn một người nữa ở lại phòng chưa xuống, lát nữa anh ta sẽ thanh toán tiền nghỉ", và lên xe ô tô đi về hướng cầu Trung Hòa. Một người khách ở buồng 304 cho biết, khoảng 9h00 ông nghe thấy trong buồng 306 có tiếng động như vật lộn, đánh nhau và sau đó có tiếng người kêu ú ớ. Tới khoảng 20h00 tối, không thấy người khách còn lại xuống trả buồng, nhân viên nhà nghỉ vào buồng thì phát hiện người khách đã chết. Đến chiều 1/3, Công an TP Hà Nội xác định nạn nhân tên là Nam, lái xe taxi tư nhân ở Thái Nguyên, được hai người chưa rõ tung tích thuê xe chở về Hà Nội. Chiều 1/3, chiếc xe bảy chỗ nói trên được tìm thấy ở tỉnh Hòa Bình. Hiện Công an TP Hà Nội đang phối hợp với công an các tỉnh truy bắt nhóm hung thủ nói trên. 

