 Các cán bộ có liên quan tường trình và kiểm điểm
Trước mắt chúng tôi yêu cầu các cán bộ có liên quan làm bản tường trình và kiểm điểm những việc làm sai sót và sẽ tiếp tục báo cáo những việc xử lý tiếp theo”. 
Đó là nội dung giải trình của giám đốc Trung tâm Y tế Q.10, TP.HCM Nguyễn Thị Tuấn gửi ban giám đốc Sở Y tế TP.HCM và UBND Q.10 ngày 27-12, xung quanh bài báo “Trung tâm Y tế Q.10: Tiếp tay phòng mạch tư “móc túi” người bệnh” (Tuổi Trẻ, 26-12-2005). 
Tuy nhiên, bà Tuấn vẫn cho rằng: “Việc thu sai qui định là do cá nhân bác sĩ Nguyễn Quang Chung thực hiện và tất cả bệnh nhân đến trung tâm được khám và điều trị đúng qui trình, qui chế chuyên môn của ngành. Việc thu viện phí được thực hiện đúng theo qui định hiện hành. Cấp ủy và ban giám đốc trung tâm không có chủ trương thu thêm tiền của bệnh nhân ngoài qui định”. 

