 Vụ 1 tấn heroin: 6 án tử hình, 8 án chung thân
Toà án Nhân dân tỉnh Phú Thọ tuyên phạt 6 án tử hình, 8 án chung thân và 129 năm tù giam đối với các bị cáo. 
Đường dây ma tuý này bị Công an Phú Thọ phát hiện giữa tháng 11-2003. Khi đó, Kim Văn Phương (Hà Nội) bị bắt quả tang khi đang vận chuyển ma tuý trái phép qua huyện Tam Nông (Phú Thọ). Ngay sau đó, Cục C17 (Bộ Công an) và PC17 Công an Phú Thọ tiến hành mở rộng điều tra. 
Tính đến ngày vụ án này đưa ra xét xử, Công an đã bắt giữ hơn 50 người liên quan đến đường dây (thuộc các tỉnh Sơn La, Hà Nội, Thái Nguyên, Hoà Bình…). 
Số lượng ma tuý được vận chuyển, giao bán trái phép lên đến hơn 1 tấn heroin, hàng chục cân thuốc phiện và hàng trăm viên hồng phiến. Hầu hết số ma tuý này được các đối tượng mua từ Lào đưa về Sơn La, từ đó bán cho các đối tượng dưới xuôi. Qua vụ án này, trinh sát cũng phát hiện và triệt phá một xưởng sản xuất heroin ở Mộc Châu (Sơn La). Các đối tượng có thể chiết xuất heroin một cách đơn giản bằng cách nấu thuốc phiện, cứ 50kg thuốc phiện sẽ chiết xuất được 4 kg hêroin.Giai đoạn 1 của vụ án đã truy tố và xét xử 22 bị cáo. Phiên toà diễn ra từ ngày 18 - 27-7 tại TAND tỉnh Phú Thọ. 
Những ngày đầu xét xử, các bị cáo luôn quanh co chối tội, đổ lỗi cho nhau. Một số bị cáo người dân tộc vờ là người “ít chữ” để chối bỏ những lời khai trước đó tại cơ quan điều tra và phản cung tại toà. Thậm chí, có bị cáo còn nói bị ép cung, mớm cung… 
Với những chứng cứ, luận điểm kiên quyết, chắc chắn, HĐXX đã khiến các bị cáo phải thừa nhận hành vi phạm tội. Nói lời cuối cùng, hầu hết các bị cáo đều mong hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật, ý thức rõ sự nguy hiểm của hành vi buôn bán vận chuyển ma tuý. 
Bị cáo Kim Văn Phương thoát án tử hình Những đối tượng được xem là “trùm” cung cấp ma tuý của đường dây là Pùa A Chứ, Pùa A Chư, Giàng A Chu, Nguyễn Văn Tâm, Nguyễn Tiến Thưởng, Lê Ngọc Toàn bị tuyên phạt án tử hình. Mỗi bị cáo trong số này còn bị phạt 100 triệu đồng. 
8 bị cáo khác lĩnh án chung thân gồm: Vũ Văn Thắm, Kim Văn Phương, Vi Văn Yến, Nguyễn Thị Hoa, Lê Văn Cường, Huỳnh Ngọc Mỹ, Nguyễn Văn Huệ, Lương Xuân Toán. Mỗi bị cáo bị phạt thêm 80 triệu đồng, riêng Lương Xuân Toán bị phạt 50 trệu đồng. 
Những bị cáo còn lại gồm: Hoàng Thị Thái, Triệu Nhất Tráng, Vũ Kim Định, Nguyễn Văn Thành, Giàng A Hua, Nguyễn Văn Thêm và Vũ Đình Sinh lĩnh các mức án từ 15 – 20 năm tù giam (tổng cộng 129 năm). Mỗi bị cáo bị phạt thêm 50 triệu đồng. Riêng bị cáo Hoàng Thị Hằng bị phạt 36 tháng tù treo và nộp phạt 1 triệu đồng. 
Số tài sản bị thu giữ trong vụ án tính ra tiền là 387 triệu đồng sẽ được sung công quỹ. Trong số những bị cáo trên đây, một số tên từng bị án nặng vì tội buôn bán ma tuý. 
Trong số này, Vũ Đình Sinh (bị TAND tỉnh Cao Bằng tuyên phạt 18 năm tù giam) và Lương Xuân Toán (bị TAND tỉnh Sơn La phạt tù chung thân), nhưng chúng đã trốn trại tạm giam và tiếp tục gây án. 

