 Bị can Nguyễn Việt Tiến thừa nhận hành vi phạm tội
Theo đó, thiếu tướng Phạm Xuân Quắc cho biết ông Đoàn Mạnh Giao có dự bữa cơm trưa tại khách sạn Melia (ở phố Lý Thường Kiệt, Hà Nội) cùng các ông Nguyễn Văn Lâm - phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, ông Nguyễn Hiếu Vinh - phó vụ trưởng thuộc Văn phòng Chính phủ, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh và Tôn Anh Dũng tức Dũng “Huế”. 
Cải chính 
Chánh văn phòng Bộ Công an - thiếu tướng Đặng Văn Hiếu - hôm qua 13-4 đã có công văn (số 597) gửi các cơ quan báo chí về chiếc xe “nghi vấn do Bùi Tiến Dũng mua biếu tặng con trai một lãnh đạo Bộ Công an”. 
Theo đó, Bộ Công an đã chỉ đạo Ban chuyên án kiểm tra, đồng thời kết luận “không có con của đồng chí lãnh đạo Bộ Công an nào sử dụng xe có nguồn gốc của PMU18 dưới bất kỳ hình thức nào”. 
Văn phòng UBND thành phố Hà Nội cũng gửi văn bản (số 1516) tới các cơ quan báo chí cho biết Ban cán sự Đảng và UBND thành phố đã kiểm tra và khẳng định “không có đồng chí lãnh đạo thành phố nào có con được tặng hoặc mượn xe ôtô”. Dư luận nghi vấn đây là bữa cơm để bàn việc “chạy tội” cho Bùi Tiến Dũng. Tuy nhiên, sau khi thẩm tra các lời khai của Tôn Anh Dũng và xem xét tường trình của thiếu tướng Cao Ngọc Oánh cùng những người liên quan, cơ quan điều tra xác định những người tham gia bữa cơm này không bàn bạc việc “chạy án” và không có ai nhận tiền hay đồ vật gì của Dũng “Huế”. 
Trong một diễn biến khác, nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết kết thúc đợt hỏi cung đầu tiên, bị can Nguyễn Việt Tiến, nguyên thứ trưởng thường trực Bộ GTVT, đã cơ bản thừa nhận các hành vi phạm tội. 
Theo đó, bị can Tiến đã thiếu trách nhiệm khi để PMU18 cho mượn bảy chiếc xe tạm nhập tái xuất không nộp thuế, gây thiệt hại 4,827 tỉ đồng. Riêng trường hợp ba chiếc xe của dự án cầu Bãi Cháy do Cienco 1 mua, ông Tiến khai nhận có biết chuyện nhưng đã lờ đi. Hành vi thiếu trách nhiệm này dẫn đến thất thoát 3,726 tỉ đồng của Nhà nước. 
Về con đường dài 7,5 km đi qua xã Văn An (huyện Chí Linh, Hải Dương) ông Tiến cũng thừa nhận đã gợi ý cho địa phương để làm con đường này. Ngoài ra, ông Tiến còn ký văn bản số 6202 ngày 15-1-2004 cho xã Văn An 257 triệu đồng xây dựng chợ Trại Sen. 
Tuy nhiên, ông Tiến không khai nhận trang trại 7ha đang đứng tên con rể là của ông. Tương tự, trong khi PMU18 chuyển về địa điểm 18 Phạm Hùng, ông Tiến đã chi sai nguyên tắc cho UBND và Công an phường Mai Dịch 255 triệu đồng. 
Liên quan đến dự án xây dựng cầu Phả Lại, bị can Nguyễn Việt Tiến thừa nhận việc có ý kiến tại văn bản số 338 ngày 9-1-2001 ép nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công, hoàn thành trước thời hạn và duyệt chi tăng hơn 6 tỉ cho việc thay đổi biện pháp thi công. 
Riêng những câu hỏi về các dự án khác và trách nhiệm trong việc quản lý một số dự án như QL10, QL18 thì ông Tiến không thừa nhận. 
Trong khi bị can Nguyễn Việt Tiến khá thành khẩn thì Tôn Anh Dũng lại khai báo quanh co và thiếu logic về các sự việc. Về bữa ăn tại khách sạn Melia, Dũng “Huế” cho rằng đó là bữa ăn vui chứ không có tính toán chuyện chạy án cho Bùi Tiến Dũng. Dũng phủ nhận thông tin “chạy án” tới ông Cao Ngọc Oánh và khẳng định không có chuyện đó. 
Về khoản tiền 30.000 USD, Dũng “Huế” khẳng định “tôi đã lợi dụng “lòng tốt” của Bùi Tiến Dũng để lấy tiền chữa bệnh cho con”. Về chuyện ông Cao Ngọc Oánh gọi điện sang Thái Lan và lý do phá hủy chiếc điện thoại khi bay về VN, Dũng đưa ra nhiều cách giải thích thiếu logic. 
Cơ quan điều tra sẽ tiếp tục đấu tranh làm rõ chuyện chạy án và xác định có khoản tiền nào khác ngoài số 30.000 USD Dũng đã nhận hay không. 

