Ngày 25/5, Cục Cảnh sát điều tra về phòng chống tội phạm ma túy (Bộ Công an) cho biết: Trong chuyên án khám phá đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia Lào - Việt Nam, một tổ công tác của cục phối hợp với Công an tỉnh Quảng Ninh bắt giữ vụ mua bán trái phép ma túy với khối lượng lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. 
Khi kiểm tra và khám xét chiếc xe ô tô mang biển kiểm soát Lào tại thị xã Uông Bí (Quảng Ninh), công an đã phát hiện 72 bánh heroin được giấu trong một hộp sắt tự tạo hàn kín dưới sàn xe. Ngay lập tức, cơ quan điều tra tiến hành lệnh bắt giữ khẩn cấp các đối tượng đi trên chiếc xe này, đưa về trụ sở cơ quan Công an Quảng Ninh. 
Liền sau đó xảy ra việc Nguyễn Hoàng Dương (sinh năm 1972, cán bộ TAND thị xã Uông Bí) đã bị một số đối tượng liên quan đến vụ vận chuyển ma túy nói trên lợi dụng để môi giới, đưa hối lộ hàng ngàn USD cho một cán bộ cơ quan chức năng để nhờ "xin lại" chiếc xe ô tô vừa bị tạm giữ. Phát hiện dấu hiệu khả nghi về chiếc xe tang vật vụ án, cơ quan điều tra liền tiến hành biện pháp nghiệp vụ khám xét kỹ và đã phát hiện thêm 4.050 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) giấu trong một góc kín ở thân xe mà đợt kiểm tra đầu tiên chưa phát hiện được. Nguyễn Hoàng Dương đã bị bắt giữ khẩn cấp và khai nhận hành vi môi giới hối lộ của mình.

