Khoảng 1 giờ sáng hôm qua 18.8, tại ấp Thanh Hà, xã Thanh Phú, huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước đã xảy ra một vụ giết người hết sức dã man. Hung thủ Nguyễn Thành Dũng (33 tuổi) đã dùng búa liên tiếp đập đầu 6 người gây cho họ thương tích hết sức trầm trọng. 
Theo nguồn tin từ cơ quan chức năng tỉnh, sự việc bắt đầu từ mâu thuẫn giữa Dũng và chị Nguyễn Thị D. (cùng ngụ tại địa phương trên). Chị D. và Dũng sống như vợ chồng từ 3 năm nay nhưng trước đó chị D. đã có chồng tên là Phạm Văn H. (bị đưa đi cưỡng bức lao động) và có với H. 2 đứa con. Khi hay tin chồng cũ mới về, cách đây khoảng 1 tuần - ngày 13.8.2005 - chị D. thẳng thừng từ chối tiếp tục quan hệ với Dũng. Sau khi cự cãi kịch liệt, Dũng đã bỏ nhà ra đi. Rạng sáng hôm qua, Dũng thủ cây búa bửa củi (loại lớn) rồi lẻn vào nhà hạ sát chị D. cùng 2 đứa con riêng của D. với anh H. Sau đó Dũng bị anh Nguyễn Văn Vinh (anh ruột chị D. ở cạnh nhà) phát hiện. Lúc này, Dũng liền quay sang tấn công luôn anh Vinh nhưng anh Vinh nhanh chân bỏ chạy. Tiếp đó, Dũng xông vào nhà anh Vinh tiếp tục tấn công vợ anh Vinh là Trần Thị Lan và 2 con của anh Vinh cũng bằng thủ đoạn dùng búa đập vào đầu. Nhận được tin báo của nhân dân, Công an huyện Bình Long (tỉnh Bình Phước) đã huy động lực lượng và áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ truy bắt Dũng. Chỉ 1 giờ sau khi gây án, kẻ mất hết nhân tính này đã bị bắt khi đang lẩn trốn trong các lô cao su của Nông trường Cao su Quảng Lợi (thuộc Công ty Cao su Bình Long). Theo thông tin mà chúng tôi thu thập được, đến 17 giờ chiều cùng ngày, 5 trong 6 nạn nhân đã tử vong, một cháu bé vẫn còn sống nhưng đang trong tình trạng hết sức nguy kịch.

