 Phục hồi điều tra vụ phá rừng bị đình chỉ hơn 10 năm 
Sau khi vụ việc bị cơ quan chức năng phát hiện, đối tượng liên quan đến vụ án là Hà Thị Mây bỏ trốn khỏi địa phương và đã bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt giữ ngày 23-11-2003 theo lệnh truy nã của Công an Gia Lai. Đặc biệt, trong vụ án này còn có sự liên quan đến doanh nghiệp tư nhân Quốc Cường (chủ doanh nghiệp là người nhà của Cường “đôla” trong vụ đua xe hơi đời mới ở TP.HCM) - một đơn vị kinh doanh gỗ “tầm cỡ” ở Gia Lai. 
Khi xảy ra vụ án, các đối tượng liên quan đã tiến hành đốt số gỗ đóng giả dấu búa kiểm lâm để phi tang. Sau đó cơ quan điều tra buộc phải đình chỉ điều tra vụ án. 
Cơ quan chức năng Gia Lai vừa phát hiện thêm một vụ phá rừng với qui mô lớn. Điểm khai thác rừng trái phép nằm ở các tiểu khu 686 và 780 thuộc địa bàn hai xã Ia Nan và Ia Dom, do Lâm trường Đức Cơ, Gia Lai quản lý. Qua kiểm tra, có tổng cộng hơn 70 gốc cây gỗ từ nhóm 2 đến nhóm 5 đã bị chặt hạ. Phần lớn gỗ khai thác trái phép đã được tẩu tán, chỉ còn lại hiện trường khoảng 55m3. 
Liên quan đến vụ này, Công an huyện Đức Cơ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Trần Đình Hồng (sinh 1954), Phạm Tấn Đạt (1954) cùng trú ở xã Ia Dom, Đức Cơ về hành vi vi phạm các qui định về khai thác và bảo vệ rừng. Đồng thời công an huyện cũng đang tạm giữ hành chính Ngô Xuân Hoàn (1985) và Nguyễn Văn Vinh (1981) cùng trú ở Ia Dom, Đức Cơ để lấy lời khai. 

