Sẽ khai quật tử thi anh Huỳnh Ngọc Hòa
Ngày 4/8, các cơ quan chức năng đã phát hiện Lê Thị Thu Hằng (vợ bé của Hai Chi), đối tượng đã có quyết định khởi tố bị can và cho tại ngoại đang tẩu tán tài sản. Cơ quan công an đã kịp thời thu giữ 1 xe máy cày và một số tài sản giá trị khác.
Lê Thị Thu Hằng bị khởi tố ngày 18/7, về hành vi cùng đồng bọn khống chế và chiếm đoạt tài sản. Hằng cùng Hai Chi đã đánh chị Phạm Thị Tụy (còn gọi là Bích) làm nghề thợ may và anh Phạm Văn Hân ở xã Sông Phan vào ngày 11/8/1999.
Một nguồn tin từ Viện KSND tỉnh Bình Thuận hôm qua cho biết, trong vài ngày tới sẽ tổ chức khai quật tử thi anh Huỳnh Ngọc Hòa (sinh năm 1972, ở Tân Lập, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận). Trước đó, ngày 19/10/2002, anh Hòa cùng một người bạn có cãi vã với chủ quán Trúc Mai (quán bia ôm của vợ bé Hai Chi) và trên đường đi xe máy về nhà đã bị băng nhóm "Đồi hoa mai" đánh chết. Yếu tố anh Hòa tử vong do băng nhóm "Đồi hoa mai" thanh toán là một trong những chứng cứ quan trọng góp phần đấu tranh hiệu quả với vụ án Hai Chi và đồng bọn. Đây là một trong hai vụ án mà Viện KSND tỉnh Bình Thuận đã phục hồi điều tra.

