 Lãnh sự quán Anh giới thiệu luật sư cho Gary Glitter 
Luật sư Kính cho biết, Sở Ngoại vụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã chuyển Công hàm trên cho Công an tỉnh và từ đó sẽ liên hệ với luật sư để tham khảo ý kiến, bàn bạc các vấn đề liên quan đến xét hỏi Glitter. 
Trước đó, Lãnh sự quán Anh cũng đã giới thiệu cho Glitter khoảng 5 luật sư và 14 người phiên dịch nhưng Glitter chưa đồng ý. Trong khi, Glitter yêu cầu phải có luật sư và phiên dịch do Glitter chọn, nên đến sáng hôm nay, việc xét hỏi vẫn chưa tiến hành được. 
Khoảng 10h ngày 19-11, tại cảng quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, cựu ca sĩ Anh, Gary Glitter, bất ngờ bị lực lượng công an bắt giữ để điều tra về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em Việt Nam. Lúc đó, Glitter đang xách hành lý làm thủ tục xuất cảnh cho chuyến bay đi Bangkok (Thái Lan). Ngay trong ngày, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất để tiếp nhận, di lý Gary Glitter về Vũng Tàu phục vụ công tác điều tra. 
Một nguồn tin cho biết, bước đầu Gary Glitter khai báo quanh co và phủ nhận toàn bộ hành vi dâm ô với trẻ em. Tuy nhiên, theo hồ sơ của cơ quan điều tra, hiện xác định được Glitter đã quan hệ thường xuyên với ít nhất 5 cô gái. Đặc biệt, Gary Glitter còn thực hiện hành vi dâm ô với các bé gái là C.T. (sinh 1988 ở An Giang), H.T.B. (sinh 1987) và T.Ng. (sinh năm 1993) cùng quê ở TP Vũng Tàu. Các nạn nhân bị Gary Glitter dụ dỗ đưa về nhà để giở trò và được Glitter bồi dưỡng từ 150.000 đến 200.000 đồng. 

