Một vụ án nghiêm trọng đã xảy ra vào lúc 5h15 ngày 28/2 tại ấp Bình Đường 1, xã An Bình, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Một hành khách đi trên chuyến xe khách từ Nam Định vào TP.HCM là anh Nhan Văn Kết (sinh năm 1975, ngụ tại ấp Long Bình B, xã Long Khánh B, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) đã bị ba lơ xe trên chiếc xe đò loại 50 chỗ ngồi mang biển số 18T-3494 đánh chết một cách dã man bằng ống tuýp nước, cục canh xe.
Theo lời khai ban đầu của một số nhân chứng tại khu vực xảy ra án mạng, nguyên nhân khiến các lơ xe đánh chết anh Kết chỉ vì anh dám đòi thối lại 20.000 đồng khi bọn chúng thả anh xuống không đúng chỗ đã thỏa thuận. Ngay sau khi vụ án xảy ra, lực lượng CSGT đã tiến hành thông báo, chặn bắt chiếc xe khách trên. Đến khuya cùng ngày, CSGT Ninh Thuận đã bắt được chiếc xe với tài xế là Nguyễn Quang Ngọc (sinh năm 1978) và hai lơ xe là Nguyễn Văn Kim (1983), Nguyễn Văn Thiện (1981). Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. 

