Trong năm 2000, UBND thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh đã ban hành quyết định giải tỏa khu nghĩa địa Phước Hòa (phường 7) với diện tích 1.690m2 thành khu thương mại phục vụ nhu cầu công cộng. Quyết định này đã được người dân địa phương đồng tình. Thế nhưng, khu thương mại nêu trên chỉ tồn tại trên giấy... 
Năm 2004, khu đất đã bị xé lẻ phân lô (mỗi lô 135m2) bán cho các quan chức với giá 800 ngàn đồng/m2. Với đất mặt tiền thì giá trên là rẻ mạt. Cho rằng bị lừa dối, các cán bộ lão thành, cựu chiến binh, người dân đã giận dữ phản đối. Mới đây, ngày 17.8, ông Phan Hải, Chủ tịch UBND thị xã Trà Vinh đã tổ chức cuộc họp và giải trình rằng: "Do giải tỏa phân luồng ảnh hưởng đến giao thông nên không thể xây khu thương mại như dự định. Trong khi đó nhiều cán bộ thị xã, tỉnh còn khó khăn về nhà ở nên các lô trên được phân nền bán có thu tiền 800 ngàn đồng/m2 chứ không cho không". 
Không chấp nhận cách giải trình của ông Phan Hải, ông Võ Văn Hải - hội viên Hội Cựu chiến binh phường 7 phản đối quyết liệt và cho rằng, trong 9 cán bộ được bán nền trên không có ai gặp khó khăn về nhà ở. Ông Hải liệt kê danh sách 8 trong số 9 quan chức được mua đất như sau: ông Lâm Thanh Bình, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh, nguyên Bí thư Huyện ủy Cầu Ngang; ông Nguyễn Văn Hoàng, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, nguyên Chủ tịch huyện Cầu Kè; ông Nguyễn Văn Ngó, Chánh thanh tra tỉnh; ông Trần Minh Chí, Phó chánh thanh tra tỉnh; ông Phương Minh Thành, nguyên Chủ tịch UBND phường 7, nguyên quyền Bí thư P.7; ông Dương Tâm, Phó chủ tịch UBND thị xã Trà Vinh; ông Kim Dươl, Chủ tịch HĐND phường 7; ông Trần Thi, Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình Trà Vinh. Ông Hải nói thêm, tuy cho rằng bức xúc về nhà ở nhưng khi mua xong các cán bộ thi nhau kêu bán với giá 400 triệu đồng/lô. Ông Hải kết luận: "Cho dù có xét bán cho cán bộ thì cũng xét cho tới và tại sao không tổ chức bán đấu giá cho minh bạch rõ ràng. Việc cấp đất có thu tiền giả danh này đã làm thất thu ngân sách địa phương 3,5 tỉ đồng". Đại tá Nguyễn Văn Nhan, nguyên Tỉnh đội phó tỉnh Cửu Long (cũ) nói: "Quá chua xót vì một miếng đất nhỏ mà tới mấy cán bộ to dính vào". Ông đề nghị ai chủ trương làm chuyện này phải chịu trách nhiệm, những cán bộ đã mua rồi nên trả lại đất và nhận khuyết điểm trước dân. Ông Nhan khẳng định: "Có ít nhất 5 cán bộ dính tới lô đất này mà tôi biết không sót cán bộ nào, cơ sở họ ra sao, có mấy nhà, mấy khu đất lớn nhỏ... tôi biết hết". Hầu hết các cựu chiến binh, cán bộ lão thành đề nghị thu hồi đất, hoặc bán công khai không che giấu, ai cũng khẳng định hầu hết cán bộ "được mua lô này đều không nghèo". 
Căn nhà khang trang của ông Phương Minh Thành, người được cấp nền nhà với lý do... gặp khó khăn về nhà ở !Tiếp xúc với Báo Thanh Niên vào ngày 18.8, ông Nhan cho rằng ngay khi hay tin sẽ quy hoạch khu nghĩa địa thành khu thương mại hay chợ phường, bà con đã thắc mắc vì khu đất đó quá nhỏ sao mà xây chợ, khu thương mại được. Một cán bộ về hưu cũng phản ánh với Báo Thanh Niên rằng, điều lạ lùng là mọi thủ tục giấy tờ liên quan đến khu đất đó đều được chính Sở Tài nguyên - Môi trường thực hiện quá mau lẹ, chưa đầy 12 ngày là xong. Phải chăng thủ tục nhanh gọn là do dính tới quyền lợi của Giám đốc và Phó giám đốc sở ? Các lô đất trên được rao bán đắt như tôm tươi, người dân cho biết có trường hợp như ông Phương Minh Thành kêu bán lô đất 500 triệu đồng, trong khi giá cả chưa thương lượng xong nghe phong thanh ông Thành hạ giá còn 350 triệu đồng/lô. Theo người dân phản ảnh, ông Thành không nghèo như UBND thị xã Trà Vinh nêu. Bản thân ông Thành đã từng xây nhà to và cất nhiều căn phòng trọ. Chúng tôi nhận thấy người dân phản ánh đúng, thực tế căn nhà ông Thành quá khang trang!
Trả lời báo chí tại sao các cán bộ từ huyện điều lên tỉnh có nhà công vụ để ở nhưng vẫn được cấp đất, ông Nguyễn Văn Phong, Bí thư Thị ủy thị xã Trà Vinh cho biết: "Bản thân tôi là người xét duyệt cấp đất, trong đó tiêu chí cấp đất cho cán bộ xây nhà ở để sau này con cái cán bộ đó lên tỉnh có chỗ ở ổn định học hành"... (?). Khi hỏi tại sao các khu đất đó được cán bộ vừa mua xong kêu bán, ông Phong nói mới hay tin này và sẽ rà soát lại, ông nhấn mạnh: "Bán để lấy chênh lệch là không thể chấp nhận". Riêng về thông tin ông Phương Minh Thành bao chiếm đất sau Trạm Y tế xây nhà, phòng trọ, tại sao vẫn được cấp đất, Thị ủy có biết không ? Ông Phong nói: "Quá sức bất ngờ về thông tin này, tuy nhiên khi duyệt danh sách cấp đất cho cán bộ có thể do cũng có những sơ suất nên không kiểm soát được hết! Trường hợp ông Thành sẽ xem lại, nếu có thì sẽ bị xử lý". 

