Như tin Thanh Niên đã đưa, phiên tòa xét xử vụ án tai nạn tàu E1 hôm qua, 27.4, đã bước sang ngày làm việc thứ hai, với nội dung tập trung làm rõ các nguyên nhân có liên quan dẫn đến việc lái tàu đã chạy quá tốc độ quy định làm xảy ra tai nạn thảm khốc này. Từ thẩm vấn của tòa đối với hai bị cáo và những người có liên quan cho thấy ngành đường sắt vẫn còn nhiều bất cập về an toàn chạy tàu.
Bị cáo Bùi Thái Sơn: Chạy quá tốc độ là do... áp lực
Như kết luận tại bản cáo trạng của Viện KSND Thừa Thiên - Huế đã nêu, khoảng 11 giờ 49 phút ngày 12.3.2005, lái tàu Bùi Thái Sơn đã trực tiếp điều khiển đầu máy D19E909 kéo đoàn tàu E1 gồm 13 toa, chở 503 hành khách cùng 35 nhân viên ngành đường sắt chạy theo hướng Huế - Đà Nẵng. Khi đến khu vực Km 751+900 đến Km 752+050 (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế), do chạy quá tốc độ cho phép (quy định 40 km/giờ, nhưng thực tế đã điều khiển tàu chạy với tốc độ 69 km/giờ), nên đã gây đổ tàu xảy ra tai nạn làm 11 người chết, 86 người bị thương, thiệt hại về tài sản của ngành đường sắt hơn 4,6 tỉ đồng. Tại phiên tòa, bị cáo Bùi Thái Sơn đã thừa nhận hành vi phạm tội chạy quá tốc độ nói trên, tuy nhiên bị cáo Sơn cho rằng có nhiều nguyên nhân gây áp lực về thời gian chạy tàu. Thứ nhất, từ ga Đồng Hới, tàu E1 đã bị chậm 16 phút, đến ga Huế chậm 13 phút và đến ga Thừa Lưu chậm 9 phút. Tại ga Thừa Lưu lại phải dừng lại để tránh tàu. Thời điểm xảy ra tai nạn cũng đúng vào dịp sau Tết Nguyên đán, vì tàu E1 là một tàu đẳng cấp cao, nên yêu cầu về giờ giấc là rất khắt khe đã tạo áp lực lớn cho lái tàu. Bị cáo Sơn cho biết, cứ mỗi lần chậm tàu, ngành đường sắt chỉ trừ cho lái tàu được 2 phút. 
Tai nạn kinh hoàng của đoàn tàu E1 vẫn còn là nỗi ám ảnh của rất nhiều ngườiVề vấn đề này, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hữu Tuyên, Trưởng ban ATGT ngành đường sắt cho biết, giờ giấc chạy tàu khắt khe là do đáp ứng nhu cầu muốn đi nhanh của hành khách. Cũng liên quan đến vấn đề này, đại diện Viện KSND hỏi ngành đường sắt, dựa vào căn cứ nào để quy định việc thành lập tàu 30 tiếng? Ông Trần Đức Giao, Tổng giám đốc Công ty vận tải hành khách Hà Nội (đại diện ngành đường sắt), cho biết: dựa vào cơ sở hạ tầng đường sắt, chất lượng đầu máy, toa xe và các tiêu chuẩn an toàn khác; tất cả các căn cứ trên hiện nay đều đã bảo đảm tính khoa học cho tàu chạy 30 tiếng an toàn. Từ những lập luận này, tại phiên tòa, đại diện ngành đường sắt hầu như muốn phủ nhận hoàn toàn trách nhiệm liên quan đến vụ tai nạn thảm khốc này.
Trưởng tàu an ninh, có cũng như không 
Có mặt tại phiên tòa, ông Nguyễn Hoàng Thọ, bố của nạn nhân Nguyễn Thị Ngân Thảo, giáo viên Trường Phan Chu Trinh, TP Đà Nẵng, tử nạn trong vụ tai nạn thảm khốc này, nói với PV Thanh Niên: "Tôi chưa phát biểu, nhưng tôi sẽ đề nghị tòa phải xét xử công bằng. Theo tôi, nhân vụ tai nạn này phải xem xét lại toàn bộ những gì liên quan đến nguyên nhân vụ tai nạn, trong đó bao gồm cả những yếu tố liên quan đến an toàn chạy tàu và trách nhiệm của ngành đường sắt, chứ không thể chỉ có hai bị cáo chịu tội. Mong muốn của tôi là ngành đường sắt đừng bao giờ để xảy ra một thảm họa tương tự". Khi chủ tọa phiên tòa thẩm vấn Trưởng tàu an ninh Nguyễn Xuân Quân: "Với nhiệm vụ là một trưởng tàu an ninh, anh có phát hiện tàu chạy quá tốc độ không?", ông Quân thừa nhận có "cảm nhận" được. Chủ tọa hỏi tiếp: "Vì sao lại "cảm nhận" và có căn cứ nào cho việc cảm nhận này không, hay chỉ bằng kinh nghiệm?", ông Quân nói, ông chỉ cảm thấy tàu chạy nhanh, nhưng tại vị trí của ông không có đồng hồ đo tốc độ của tàu, nên không biết chính xác. Chủ tọa tiếp tục hỏi: "Vậy tại sao khi đã "cảm nhận" tàu chạy nhanh anh không cảnh báo cho lái tàu để hãm tốc độ?", ông Quân cho biết, tại thời điểm ấy, giữa trưởng tàu an ninh và lái tàu không thể liên lạc được. Tòa hỏi đại diện ngành đường sắt tại sao ngành không lắp đồng hồ đo tốc độ tại toa của trưởng tàu an ninh, ông Trần Đức Giao cho biết: "Hiện nay với khoa học kỹ thuật của nước ta chưa cho phép thực hiện việc này. Ngành đường sắt đã có thử nghiệm nhưng không thành công" (!?). Chủ tọa hỏi tiếp: "Vậy tại sao không lắp đặt hệ thống liên lạc (bộ đàm hay điện thoại nối dây hoặc hệ thống loa phóng thanh)?, ông Nguyễn Hữu Tuyên, cho biết: "Tất cả các thiết bị này đều được chúng tôi đưa vào sử dụng, nhưng đều không phát huy hiệu quả, sử dụng bộ đàm thì trên tuyến đường sắt chỗ có sóng chỗ không, điện thoại cố định nối dây và loa phóng thanh thì nhiều khi cũng không nghe rõ. Mà với an toàn chạy tàu, không nghe rõ nhiều khi còn hại hơn cả không có thông tin". Theo cách lập luận này của ông Tuyên, thì việc "bị vô hiệu hóa" vị trí của trưởng tàu an ninh là thực tế khách quan và vì vậy trách nhiệm chính vẫn thuộc về lái tàu!?

