Từ 22h ngày 25/9 đến 4h ngày 26/9, trên địa bàn thành phố đã đồng loạt xảy ra nhiều cuộc "tranh tài" của hàng trăm quái xế ở nhiều tuyến đường như Nguyễn Oanh, Phan Văn Trị, Đinh Tiên Hoàng, Lê Quang Định, Nơ Trang Long, Hoàng Sa, Bùi Hữu Nghĩa, Bùi Đình Túy...
Khoảng 22h ngày 25/9, xuất phát từ đường Phan Văn Trị, Q.Gò Vấp, hàng chục "yêng hùng" rú ga chạy với tốc độ kinh hoàng, dàn hàng ngang, đánh võng, lạng lách... thu hút hàng trăm thanh thiếu niên đứng hai bên đường theo dõi. Đến 2h ngày 26/9, một tốp khoảng 20 - 30 "yêng hùng" đã kéo qua đường Bùi Hữu Nghĩa, Hoàng Sa (Q.1), tiếng gầm rú đinh tai gây náo động cả một khu vực rộng lớn khiến Công an phường Tân Định, quận 1 phải gọi lực lượng Cảnh sát 113 trung tâm hỗ trợ. Ngay lập tức, Cảnh sát 113 có mặt tại hiện trường và rượt đuổi quyết liệt. Sau đó, khoảng 4h ngày 26/9, các "yêng hùng" chuyển sang địa bàn khác, chia thành nhiều tốp, mỗi tốp 4-5 xe, các quái xế nằm trên xe, thả tay biểu diễn những màn "đứng tim" trên đường Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh). Theo thông tin ban đầu, lực lượng Cảnh sát giao thông và Cảnh sát 113 (Công an TP.HCM) đã tạm giữ 50 xe gắn máy vi phạm. Riêng Công an quận Tân Phú đã tạm giữ 22 đối tượng cùng 7 xe gắn máy tụ tập gây rối trật tự công cộng. 

