Sau khi Báo Thanh Niên đưa tin về vụ bắt giữ Trần Quốc Hoàn - Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Châu Á, Công an TP Hà Nội cho biết tính đến ngày 29/9, đã có 5 doanh nghiệp và một số cá nhân đến tố cáo về việc Hoàn đã lừa đảo, chiếm đoạt số tiền rất lớn của họ. 
Năm 2000, Hoàn đã lừa đảo 410 triệu đồng của ông Lưu Huy Linh, Giám đốc Xí nghiệp xây dựng Thanh niên. Tháng 8/2001, Hoàn đã lừa đảo 5,2 tỉ đồng của ông Võ Văn Vân, Giám đốc Công ty TNHH xây lắp điện Long Vân (trụ sở tại Đắk Lắk), bằng cách hứa cho ông Vân trúng thầu một số công trình giao thông. Tháng 7/2003, Hoàn lại dàn dựng vụ lừa đảo 380 triệu đồng của ông Nguyễn Xuân Tình, Giám đốc Công ty TNHH Xuân Tình (Hà Giang) trong việc hứa "chạy" cho doanh nghiệp của ông Tình được thi công 26,3 km đường biên giới... Công an TP Hà Nội đề nghị các cá nhân, doanh nghiệp bị Hoàn lừa đảo đến trình báo với Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội tại 55 Lý Thường Kiệt. 

