Tại cuộc họp chiều 20/2, thiếu tướng Phạm Chuyên - Giám đốc CA TP Hà Nội chính thức thông báo cho các nhà báo ở Trung ương và Hà Nội: "Trong tình hình một vụ án gây bức xúc rất lớn trong dư luận từ Tết đến giờ và sau khi cơ quan điều tra tiến hành một số biện pháp tố tụng hình sự thì dư luận càng có nhiều ý kiến. 
Trong trường hợp thế này, những cơ quan chịu trách nhiệm không thể không thông tin cho báo chí. Hôm nay là phát ngôn đầu tiên của CA TP Hà Nội về vụ án này. Tôi đã xin phép và được sự đồng ý của đồng chí Lê Hồng Anh - Bộ trưởng Bộ Công an về cuộc họp thông báo chính thức này vì đây là đòi hỏi của công luận, của nhân dân".
Không ai gây áp lực, hoặc cản trở CA TP Hà Nội trong công tác điều tra 
Thiếu tướng Phạm ChuyênTiếp theo, thiếu tướng Phạm Chuyên cho biết vụ án bắt đầu từ lá đơn tố giác của nạn nhân vào ngày 30/12/2003 và đến ngày 19/2/2004, cơ quan điều tra chính thức khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét đối với bị can Lương Quốc Dũng (có sự phê chuẩn của Viện KSND TP Hà Nội) về tội "hiếp dâm trẻ em" theo Điều 112 Bộ luật Hình sự. Từ khi vụ án xảy ra, lực lượng Công an Hà Nội vừa tiến hành điều tra theo tố tụng, điều tra bí mật bằng các biện pháp nghiệp vụ mà Nhà nước cho phép và đã báo cáo kết quả lên lãnh đạo Bộ Công an, đã có các cuộc họp với ngành kiểm sát, tòa án và cơ quan luật pháp cấp trên để đánh giá những chứng cứ tài liệu thu thập được. Thiếu tướng Phạm Chuyên nhấn mạnh: "Trước khi CA TP Hà Nội bắt ông Lương Quốc Dũng, các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước đều cho rằng đây là một vụ án rất nghiêm trọng nên CA TP Hà Nội phải tích cực khẩn trương điều tra, kết luận. Các đồng chí Bộ trưởng Bộ Công an Lê Hồng Anh, Thứ trưởng Lê Thế Tiệm cũng đã có ý kiến chỉ đạo về vụ án. Nên khi chúng tôi gửi văn bản đề nghị khởi tố bị can ông Lương Quốc Dũng thì các cơ quan cấp trên quyết định ngay và đề nghị giám sát không để đối tượng bỏ trốn hoặc tự sát. Tôi khẳng định: Từ mọi phía, không có ai gây áp lực hoặc cản trở công tác điều tra vụ án này của CA TP Hà Nội. Đến nay, qua toàn bộ chứng cứ liên quan và lời khai ban đầu của các bị can có thể xác định những người chúng tôi đã bắt giữ là hoàn toàn có tội với dấu hiệu tội danh ban đầu là hiếp dâm có tổ chức. Hiện có dư luận về việc liệu có hoạt động chạy tội trong vụ án này hay không ? (Tại sao một gia đình bị hậu quả nghiêm trọng như vậy lại làm đơn "bãi nại"?). Cho đến nay cơ quan công an chưa có chứng cứ xác định về các hoạt động chạy tội này". 
Ông Tạ Xuân Lai - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính Ủy ban TDTT, Bí thư chi bộ nơi ông Lương Quốc Dũng sinh hoạt Đảng cho biết: "Chiều 20/2, sau cuộc họp với Đảng ủy khối và Đảng ủy cơ quan, Chi bộ đã ra Nghị quyết đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Dũng theo điều 40 của Quy định cụ thể thi hành Điều lệ Đảng". -L.P Không có ADN nhưng có nhiều chứng cứ khác để kết luận vụ án 
Trong cuộc họp trên, phóng viên Báo Thanh Niên hỏi: "Có thông tin cho rằng ngay sau khi bị bắt, ông Dũng đã thừa nhận có giao cấu với nạn nhân nhưng là thỏa thuận theo kiểu "thuận mua vừa bán"? Xin thiếu tướng cho biết, sau khi bị bắt sức khỏe ông Dũng hiện ra sao? Gia đình nạn nhân làm đơn bãi nại có vấn đề liên quan gì?". Thiếu tướng Phạm Chuyên trả lời: "Cho đến giờ phút này, những tài liệu thu thập được đã xác định những người bị bắt đều có tội (công an đã bắt đúng đối tượng), còn tội cụ thể như thế nào tôi không được phép nói chi tiết vì nó còn liên quan tới hoạt động điều tra và tranh tụng tại phiên tòa sau này. Hiện nay sức khỏe của ông Dũng trong trại tạm giam là rất tốt. Còn đối với việc xâm hại tình dục vị thành niên thì không có một đơn bãi nại nào có giá trị pháp lý. Trách nhiệm của cơ quan điều tra là phải điều tra và xử lý loại tội phạm này". 
Trả lời câu hỏi tại sao cơ quan công an không yêu cầu cơ quan y tế giữ lại ngay mẫu tinh trùng khi mới khám nghiệm nạn nhân để thử gien ADN xác định thủ phạm, thiếu tướng Phạm Chuyên nói: "Tôi cũng có nghe dư luận về ADN, nhưng trong lịch sử tư pháp Việt Nam vấn đề thử ADN là rất mới, từ trước đến nay Công an Hà Nội chưa có một vụ án nào có thử ADN. Nhưng xin nhắc lại ADN là một loại vật chứng trực tiếp, còn các chứng cứ khác như lời khai và biên bản khám nghiệm hiện trường, biên bản khám nghiệm nạn nhân và những lời khai của nhân chứng... là chứng cứ tố tụng hình sự để có thể kết luận vụ án mà không cần có ADN. Nếu có thêm ADN thì sẽ có thêm một vật chứng rất tốt. Có thông tin không đúng cho rằng: nếu không có thử ADN thì vụ án này sẽ "chìm xuồng"- xin nói rằng đó chỉ là ảo tưởng về luật pháp vì các chứng cứ, lời khai của nhân chứng đã có đủ cơ sở buộc tội”. 

