 Toà tuyên 8 án tử hình, 9 án chung thân
Chín bị cáo lãnh mức án chung thân là Nguyễn Thị Hoa, Nguyễn Thị Yến Anh, Nguyễn Hoàng Vũ, Phạm Thị Ngọc Dung, Phan Khắc Trung, Trần Thái Sơn, Nguyễn Văn Nhơn, Trương Thị Mỹ Dung và Đỗ Anh Sơn về tội: “Mua bán trái phép chất ma túy”. Các bị cáo còn lại lãnh mức án từ 5-20 năm tù về tội: “Mua bán trái phép chất ma túy”. HĐXX cũng đã tuyên phạt các bị cáo phải nộp từ 5 đến 500 triệu đồng. 
HĐXX nhận định, thông qua phần xét xử công khi tại tòa và căn cứ hồ sơ vụ án có thể thấy đây là vụ án đưa ma túy vào TPHCM tiêu thụ với tính chất phạm tội đặc biệt nghiêm trọng. Các bị cáo không chỉ phạm tội riêng lẻ mà còn lôi kéo cả người thân, gia đình vào con đường phạm pháp, có cả vợ chồng, con cái, người giúp việc nhà…cùng giúp sức nhau để mua bán ma tuý trục lợi trong suốt một thời gian dài. 
Tại phiên tòa các bị cáo Trần Xuân Hà, Hoàng Trọng Hưng, Trần Văn Thân thừa nhận đã bảy lần cùng nhau đi lấy heroin mang về tiêu thụ. Khi bào chữa, các luật sư của Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân cho rằng mặc dù Hưng và Thân có đi lấy hàng cùng với Hà nhưng trong ý thức chủ quan của hai bị cáo đều không biết đó là heroin. HĐXX nhận thấy, qua những chứng cứ có trong hồ sơ và qua những lời khai nhận tội của các bị cáo tại cơ quan điều tra thì quan điểm luận tội của Viện kiểm sát về ý thức chủ quan rằng hai bị cáo trên biết đây là heroin là có cơ sở. Chính vì vậy các bị cáo phải chịu trách nhiệm về số lượng 152 bánh heroin (51,6kg) cùng với Hà. 
Đối với các bị cáo Trương Thị Thu Vân, Trần Huy Công, Trần Xuân Báo, Lê Quang Dũng Lâm và Lê Thị Hiếu, HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo này là đặc biệt nghiêm trọng, phân phối một số lượng lớn heroin vào thành phố làm suy yếu giống nòi nên cần phải loại vĩnh viễn các bị cáo ra khỏi đời sống xã hội để răn đe và phòng ngừa chung. 
HĐXX cũng đã giảm án cho một số bị cáo so với đề nghị của VKS vì khai báo thành khẩn và có người thân đã lãnh mức án tử hình, đồng thời hành vi có giới hạn theo chính sách nhân đạo của pháp luật như các bị cáo: Trần Thị Ánh Trâm, Trần Văn Hiếu, Trần Thị Lan. 
Sau khi HĐXX tuyên án, trên đường dẫn giải ra xe về trại giam bị cáo Nguyễn Thị Hoa (án chung thân), có chồng là Lê Quang Dũng Lâm (án tử hình) đã bị ngất xỉu. 

