 Tòa ra lệnh dẫn giải nhưng nhân chứng... biến mất
Tuy nhiên, theo thông báo của hội đồng xét xử, nhân chứng Mai Xuân Thắng (lái xe Matiz 29N-0155, người bị tình nghi đã đua ôtô cùng Phạm Hồng Quân) hiện bị truy nã trong một vụ án khác; còn nhân chứng Hoàng Cẩm Tú (người ngồi trên chiếc xe gây tai nạn, bị tình nghi là nhân chứng “dỏm”) đã cùng gia đình chuyển khỏi nơi cư trú... hai năm nay. Điều này đã gây nhiều thắc mắc cho những người dự phiên tòa. Hôm nay 22-10, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn các nhân chứng. 

