 Bắt băng cướp xe tải
Chiều cùng ngày, đồng phạm của hai đối tượng trên là Nguyễn Tấn Nhớ (sinh 1984), ngụ Cần Đước (Long An) cũng đã ra đầu thú. 
Đây là băng cướp thường hoạt động lúc nửa đêm về sáng dọc tuyến quốc lộ 1A đoạn từ TP.HCM đi Long An, mục tiêu của chúng là các xe tải đậu nghỉ qua đêm dọc đường. Lần gần đây nhất là vào rạng sáng 9-1, cả ba đối tượng này chạy xe máy trên quốc lộ 1A đến địa phận xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức (Long An) thì gặp bốn chiếc xe tải đang dừng nghỉ dọc đường, cả ba đã dùng mã tấu, dao khống chế tài xế và cướp đi 2,5 triệu đồng. 

