 Phạt tù Nguyễn Quang Thường 21 năm; Dương Quốc Hà 18 năm
Ngày 19/10, phiên tòa xét xử vụ án "tham ô...", "cố ý làm trái..." xảy ra tại Xí nghiệp liên doanh Dầu khí Việt - Xô (VSP) và Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) đã kết thúc. Hội đồng xét xử TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác định có đủ cơ sở để kết luận các bị cáo thực hiện hành vi "tham ô..." và "cố ý làm trái..." như cáo trạng truy tố. 
Trong vụ án này, bị cáo Trần Quang (nguyên Xưởng trưởng Xưởng Điện lạnh của PTSC) và Nguyễn Quang Thường (nguyên Giám đốc PTSC) giữ vai trò chủ chốt và phạm tội nhiều lần, còn Dương Quốc Hà (nguyên Phó tổng Giám đốc VSP) là người khởi xướng nâng giá thầu của dự án block 140 chỗ, Trần Ngọc Giao năng nổ thực hiện các hành vi trong vụ án, do đó các bị cáo phải chịu mức hình phạt tương xứng. Tòa đã tuyên phạt Trần Quang tù chung thân; Trần Ngọc Giao 22 năm tù; Nguyễn Quang Thường 21 năm tù, cùng về hai tội "tham ô..." và "cố ý làm trái...". Hai bị cáo Dương Quốc Hà và Cao Duy Chính lãnh án lần lượt là 18 năm và 11 năm tù về cùng tội "tham ô". Hai bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng và Trần Ngọc Long bị 7 năm và 4 năm tù về tội "cố ý làm trái...". Tòa tuyên buộc các bị cáo Hà, Quang, Thường, Giao, Chính phải bồi thường cho PTSC số tiền hơn 2,1 triệu USD mà họ đã chiếm đoạt. Đối với số tiền 1,081 triệu USD (tiền mà Quang đã biển thủ khi thực hiện dự án nhưng chưa kịp rút khỏi ngân hàng) và 220.000 USD (tiền Quang bán thầu cho Corall), tòa cho rằng "đều là tiền bất hợp pháp" nên tuyên tịch thu sung công quỹ. 

