 Thu gần 2 tỉ đồng từ các ngân hàng trong vụ Cty Đông Nam
Đây là số tiền do trốn thuế và buôn lậu điện thoại di động mà trước khi bị bắt Nguyễn Gia Thiều dự định chuyển lậu sang Đông Nam Associates Hong Kong, nhưng chưa kịp chuyển thì bị phát hiện. Phiên bán đấu giá hơn 8.600 điện thoại di động và 5.300 đồng hồ cao cấp các loại - là tài sản thu giữ trong vụ án Công ty Đông Nam - theo kế hoạch được tổ chức hôm 29-9 đã phải tạm hoãn. Lý do các khách hàng sau khi xem xét số hàng hóa thu giữ, cho rằng giá khởi điểm quá cao. 

