 Ký giấy chứng nhận tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp 
Ngay sau khi nhận được chứng nhận bào chữa, các luật sư đã đến trại tạm giam tiếp xúc với thân chủ của mình để bàn bạc một số vấn đề về thủ tục tố tụng và sự hợp tác hai bên từ nay đến kết thúc phiên tòa sơ thẩm. 
Trong vụ án “chạy” quota tại Bộ Thương mại, ông Mai Văn Dâu bị khởi tố về hành vi “nhận hối lộ” và bị bắt tạm giam ngày 18-11-2004 (trước đó bị khởi tố về hành vi “lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ”). 
Giết người lấy 50.000 đồng để đánh bạc. 16g ngày 30-1, tức mồng 2 tết, sau khi “nướng” hết tiền vào sòng bạc, Võ Văn Sư (sinh 1991, ngụ ấp Cầu Dừa, xã Phước Mỹ Tây, Cai Lậy, Tiền Giang) rủ người em bà con là Nguyễn Văn Chí Linh (1994) đi hội chợ chơi. 
Đến đoạn đường vắng, Sư dùng dây thắt lưng xiết cổ Linh chết, lấy 50.000 đồng rồi vứt xác vào lùm cây. Sau đó Sư quay trở lại sòng bạc để gỡ nhưng cũng thua sạch. Công an tỉnh Tiền Giang đã truy xét nhanh và bắt nóng hung thủ sau đó vài giờ. 

