Liên quan tới vụ án Bùi Tiến Dũng, hôm qua, 7/3, Cục CSĐT tội phạm về TTXH (C14), Bộ Công an đã triệu tập ca sỹ Nguyễn Thị Hồng H, 24 tuổi, của Đoàn nghệ thuật Quân đội. 
Được biết, ca sỹ H. được triệu tập để trả lời hàng loạt câu hỏi của CQĐT về căn biệt thự của cô này ở khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính, Hà Nội. Căn biệt thự này, theo giá thị trường hiện nay, có giá hàng chục tỷ đồng. Tất nhiên, với mức lương của 1 ca sỹ mới vào nghề trong ngành Quân đội, cô H. khó lòng giải thích với CQĐT về khối tài sản này.
Theo tìm hiểu riêng, ca sỹ này vốn được Bùi Tiến Dũng khá "ưu ái". Sự "ưu ái" này xuất phát từ 1 cú "choáng" của ông Dũng khi gặp người đẹp "sắc nước hương trời" này qua 1 mối quan hệ làm ăn khác (hiện đã lọt vào tầm ngắm của CQĐT). Tuy nhiên, ông Dũng đã phải ngậm ngùi "nhường" người đẹp này lại khi người đẹp "lọt mắt xanh" của "đại ca" ông Dũng.
Chưa dừng lại ở đó, Bùi Tiến Dũng thậm chí phải chỉ đạo đàn em lo "ổ" cho "phòng nhì" của "đại ca" với căn biệt thự tại Trung Hoà - Nhân Chính trị giá nhiều tỷ đồng. Việc xây cất dự án 2 biệt thự này do Phạm Tiến Dũng (Dũng "con", nguyên Trưởng phòng Kinh tế Kế hoạch PMU18) "đảm nhận" việc xây dựng.

