Vào khoảng 12h30 trưa hôm qua 13/9, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Kiên Giang) đã bắt khẩn cấp Ngô Đình Lệ Thủy (còn có biệt hiệu là Thủy "té đái", Thủy "ghẹ") - một trùm cò đất tại thị trấn Dương Đông, huyện đảo Phú Quốc (xem Thanh Niên số 253 ra ngày 9/9/2004). 
Ngay sau khi bắt tại sân bay Phú Quốc, công an đã áp giải Thủy về nhà riêng tại khu phố 4, thị trấn Dương Đông để khám xét. Thời điểm bị bắt, trong người Thủy có số tiền rất lớn, khoảng vài tỉ đồng mà theo y thị khai là vừa trúng 50 tờ vé số độc đắc. Thị dọa: “Đợt này tôi sẽ khai hết không còn một... con đỏ nào". Thông tin ban đầu cho biết Thủy bị bắt giữ vì tội đưa hối lộ và đầu cơ đất để trục lợi bất chính. Việc bắt giữ Thủy "té đái" sẽ giúp cơ quan điều tra làm rõ mối quan hệ giữa nhân vật này với nguyên Chủ tịch UBND huyện Đỗ Tố (đã bị bãi chức ngày 7/9) và các quan chức cấp huyện, xã đã bị bắt, trong đó có Chánh văn phòng UBND huyện Lê Minh Be, cán bộ địa chính huyện Huỳnh Hoàng Anh. 

