 Lật lại “hồ sơ PMU18”: “Bảo kê” cho Công ty Bắc Nam
Nói tới cái tên thủ môn Vũ Việt Dũng của CLB Thể Công ngày trước, chắc có lẽ nhiều người đều biết. Qua những mối quan hệ trên bàn nhậu, trên sân tennis, Vũ Việt Dũng đã nhanh chóng bắt quen và làm thân với Bùi Tiến Dũng và anh em của gia đình này để móc nối làm ăn. 
Đầu năm 2002, Vũ Việt Dũng đứng ra thành lập Công ty cổ phần Xây dựng công trình giao thông Bắc Nam (gọi tắt là Công ty Bắc Nam, có trụ sở trên đường Hoàng Diệu, quận Ba Đình, Hà Nội) với tổng vốn đầu tư là 8,5 tỉ đồng. Ngoài Vũ Việt Dũng, các cổ đông tham gia doanh nghiệp này còn có em trai của Bùi Tiến Dũng là Bùi Quốc Tiến (đã chết năm 2004) và em rể của Bùi Tiến Dũng là Trần Lê Duyên, cùng một thành viên khác là Đậu Mạnh Hùng. Tiền thân của Công ty Bắc Nam là một công ty cũng nổi đình nổi đám không kém tại PMU18, đó là Công ty Tân Đất Việt. 
Trong những buổi đầu quan hệ với Bùi Tiến Dũng, Vũ Việt Dũng được giao làm một nhiệm vụ... đi dựng rạp và tổ chức các chương trình khánh tiết cho PMU18. Mỗi khi có dự án nào khánh thành hay khởi công, Bùi Tiến Dũng đều chỉ đạo các nhà thầu chính cho ông Vũ Việt Dũng đến thực hiện công việc “quan trọng” này. 
Mặc dù trụ sở công ty đóng tại Hà Nội, nhưng Vũ Việt Dũng tham gia khánh thành khá nhiều dự án tận miền Trung... Chỉ với vài thanh sắt, ít phông bạt che chắn, mỗi buổi lễ do Vũ Việt Dũng đứng ra thiết kế cũng phải tốn 300-400 triệu đồng. Tiền công từ những công việc lặt vặt này cũng không nhỏ. 
Đến doanh nghiệp “sân sau”... 
Dựng rạp mãi cũng chán, Vũ Việt Dũng quyết định tham gia việc xây dựng công trình giao thông do PMU18 làm đại diện chủ đầu tư. Lợi thế lớn nhất của Vũ Việt Dũng là trong số các thành viên công ty có em trai và em rể Bùi Tiến Dũng. Để tạo điều kiện cho em út trong nhà và đàn em của mình làm ăn, Bùi Tiến Dũng đã “ưu ái” chỉ định, thậm chí ép các nhà thầu chính nhận Công ty Bắc Nam làm nhà thầu phụ tại hàng loạt gói thầu thuộc các dự án quốc lộ 10, quốc lộ 18, dự án cầu giai đoạn 2-3 (cầu miền Trung) với trị giá hàng chục tỉ đồng mỗi gói thầu. 
Một cán bộ thuộc PMU18 cho biết Công ty Bắc Nam hầu như không có máy móc thiết bị thi công nên sau khi được giao thầu thì thường... bán thầu và chỉ đứng ra giao dịch. 
Công ty Bắc Nam đã được “ưu ái” ít nhất ba hợp đồng với PMU18. Đầu tiên là km18+850 - km19+800 (gói thầu 1A đoạn Nội Bài - Bắc Ninh, quốc lộ 18). Hợp đồng này, Công ty Bắc Nam được chỉ định làm thầu phụ cho 
Cienco 1 - Thăng Long. Thi công chỉ có 1km đường, nhưng hợp đồng có dự toán lên đến 8 tỉ đồng. Tiếp đến, Công ty Bắc Nam được giao tham gia thi công HĐ1 (Vĩnh Điện - Hội An) trị giá 3,2 tỉ và HĐ2 (tỉnh lộ 623) trị giá 11,2 tỉ đồng. Cả hai hợp đồng này đều làm thầu phụ cho Cienco 6 và CSCEC Trung Quốc. Đáng lưu ý, trong những bản hợp đồng còn có sự tham gia của Công ty cổ phần Thái Bình Dương do ông Tôn Đức Minh làm giám đốc (có quan hệ mật thiết với Tôn Anh Dũng, tức Dũng “Huế”) và Công ty Vạn Xuân. 
Ngoài ra, Bùi Tiến Dũng còn tiếp tục ép các nhà thầu chính khác bằng hình thức đe dọa sẽ chấm dứt hợp đồng, nếu không cho hai công ty Hoa Việt và Bắc Nam tham gia thi công các hạng mục công trình tỉnh lộ 623 và đường Hai Bà Trưng thuộc địa phận Quảng Ngãi. Các công trình này vừa khánh thành xong đã xuống cấp, mặc kệ người dân phải chịu đựng. 
Dũng “con” cũng không kém Dũng “tổng” 
Giống như Bùi Tiến Dũng (Dũng “tổng”), Phạm Tiến Dũng (Dũng “con”) cũng có những doanh nghiệp “sân sau” nhằm hợp thức hóa việc chuyển tiền của Nhà nước vào túi riêng của mình. Đó là Công ty TNHH Thái Bình, có trụ sở tại thị trấn Sao Đỏ, huyện Chí Linh (Hải Dương) do Lê Tiến Thông làm giám đốc. 
Chúng tôi đã về Chí Linh. Cái tên Công ty Thái Bình ít người biết tới nhưng ông Thông hay Thông “hồng” lại đặc biệt nổi tiếng không chỉ ở Chí Linh mà ở cả tỉnh. Bởi ông Thông còn là một đại gia trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản. Là con rể của một lãnh đạo huyện Chí Linh trước đây, trong những năm có chủ trương giao đất làm rừng hay cho thuê đất, Lê Tiến Thông đã nhanh chóng bỏ tiền ra mua hàng chục hecta đất trang trại quanh khu vực đền thờ Chu Văn An cho đến khu di tích Côn Sơn nhằm kinh doanh kiếm lời. 
Ngoài ra, Công ty Thái Bình còn góp mặt thi công trên một số đoạn của QL18, và đặc biệt là được tham gia làm con đường dài hơn 7km từ QL18 dẫn qua đền Chu Văn An sang đến khu di tích Côn Sơn. Đây cũng là con đường dẫn vào các trang trại của nguyên phó tổng giám đốc PMU18 Đỗ Kim Quý, Phạm Tiến Dũng và con rể Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. 
Để làm con đường này, PMU18 đã gợi ý địa phương có công văn đề nghị “hỗ trợ”. Nhưng theo điều tra của chúng tôi, PMU18 cũng không thể hào phóng nếu như không có những trang trại bạt ngàn của một số quan chức trong ngành ở đây. 
Ngoài các công ty trên, Bùi Tiến Dũng còn tạo điều kiện cho Công ty cổ phần Xây lắp &amp; phát triển nông thôn (trước đây là Công ty 6 thuộc Vinacco) do ông Nguyễn Thế Hà (em cột chèo với Bùi Tiến Dũng) làm giám đốc được thực hiện một số hợp đồng trên quốc lộ 2. 
Cụ thể, công ty này đã liên danh với Tổng công ty khoáng sản thương mại Tiến Thành để đấu thầu gói thầu R8 có tổng chiều dài 14km trên QL2 trị giá 24,6 tỉ đồng. Do Tổng công ty Tiến Thành hoàn thành chậm nên đã bị đề nghị điều chuyển cho nhà thầu khác nhưng bằng nhiều sự tác động của Dũng “tổng” nên liên danh này vẫn được thực hiện phần việc trên quãng đường kém chất lượng. 
Theo đánh giá của một cán bộ PMU18, có khoảng chục đơn vị là “sân sau” của Bùi Tiến Dũng được thực hiện các dự án do PMU18 quản lý. Đó cũng chính là nơi đã mang về cho Dũng những nguồn tiền kếch sù để chơi bạc và ban phát cho những người đẹp. 

