Chiều 30.3, luật sư Bùi Đức Trường, Trưởng văn phòng phía Nam của luật sư Trần Vũ Hải (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết, ngày 30.3, luật sư Trần Vũ Hải có công văn gửi các cơ quan tố tụng của tỉnh Bình Thuận đề nghị được gặp trực tiếp đại diện các cơ quan này tại xã Tân Minh, huyện Hàm Tân vào ngày 5.4 để thương lượng bồi thường cho gia đình bà Nguyễn Thị Lâm, nạn nhân trong “kỳ án vườn điều”. 
Luật sư Hải còn đề nghị các cơ quan tố tụng của tỉnh Bình Thuận xem xét và đáp ứng một số vấn đề mà gia đình bà Lâm yêu cầu như: công khai xin lỗi cả Huỳnh Văn Nén, xử lý về mặt hình sự đối với các cán bộ có sai phạm trong vụ án này... Luật sư Bùi Đức Trường cho biết, sở dĩ có cuộc gặp này ở Tân Minh vì sức khỏe của bà Lâm không tốt. Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, số tiền mà các luật sư đề nghị bồi thường cho 9 thành viên gia đình bà Lâm là 4,8 tỉ đồng.

