 Nhiều người tham gia cá độ là cán bộ, công chức
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tối 29/4 đã khám phá một đường dây cá độ bóng đá được tổ chức khá tinh vi tại thị xã Bà Rịa. 
Công an đã bắt quả tang Võ Thị Gái (sinh năm 1961, ngụ tại 1848, khu 5, P.Phước Hiệp, thị xã Bà Rịa) đang tham gia bắt độ qua điện thoại với số tiền trên 5 triệu đồng. Tang vật thu tại hiện trường gồm một điện thoại bàn, một đầu CPU, 68.750.000 đồng, bốn miếng vàng SJC và 10 USD. Võ Thị Gái chỉ là người đóng vai trò giúp việc cho chồng là Nguyễn Văn Long (tự Tư Râu), hiện đang bỏ trốn. Cùng bị bắt quả tang với Gái trong đêm 29/4 còn có Nguyễn Đắc Thương, Lê Văn An, Bùi Văn Tuyền và Nguyễn Thế Hoàng (tự Tuấn ga, ngụ tại huyện Đất Đỏ), là "tay trên" của Nguyễn Văn Long. Hoàng bị bắt khi đang tổ chức cá độ bóng đá qua điện thoại với số tiền 19.500.000 đồng, công an đã thu giữ tang vật gồm 4 điện thoại di động, 1 máy vi tính, 2 máy tính cá nhân, 1 máy fax. Theo cơ quan chức năng, ông trùm của đường dây này là Lê Văn Quân (sinh năm 1969, ngụ tại ấp Phước Tân, phường Tân Hưng) hiện đã bỏ trốn. Cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét nhà Quân, thu giữ một két sắt và một đầu CPU máy tính.
Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, đây là vụ án khá phức tạp vì theo lời khai ban đầu của các đối tượng cũng như những tài liệu thu thập được, có khá nhiều đối tượng tham gia cá độ là cán bộ, công chức ở thị xã Bà Rịa với số tiền từ vài trăm nghìn đến một triệu đồng mỗi lần. 
Trong một diễn biến khác, lúc 22 giờ 15 đêm 29/4, lực lượng PC14 Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Công an P.7, TP Vũng Tàu bắt quả tang Võ Thành Hiền (ngụ tại phường Bến Nghé, TP.HCM, tạm trú tại 98 Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) đang tổ chức cá độ bóng đá qua điện thoại, thu giữ 43 triệu đồng tiền mặt và 2 điện thoại di động. 

