Ngày 8/11, liên quan đến việc điều tra vụ án đường dây tham nhũng tại công trình tuyến ống, kho cảng Thị Vải, ngoài việc bắt giữ Nguyễn Văn Tương - Giám đốc Xí nghiệp Xây dựng số 2 thuộc Công ty Xây dựng dầu khí (Bộ Xây dựng), Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cũng đã đồng loạt tiến hành khởi tố, bắt giữ 3 đối tượng quan trọng.
Bị can thứ nhất là Chu Chất Chính, Trưởng ban Quản lý Công nghệ công trình biển thuộc Viện Dầu khí, bị bắt về hành vi tham ô. Được biết, trước đây Đặng Hữu Quý - Phó giám đốc Công ty PVECC kiêm Giám đốc Ban quản lý dự án kho cảng Thị Vải (đã bị khởi tố bắt giữ) đã thuê ông Chu Chất Chính (lúc đó làm ở Viện Xây dựng công trình biển của một trường đại học) thiết kế phần móng nông gối đỡ đường ống công nghệ sai đầu bài, dẫn đến gây sụt lún công trình kho cảng Thị Vải. Ông Chính đã lấy dấu tư cách pháp nhân của viện Xây dựng đóng vào hồ sơ mà không chuyển tiền thiết kế về viện để tham ô tiền thiết kế chia nhau. Bị can thứ hai là Bùi Đức Bảo - Trưởng cửa hàng Bích Câu thuộc Công ty Thiết bị vật tư du lịch (chi nhánh tại TP.HCM), thuộc Tổng cục Du lịch phạm tội tham ô tài sản nhà nước trong quản lý thu chi tài chính từ hoạt động san lấp cát kho cảng Thị Vải. Theo xác minh ban đầu của Thanh tra Nhà nước, ông Bảo đã nhận 418 triệu đồng tiền mặt nhưng không nộp vào quỹ chi nhánh công ty ở TP.HCM cũng như quỹ công ty tại Hà Nội, ngoài ra ông Bảo cũng không giải trình được một số khoản tiền chi tiêu không đúng với chế độ thu chi tài chính nhà nước. Bị can thứ ba là Nguyễn Văn Thanh, phạm tội giả mạo giấy tờ tài liệu của cơ quan, tổ chức nhà nước để trốn thuế. 

