 Lật lại “hồ sơ PMU18”: Doanh nghiệp “sân sau” của Bùi Tiến Dũng
Dường như để trả ơn cho sự “ưu ái”, ông Thôn đã nhận 500 triệu đồng của Bùi Tiến Dũng để chạy án cho “con bạc triệu đô” này... 
Vốn 3,75 tỉ, thi công công trình hàng chục tỉ 
Công ty cổ phần Hoa Việt có trụ sở nằm trên đường Hoàng Cầu - Đống Đa (Hà Nội). Ông Nguyễn Mậu Thôn làm quen với nguyên tổng giám đốc PMU18 Bùi Tiến Dũng qua những lần xách vợt đi đánh tennis. Cũng từ đây, Nguyễn Mậu Thôn tạo được mối quan hệ với rất nhiều người trong ngành xây dựng, tất nhiên là có cả Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải (GTVT) Nguyễn Việt Tiến. 
Ngày 31-7-2002, Công ty cổ phần Hoa Việt ra đời. Vốn điều lệ của các cổ đông chỉ có 3,75 tỉ đồng. Chỉ một tuần sau khi được thành lập, ngày 6-8-2002, Công ty Hoa Việt đã liên danh với một công ty khác để xin dự thầu và thi công dự án “Cải tạo nâng cấp tuyến đường Biểu Nghi - Phà Rừng” do PMU18 làm chủ đầu tư. 
Điều lạ là liên danh này đã biết trước thời gian tới sẽ có dự án, đồng thời gửi đơn tự giới thiệu liên danh nhà thầu có “đội ngũ cán bộ kỹ thuật giàu kinh nghiệm”, trong khi trên thực tế Công ty Hoa Việt mới chỉ thành lập được một tuần, không có máy móc thiết bị thi công cũng như đội ngũ công nhân lành nghề. 
Đơn dự thầu của Công ty Hoa Việt cũng không đi theo đường văn thư mà được “ấn trực tiếp” vào tay Thứ trưởng thường trực Nguyễn Việt Tiến để ông này “bút phê”, rồi giao xuống PMU18 giải quyết. Kết quả, liên danh đã nhận được gói thầu 3A Biểu Nghi - Phà Rừng trị giá 15 tỉ đồng. 
Sau đó, cũng dựa vào những mối “quan hệ tennis”, ông Nguyễn Mậu Thôn đã dễ dàng ký được hợp đồng liên danh với Công ty Công trình giao thông 889 để nhận xây dựng gói thầu R1 tại dự án cải tạo nâng cấp mở rộng quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng - Thanh Thủy (km109+940 đến km129) với trị giá 53,61 tỉ đồng cho 19km đường. 
Nhưng có một điều khó hiểu là hợp đồng liên danh lại được ký vào tháng 1-2001, tức là trước khi Hoa Việt ra đời hơn một năm rưỡi (!?). Liên danh “ma” này đã “hứng” các hạng mục thi công trị giá hàng chục tỉ đồng của PMU18. Trong gói thầu R1 phía Công ty cổ phần Hoa Việt được nhận 35,12 tỉ đồng để thi công... 9km đường, còn Công ty Công trình giao thông 889 chỉ nhận được 18,49 tỉ đồng để thi công 10km đường còn lại. 
Những hợp đồng mờ ám 
Sau một thời gian thực hiện công trình, phía Công ty 889 đã thi công xong 9km trong10km được giao và rút hết máy móc khỏi công trường, không tiếp tục thực hiện thi công công trình. Do Công ty 889 không có lý giải chính đáng về việc “rút quân” nên Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến đã có công văn vào ngày 2-9-2005 điều chuyển khối lượng còn lại của hợp đồng R1 sang cho Công ty cổ phần Hoa Việt thi công. 
Công văn này nêu rõ: “Công ty cổ phần Hoa Việt có trách nhiệm thi công toàn bộ các khối lượng còn lại của hợp đồng... Toàn bộ khối lượng dở dang của Công ty 889 đã thực hiện nhưng chưa thanh toán sẽ được thanh toán qua cho Công ty cổ phần Hoa Việt”. Ngay sau đó, PMU18 đã thông báo đến liên danh về quyết định này. Như vậy, nghiễm nhiên Hoa Việt đã được hưởng toàn bộ số tiền công sức do Công ty 889 thi công mà không mất một giọt mồ hôi. 
Chưa hết, ngày 12-9-2005 PMU18 đã có biên bản nghiệm thu bàn giao 9km do Hoa Việt thi công, đến 30-12-2005 PMU18 tiếp tục nghiệm thu 10km còn lại do Công ty 889 thi công bỏ dở và Hoa Việt thực hiện nốt. Theo biên bản nghiệm thu, công trình của Công ty Hoa Việt không hề lớn hơn một chút nào so với phần việc của Công ty 889 nhưng Hoa Việt lại nhận được số tiền lớn hơn so với Công ty 889. 
Với tư cách nhà thầu phụ, Công ty Hoa Việt đã được nhận ít nhất sáu hợp đồng thi công của PMU18 với giá trị lên đến trên 74 tỉ đồng. Đáng chú ý, có một hợp đồng cho thấy Hoa Việt thi công con đường dài chưa đến 1km đã được chỉ định thầu độc lập với giá... 8 tỉ đồng. Điều ngạc nhiên là cho đến nay phía PMU18 cũng chưa xác định được đường này là đường nào, thuộc dự án nào. 
“Ép” thầu chính cho thầu phụ thi công 
Công ty cổ phần Thái Bình Dương có trụ sở tại 44A Yết Kiêu (TP Huế), chuyên kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng công trình giao thông do ông Tôn Đức Minh làm giám đốc. 
Tuy nhiên, trong quan hệ với người đứng đầu PMU18, người trực tiếp đứng ra lại là Tôn Anh Dũng (Dũng “Huế”). Dũng “Huế” bắt quen với Bùi Tiến Dũng từ bao giờ không ai rõ nhưng người ta thường thấy Dũng “Huế” cặp kè với Bùi Tiến Dũng trên các sân tennis. 
Không tham gia nhậu nhẹt, không khoa trương, Dũng “Huế” quan hệ khá kín đáo ngay cả khi đến làm việc với PMU18. Mỗi lần qua lại PMU18, Dũng chỉ vào phòng kế hoạch hoặc “tót” ngay lên phòng Bùi Tiến Dũng, ngồi lì ở đó cho đến khi bàn thảo xong công việc rồi về. Dũng “Huế” được Bùi Tiến Dũng cho ba hợp đồng trị giá trên 20 tỉ đồng. 
Tại hợp đồng 1 dự án cầu trên QL1 giai đoạn II-3, Công ty Thái Bình Dương là thầu phụ được chỉ định thi công tuyến T1, T5, kè sông (trị giá 10,5 tỉ đồng); tuyến tỉnh lộ 608 Vĩnh Điện - Hội An (trị giá 7,6 tỉ đồng) và tuyến Cầu Mống - Cống Đá dài 2,25km (trị giá 4,7 tỉ đồng). Tuy nhiên phía nhà thầu chính Cienco 6 không đồng ý với việc chỉ định Công ty Thái Bình Dương làm nhà thầu phụ nên phản ứng. 
Bùi Tiến Dũng đã “ép” Cienco 6 bằng cách gửi công văn (ký ngày 12-1-2006) gửi trực tiếp Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Theo đó, Bùi Tiến Dũng cho rằng giám đốc Cienco 6 đã có những chỉ đạo trái qui định của hợp đồng, làm ảnh hưởng lớn tới quyền lợi và gây bức xúc cho các nhà thầu phụ... Từ đó, Bùi Tiến Dũng đề nghị nếu Cienco 6 còn chậm trễ trong việc ký hợp đồng với nhà thầu phụ thì sẽ làm các thủ tục chấm dứt hợp đồng với nhà thầu chính. Cuối cùng Thái Bình Dương cũng đã nhận được hợp đồng. 
Khi vụ án đánh bạc bị phát hiện, thông tin mới nhất cho biết có khả năng Dũng “Huế” cũng nằm trong đường dây “chạy án” cho “con bạc triệu đô” Bùi Tiến Dũng... 

