Chiều 14/11, Công an Q.1, TP.HCM đã chuyển giao 4 người chuyên mua bán, tổ chức sử dụng thuốc lắc cho Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (Công an TP.HCM) để tiếp tục làm rõ, gồm: Phạm Toàn Năng (tức Phạm Hữu Lực, 38 tuổi, quốc tịch Bỉ), Nguyễn Tuấn Anh (23 tuổi, quê Nam Định), Thân Đức Phú Hải (22 tuổi, trú ở P.5, Q.Gò Vấp) và Lê Hoàng Tuấn (37 tuổi, trú ở P.13, Q.10).
Tại cơ quan điều tra, Phạm Toàn Năng và đồng bọn khai nhận đã tổ chức cho 19 người khác tổ chức sử dụng thuốc lắc tại quán bar Ben Ben (261 Trần Quang Khải, P.Tân Định, Q.1) lúc 5 giờ sáng 13/11. Không chỉ ở Ben Ben, chúng còn tổ chức sử dụng ở nhiều quán bar, khách sạn khác và tên Năng đã thừa nhận hành vi mua bán thuốc lắc tại các quận 1, 10, Phú Nhuận, Tân Bình... trong thời gian dài. Theo Công an Q.1, Việt kiều Phạm Toàn Năng là một tên trùm cung cấp thuốc lắc loại thượng hạng tại TP.HCM. Thời điểm bị bắt y vẫn còn nhận hàng chục cuộc gọi đến máy điện thoại di động để mua thuốc lắc. Ngoài ra, Công an Q.1 cũng cho biết đang hoàn chỉnh hồ sơ để khởi tố Nguyễn Minh Lộc (29 tuổi, trú ở P.24, Q.Bình Thạnh, người đứng tên giấy phép kinh doanh quán Ben Ben) cùng với một nhân viên quản lý do liên quan đến vụ "động lắc" Ben Ben bị triệt phá vào đầu tháng 6/2005.

