 Xử lý cán bộ lợi dụng chính sách để trục lợi! 
Ngày 5-12-2005, ông Nguyễn Văn Châu - Phó Chủ tịch tỉnh UBND tỉnh đã ký báo cáo số 376/UBND báo cáo trước Hội đồng nhân dân (HĐND) về việc báo chí phản ánh tình hình quản lý và sử dụng đất đai thuộc các dự án tại Tây Ninh. 
Dãy cao su mới trồng trong các trang trại "quan" nằm trong dự án 327 của dân nghèo. Ảnh: VietnamNet Dự án đúng nhưng thực hiện sai… toàn diện! 
Ở chương trình 327 Bàu Rã (huyện Tân Biên ), theo UBND tỉnh Tây Ninh, có 106 hộ dân kê khai nhận tiền đền bù hơn 330 triệu. Khi thực hiện dự án 327 Bàu Rã đã không gắn với số dân trong vùng dự án, nhất là đối với các hộ có đất bị thu hồi. Đây là sai phạm lớn nhất trong quá trình tổ chức thực hiện dự án 327 Bàu Rã và cũng là nguyên nhân chính dẫn tới khiếu kiện. 
BQL dự án đã không thực hiện đúng chủ trương của tỉnh và Trung ương, cho vay sai đối tượng. Cụ thể, cho một số cán bộ, dân ở ngoài vùng dự án hợp đồng nhiều lần với diện tích lớn. Người dân bị thu hồi đất không được nhận khoán, không được trồng xen canh…Mục tiêu của dự án đã bị sai lệch, ảnh hưởng đến chủ trương của Đảng và Nhà nước. 
Theo quy định của Nhà nước, đối tượng vay không lãi là các hộ dân trong vùng làm kinh tế vườn, trồng cao su, chăn nuôi bò. Kho bạc Nhà nước tỉnh với vai trò nắm giữ nguồn vốn, biết rõ đối tượng vay, có chức năng chính kiểm soát chi tiêu. Tuy nhiên, khi thực hiện dự án, Kho bạc Nhà nước tỉnh và BQL dự án đã cho vay không lãi sai đối tượng trên 900 triệu đồng. Kho bạc không thực hiện đúng chủ trương Nhà nước và không kiên quyết thu hồi nợ. 
Những người dân trắng tay vì mất đất này sẽ nhận được sự quan tâm của chính quyền tỉnh Tây Ninh (?!).Ảnh: VietnamNet Về việc BQL dự án Chàng Riệc tự ý bán 40 ha cao su của Nhà nước là vi phạm điều 24 Luật đất đai năm 1998… Phòng Địa chính huyện Tân Biên (nay là Phòng Tài nguyên- Môi trường) thiếu trách nhiệm trong việc tham mưu cho UBND huyện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ) cho các hộ nhận khoán khi nợ vay chưa trả hết theo chỉ đạo của tỉnh. 
Tính đến ngày 3-12-2004 còn tới 28 hợp đồng vay chưa trả nợ số tiền hơn 600 triệu đồng nhưng UBND huyện Tân Biên vẫn cấp giấy CNQSDĐ. Ban chỉ đạo chương trình 327 của tỉnh giai đoạn 1993-1997 thiếu kiểm tra giám sát trong quản lý điều hành, thực hiện dự án và xử lý các tồn tại. 
Về việc quản lý sử dụng đất của các công ty dự án và tình trạng bao chiếm đất lâm nghiệp theo UBND tỉnh Tây Ninh, nguyên nhân bởi một phần dự án quy hoạch trước đây trùm lên đất sản xuất của dân, một phần do quản lý không tốt dẫn tới bị bao chiếm trồng trọt sai quy hoạch. Qua xử lý đến nay, diện tích sử dụng sai quy hoạch còn trên 2.849 ha. 
Cán bộ đi thăm trang trại bằng xe công Ảnh: VietnamNet Riêng với 53 cán bộ đảng viên bao chiếm hơn 654 ha có 47 người thực hiện trồng rừng, cao su theo đúng quy hoạch. Chỉ còn 6 cán bộ đảng viên chưa tuân thủ với diện tích hơn 41 ha. UBND tỉnh sẽ tiếp tục xử lý 6 người này theo quy định của pháp luật. 
Sẽ xử lý dứt điểm sai phạm.. 
Trước mắt, UBND tỉnh Tây Ninh đã xử lý thu hồi toàn bộ giấy chứng nhận QSDĐ do UBND huyện Tân Biên cấp trước đây. Với những hộ khiếu kiện nhất là hộ nghèo, không đất sản xuất, tỉnh sẽ có đề án cụ thể giải quyết với mục tiêu ổn định đời sống nhân dân. 
Đường vào khu vực dự án 327 Bàu Rã, một dự án đúng về chủ trương nhưng lại sai trong thực thi. Ảnh: VietnamNet Tỉnh thực hiện kiểm điểm và xử lý trách nhiệm với cá nhân tập thể BQL dự án giai đoạn 1994-1996 trong tổ chức thực hiện dự án 327 Bàu Rã. Kiểm điểm xử lý cá nhân tập thể BQL dự án Chàng Riệc trong việc bán 40 ha cao su của Nhà nước. Tiến hành kiểm điểm, xử lý cá nhân tập thể Kho bạc Nhà nước tỉnh trong việc quản lý vốn để dự án cho vay sai đối tượng và thu hồi vốn vay. 
Kiểm điểm xử lý cá nhân tập thể phòng Địa chính (nay là phòng TNMT) trong việc tham mưu cho UBND huyện Tân Biên và người ký giấy CNQSDĐ cho các hộ hợp đồng nhận khoán sai so với chỉ đạo của tỉnh. Kiểm điểm xử lý với những cán bộ lợi dụng chức quyền, lợi dụng chính sách Nhà nước cho thân nhân, nhân viên và bản thân ký hợp đồng nhận khoán giao lại cho mình, vay vốn ưu đãi sai đối tượng, mua bán sang nhượng trái phép. 
Trao đổi với phóng viên báo chí chiều 08-12-2005, Phó chủ tịch tỉnh Tây Ninh - Nguyễn Văn Châu cho biết hiện nay, UBND tỉnh đang phối hợp cùng đoàn Thanh tra Chính phủ tiếp tục xác minh làm rõ để giải quyết xử lý dứt điểm các sai phạm trong thời gian tới. 

