 Vụ án “Vườn điều”: Xin lỗi gia đình bà Nguyễn Thị Lâm
Về mức bồi thường, các cơ quan chức năng sẽ thỏa thuận sau với những người bị oan sai. Dưới sự chứng kiến của chính quyền và người dân địa phương, gia đình bà Lâm đề nghị các cơ quan có thẩm quyền đăng lời xin lỗi trên báo Nhân Dân và báo Đảng Bộ Bình Thuận , tiếp tục làm rõ thủ phạm đã giết chết bà Dương Thị Mỹ trong vụ án này, đồng thời điều tra lại vụ án giết người mà Huỳnh Văn Nén (con rể bà Lâm) đang thụ án và có dấu hiệu oan sai. 
Đặc biệt cần có biện pháp xử lý thích đáng ông Cao Văn Hùng (nguyên điều tra viên Công an tỉnh Bình Thuận, người điều tra vụ án). Lật lại vụ án “vườn điều”, ngày 19-5-1993, bà Dương Thị Mỹ (Tân Minh, Hàm Tân) bị giết chết. Trong thời gian dài, vụ án bị bế tắc vì cơ quan điều tra không tìm ra thủ phạm. 
Ngày 28-4-1998, khi một vụ án mạng khác xảy ra tại địa phương này, căn cứ vào lời khai của Huỳnh Văn Nén (con rể bà Lâm - người đang thi hành án chung thân), cơ quan điều tra tỉnh Bình Thuận đã phục hồi điều tra vụ án giết chết bà Dương Thị Mỹ, đồng thời kết luận các thành viên của gia đình bà Lâm là thủ phạm. 
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 6-8-2004, TAND Bình Thuận đã tuyên phạt bà Lâm 7 năm tù giam, các bị cáo khác cũng bị án phạt ở nhiều mức khác nhau. Tuy nhiên, trong phiên xử phúc thẩm (từ 9 đến11-3-2005), TAND tối cao tại TP.HCM đã hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, đồng thời kiến nghị Bộ Công an chỉ đạo điều tra lại vụ án giết chết bà Dương Thị Mỹ. Đến tháng 12-2005, Viện KSND tối cao và Bộ Công an đã có quyết định đình chỉ điều tra vụ án này. 

