Tối 23.3, vụ án "con bạc triệu đô" Bùi Tiến Dũng lại nóng lên khi Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an thi hành lệnh bắt giữ, khám xét nơi ở, nơi làm việc đối với ông Nguyễn Mậu Thôn (nguyên cán bộ công an bị loại khỏi ngành), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Hoa Việt (một doanh nghiệp sân sau của Bùi Tiến Dũng) về tội cầm hàng tỉ đồng chạy án cho Bùi Tiến Dũng. Cùng lúc, CQĐT cũng tiến hành việc bắt giữ Lương Mạnh Hoa, lái xe của Bùi Tiến Dũng. Việc triệu tập Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến cũng bước sang ngày thứ 3 do ông Tiến phải giải trình nhiều vấn đề liên quan đến vụ tiêu cực của PMU 18 và Bùi Tiến Dũng. 
Khoảng 17 giờ chiều 23.3, CQĐT đã thực hiện lệnh bắt, khám xét nơi làm việc và nhà ở đối với ông Nguyễn Mậu Thôn, Chủ tịch HĐQT Công ty Hoa Việt tại số nhà 34 đường Trần Quang Diệu, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội. Suốt 2 tiếng khám xét tại nhà ông Thôn, hàng trăm lượt người ở khu phố gần đó đứng tràn cả ra đường để xem. Chỉ vào ngôi nhà 4 tầng rộng đến hơn 200m2, một người ở gần nhà Mậu Thôn bình phẩm: "Ông này chơi sang lắm, toàn vật dụng đắt tiền. Ông ấy mới chuyển đến đây chứ 2-3 năm trước, nhà này còn cho người khác thuê. Nghe nói ông này nhiều nhà lắm. Bây giờ chúng tôi mới hiểu vì sao mà ông ấy giàu thế". Không biết có phải đã chuẩn bị từ trước hay không mà khi các điều tra viên đến khám xét thì người nhà ông Thôn cũng đang dùng lưới sắt quây kín tường rào. Chính vì bức tường lưới thép quá dày này đã khiến nhiều phóng viên không thể chụp ảnh khi cán bộ điều tra thi hành nhiệm vụ. 
Một góc biệt thự cực đẹp của Mậu Thôn - ảnh: K.T.L Sau khi khám xét nơi ở, các điều tra viên đưa ông Thôn ra xe. Trái với vẻ đạo mạo hằng ngày, ông Mậu Thôn co rúm người trong vòng tay của các điều tra viên. Hai tay ông giơ lên cầm chiếc túi lớn nhằm che mặt trước ống kính máy ảnh, máy quay phim đang chĩa vào. Trong túi có cả chăn màn, quần áo, kem đánh răng và các vật dụng cần thiết khác. Ngay sau khi khám xét nhà riêng, cán bộ điều tra đưa ông Thôn đến trụ sở công ty của ông này nằm ngay gần đó, qua khám xét đã thu giữ một số tài liệu liên quan. Cũng trong chiều qua, tại ngách 13, ngõ Bà Triệu, phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, cơ quan điều tra đã thi hành lệnh bắt giữ Lương Mạnh Hoa (lái xe của Bùi Tiến Dũng). Trước đó, Hoa đã bị khởi tố nhưng cho tại ngoại về tội đánh bạc, nay khởi tố bổ sung và tạm giam về tội môi giới hối lội. Trái với cuộc bắt Mậu Thôn, cuộc khám xét và bắt Lương Mạnh Hoa diễn ra hết sức nhanh chóng và không hề ồn ào. Vợ Lương Mạnh Hoa âm thầm khóc bên căn nhà 4 tầng sang trọng. Cả 2 đối tượng trên đều bị áp giải về trại tạm giam T16, Bộ Công an.
Nguyễn Mậu Thôn và mối giao tình với Bùi Tiến Dũng
Được biết, các phi vụ móc nối làm ăn giữa ông Nguyễn Mậu Thôn và Bùi Tiến Dũng xuất phát từ mối quan hệ giữa các tay chơi tỉ phú trên một sân quần vợt, nơi tụ hội các đàn anh của PMU 18 và giám đốc các doanh nghiệp "sân sau" của "siêu ban" này. Mối quan hệ này được nối từ sân quần vợt đến các nhà hàng karaoke, nơi Nguyễn Mậu Thôn đã không ít lần giới thiệu các người đẹp chân dài cho "con bạc triệu đô" Bùi Tiến Dũng và một số "sếp" của ông ta. Trong số này, có cô diễn viên múa T.H đã được Bùi Tiến Dũng "dâng" lên cho sếp trên của mình và cô này sau đó đã được Dũng (thay mặt sếp) trao tặng một ngôi nhà và một xe hơi hàng hiệu.
Rất đông người dân đổ xô đến xem cảnh khám xét nhà Nguyễn Mậu Thôn - ảnh: K.T.L Chính vì mối giao tình đặc biệt nói trên mà Công ty cổ phần Hoa Việt của Nguyễn Mậu Thôn đã được Bùi Tiến Dũng ưu đãi là đối tác số 1 trong số các doanh nghiệp "sân sau" của PMU 18. Trong một thời gian dài, Công ty Hoa Việt đã có mặt tham gia tại khá nhiều công trình giao thông trên địa bàn cả nước, mà không ít công trình đã để lại tai tiếng cho Bộ GTVT về sự xuống cấp nhanh chóng sau khi thi công do các thủ đoạn ăn bớt, rút ruột công trình. Sau khi bị cơ quan công an thải hồi, Nguyễn Mậu Thôn đã tiếp quản Công ty Hoa Việt với mục tiêu chủ yếu là thực hiện việc liên danh với một số công ty khác, để nhận thầu các công trình giao thông béo bở do PMU 18 rót xuống, rồi "làm giả ăn thật" chia nhau số tiền lớn mà Nhà nước đầu tư cho các dự án này. Mặc dù không có đủ nguồn lực vật chất, không có đủ năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng các công trình giao thông, nhưng Công ty Hoa Việt của Nguyễn Mậu Thôn luôn được chỉ định thầu (theo kiểu ép thầu) hoặc "trúng thầu" nhiều công trình của PMU 18. 
Trong số các công trình nói trên, có dự án cải tạo nâng cấp QL2 đoạn Đoan Hùng - Thanh Thủy - Vị Xuyên có chiều dài 147,8 km, với tổng mức đầu tư gần 500 tỉ đồng (bình quân 3,52 tỉ đồng/km đường+công trình). QL2 sau khi hoàn thành vào tháng 3.2005 đã xuống cấp nhanh chóng. Mặt đường tại các gói thầu từ 1-5, trong đó có gói thầu R1 (Km 109+940 đến Km 129) do liên danh Công ty 889 và Công ty cổ phần Hoa Việt (của Nguyễn Mậu Thôn) thi công, bị lún nứt, hư hỏng nặng nề và CQĐT đã phát hiện nhiều sai phạm lớn ở công trình này. CQĐT cũng phát hiện việc Bùi Tiến Dũng đã gây sức ép với các nhà thầu chính ở một số công trình giao thông lớn phải "chia việc" cho các nhà thầu phụ là "doanh nghiệp sân sau" của Dũng (đặc biệt là Công ty Hoa Việt) được làm thầu phụ thi công một số đoạn đường.
Khi vụ án "con bạc triệu đô" đang ở giai đoạn khởi đầu, trước khi bị bắt giữ, Bùi Tiến Dũng đã giao nhiều tỉ đồng cho Nguyễn Mậu Thôn chạy án, vì tin rằng cựu cán bộ công an này với bề dày kinh nghiệm và mối quan hệ của mình sẽ tìm ra "cửa chạy". Trong vụ chạy án với số tiền ban đầu là 500.000 USD (chưa kể số tiền nhiều tỉ đồng mà các đàn em huy động), Bùi Tiến Dũng đã gõ khá nhiều cửa và nhờ tới một số nhân vật khá quan trọng. Nhưng rồi vụ chạy án đã bị vỡ lở sau khi một lãnh đạo CQĐT cảnh cáo một số đối tượng định tới hối lộ chạy án (Báo Thanh Niên đã đưa tin). Biết rằng CQĐT đã nắm rõ thông tin về vụ chạy án này, Nguyễn Mậu Thôn đã đem 500 triệu đồng tới nộp, nhưng CQĐT cho rằng số tiền mà Dũng đưa cho Thôn chạy án còn nhiều hơn thế nữa. Vì thế, CQĐT tiếp tục triệu tập Thôn để lấy lời khai trước khi ra quyết định bắt giữ vào tối 23.3. Một nguồn tin cho biết, số tiền mà Bùi Tiến Dũng huy động chạy án lên tới hơn 10 tỉ đồng và hiện tại một số người cầm tiền chạy án đã tới CQĐT nộp lại khoảng 2 tỉ đồng.
Ở một hướng điều tra khác, ngày 23.3, trong ngày triệu tập thứ ba liên tục, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến vẫn phải tường trình với các điều tra viên về các vấn đề xoay quanh các sai phạm của PMU 18 và trách nhiệm của ông ta trong việc chỉ đạo, quản lý các dự án có vốn đầu tư nước ngoài (phần lớn là các dự án do PMU 18 quản lý đầu tư). Trong đó, CQĐT đặc biệt nhấn mạnh đến các văn bản đề nghị mua xe đắt tiền của các dự án và văn bản cho mượn xe của PMU 18 có bút phê của Thứ trưởng Tiến. Tuy chống chế bằng cách đổ trách nhiệm cho Bùi Tiến Dũng và một số quan chức khác của Bộ GTVT trực tiếp theo dõi mảng việc này, nhưng rút cuộc, Thứ trưởng Tiến cũng đã phải thừa nhận một phần trách nhiệm của mình. Nhất là khi ông Tiến chính là người ký văn bản đề nghị Công an TP Hà Nội cấp biển kiểm soát "lộc phát" 6868 cho chiếc xe rất đắt tiền mà Bùi Tiến Dũng đã ép nhà thầu của một dự án phải mua để "cung tiến" cho quan trên. Một nguồn tin cho rằng, nếu ông Tiến không có thái độ hợp tác tốt với CQĐT để làm rõ các vụ việc này, rất có thể CQĐT sẽ buộc phải áp dụng biện pháp tố tụng khác. 
Ngoài ra, CQĐT còn triệu tập ông Bùi Huy Kiểm, Phó phòng PID 5 của PMU 18 để làm rõ một số sai phạm; triệu tập ông Nguyễn Văn Tùng, cán bộ Ban Tổ chức Trung ương để làm rõ một số vấn đề liên quan đến vụ án đang được điều tra tại PMU 18.

