 Xét xử vụ tham nhũng trong ngành dầu khí: Căng thẳng ngay khi bắt đầu phiên tòa 
8h30 sáng, trụ sở TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trở nên hết sức chật chội với sự có mặt của khoảng 200 người tham dự, người liên quan. Dù chỉ xét xử 1 vụ án nhưng lãnh đạo tòa đã quyết định đưa vào sử dụng đến… 3 phòng xử, trong đó, phòng A dành cho việc xét xử các bị cáo, phòng B dành cho người tham dự và phòng A1 dành cho khoảng 30 phóng viên theo dõi qua màn hình để tác nghiệp. Có đến 5 nhân chứng đã vắng mặt. 
Sau khi khai mạc được gần 2 giờ, HĐXX đã phải… tạm dừng phiên tòa để hội ý về một tình huống khá bất ngờ. Trong phần thủ tục khai mạc phiên tòa, luật sư (LS) Ngô Ngọc Thủy, bào chữa cho bị cáo Trần Ngọc Long, đã làm cho không khí “nóng” lên khi yêu cầu tòa đình chỉ việc xét xử vụ án, đồng thời trả toàn bộ hồ sơ cho cơ quan điều tra điều tra bổ sung nhằm làm rõ trách nhiệm của đại diện của Viện Corall (Ukraina). 
LS Thủy cho rằng, trong vụ án này, Viện Corall là đồng phạm, đã giúp cho các bị cáo làm hồ sơ chứng từ giả chiếm đoạt tiền của Nhà nước. Cụ thể, các việc làm sai phạm của các bị cáo đều xuất phát trên cở sở hợp đồng liên danh giữa Viện Corall và Công ty Interpet (100 vốn nước ngoài do Trần Quang, bị cáo trong vụ án làm chủ). Dù vậy, theo LS Thủy, trong toàn bộ hồ sơ vụ án, từ kết luận điều tra đến cáo trạng mới nhất của các cơ quan tiến hành tố tụng đều không có động thái nào đối với Viện Corall. Và ngay tại phiên tòa này, Viện Corall lại tiếp tục vắng mặt. Như vậy, ông Thủy cho rằng, phiên tòa nếu được đưa ra xét xử mà không có sự hiện diện của Viện Corall là phiến diện và thiếu khách quan. 
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định không chấp nhận yêu cầu của LS Thủy và vẫn cho phiên tòa được tiếp tục. Bởi lẽ, theo tòa, việc ký kết giữa Viện Corall và Công ty Interpet là hoàn toàn hợp pháp. Tuy nhiên, các bị cáo trong vụ án đã lợi dụng danh nghĩa của Viện Corall để làm việc phi pháp. Vì vậy, không cần thiết phải triệu tập Viện Corall đến tòa theo yêu cầu của LS Ngọc Thủy. 
Nguyễn Quang Thường và đồng bọn Kết thúc phần thủ tục, đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa đã công bố bản cáo trạng. Theo cáo trạng, Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) là doanh nghiệp Nhà nước hạch toán độc lập, là thành viên của tổng Công ty Dầu khí Việt nam được thành lập theo Nghị định 38/CP ngày 30-5-1995 của Thủ tướng Chính phủ. 
Từ năm 1996 Trần Quang (Xưởng trưởng Xưởng điện lạnh và vận tải, cán bộ thuộc biên chế của PTSC từ năm 1985 - 2003) đã góp vốn với Mac-xim, quốc tịch Nga thành lập cùng lúc 3 công ty: Talika, Leverton, Interpet đều hoạt động ở nước ngoài để cung cấp thiết bị cho Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt xô (VSP). Tới năm 1998, Quang và Ma-xim lập thêm Công ty Interpet Việt Nam, trụ sở đóng tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu 100% vốn nước ngoài. Trên thực tế cả 4 công ty này đều do Trần Quang trực tiếp điều hành. 
Năm 1998, dự án xây dựng nhà block 140 chỗ nằm trong Tổ hợp công nghệ trung tâm 3 thuộc Vòm Nam mỏ Bạch Hổ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Đến năm 1999, Bộ Kế hoạch &amp; Đầu tư phê duyệt kế hoạch đầu thầu xây dựng dự án nói trên, theo phương thức đấu thầu quốc tế 2 giai đoạn. Thực hiện quyết định trên, ngày 15-5-1999, VSP đã gửi thư mời giai đoạn 1 đến 18 nhà thầu, trong đó có viện Corall (Ukraina) - một tổ chức có kinh nghiệm thiết kế các công trình trên biển và từng tham gia nhiều dự án của VSP. 
Thông qua Trần Quang, Nguyễn Quang Thường đã gặp lãnh đạo Viện Corall để hợp tác thành lập liên danh tham gia đấu thầu dự án nói trên. Đầu tháng 11-1999, biết tin liên danh PTSC/Corall trúng thầu, Dương Quang Hà, Phó Tổng giám đốc VSP đồng thời là phó hội đồng xét thầu đã thông qua Trần Quang để gặp Thường bàn bạc chuyện nâng giá, chiếm đoạt tiền nhà nước. 
Trong vụ án này, các bị cáo đã bỏ ngoài sổ sách, gây thất thoát cho Nhà nước hơn 3,4 triệu USD (tương đương gần 55 tỉ đồng). Trong đó, các bị cáo đã tham ô, chiếm đoạt tiền Nhà nước gần 2,2 triệu USD (hơn 33,3 tỉ đồng). 

