 Xét kháng cáo các bị cáo đánh bạc
Bị cáo Lê Thị Thu Hà (tức Hà “trề”, vợ Phạm Văn Minh (đã bị tuyên án tử hình trong vụ án này) xin giảm án vì con còn nhỏ, chồng bị tuyên tử hình; Nguyễn Thị Kim Phượng (3 năm tù) xin giảm án và được hưởng án treo vì gia đình có bốn anh chị em bị xét xử trong vụ án (ngoài Phượng còn có Nguyễn Thành Thảo, Nguyễn Thị Kim Hòa và Nguyễn Thành Hiệp). 
Bị cáo Trần Văn Lợi (án sơ thẩm 6 năm tù về hai tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc) xin giảm án, trong đó có lý do tuy bị cáo đứng tên 100 phần hùn tại sòng bạc quận 8, song bị cáo chỉ có 20 phần, còn lại là của Tô Văn Tốt (chủ sòng). Một số bị cáo khác và phạm nhân ra làm chứng cũng khai như vậy. 
Các bị cáo khác như: Trần Thị Cẩm, Lương Cẩm Huy, Vũ Thế Khải, Trần Văn Hên, Trương Mành Long cũng cho rằng bản án sơ thẩm tuyên nặng và xin được giảm án. 
Hôm nay, tòa tiếp tục xét kháng cáo của bốn bị cáo còn lại trong vụ đánh bạc này. 

