 Nhà đã mua hợp pháp bị kiện đòi lại xử sao?
- Theo những gì trong hồ sơ bà cung cấp thì việc mua bán nhà giữa bà và ông H. vào năm 1997 là hoàn toàn đúng qui định của pháp luật. Vì vậy, sau khi hoàn tất thủ tục mua bán, bà được công nhận là chủ sở hữu căn nhà đó và được Nhà nước bảo hộ quyền sở hữu. 
Việc bà T. là con dâu ông H. khởi kiện cho rằng căn nhà này ông H. đã cho bà T. là không có căn cứ pháp lý vì khi bà làm thủ tục mua bán với ông H., toàn bộ giấy tờ đều thể hiện ông H. là chủ sở hữu căn nhà. Điều này khẳng định ông H. chưa tặng cho bà T. căn nhà này. 
Tuy nhiên pháp luật không cấm bà T. khởi kiện nên bà T. có quyền khởi kiện bà. Song vì bà T. không có căn cứ để chứng minh bà ấy là chủ sở hữu căn nhà nên chắc chắn tòa án sẽ không chấp nhận yêu cầu của bà T. và quyền sở hữu căn nhà đó của bà sẽ được pháp luật bảo vệ. 

