 Kết hôn với người nước ngoài vẫn được giữ quốc tịch VN
- Luật quốc tịch VN hiện hành đã qui định “nguyên tắc một quốc tịch”, tức công dân VN chỉ được công nhận một quốc tịch là quốc tịch VN. Luật cũng qui định khi công dân VN kết hôn với người nước ngoài vẫn được giữ quốc tịch VN. Trong khi đó, nhiều nước khác trên thế giới, trong đó có Pháp, thừa nhận việc có hai (hoặc nhiều) quốc tịch. Vì vậy, nếu chị nhập quốc tịch Pháp theo chồng, chị có thể giữ hoặc xin thôi quốc tịch VN. Nhưng trong trường hợp chị chưa xin thôi quốc tịch VN mà đã nhập quốc tịch Pháp, đối với Nhà nước VN, chị vẫn chỉ được công nhận một quốc tịch VN. 
Trường hợp chị chưa xin thôi quốc tịch VN mà sinh con, chị có thể chọn lựa quốc tịch VN theo mẹ hoặc quốc tịch Pháp theo cha cho con của chị. Nếu chọn quốc tịch VN cho con thì phải có thỏa thuận bằng văn bản của cha mẹ vào thời điểm đăng ký khai sinh cho con. 

