Được khách làng chơi bo cho nhiều tiền loại 100.00đ polymer, Oanh mừng thầm, nhưng khi đi mua hàng thì phát hiện tiền giả. Tuy nhiên, Oanh lại chủ động liên hệ với khách này để tiêu thụ tiền giả. Không những thế, Oanh còn móc nối thêm một số đối tượng cũng là khách làng chơi để cùng tham gia tiêu thụ.
Chiều 26/2, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) đã phát hiện Nguyễn Thị Oanh (20 tuổi, trú tại xã Phúc Thượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) và đồng bọn đang tiêu thụ tiền giả tại một kiốt mua bán hàng hóa trên địa bàn. Khi lực lượng Công an có mặt, một số đối tượng là nam thanh niên đã lao lên xe máy bỏ chạy. Lực lượng Công an thu giữ tại chỗ một số tiền polymer mệnh giá 100.000 đồng và mệnh giá 50.000 đồng. Các đối tượng khai số tiền trên là của Nguyễn Thị Oanh lấy ra để mua hàng. Khám người Oanh, Công an thu thêm một số tờ tiền giả khác và một số tang vật, giấy tờ liên quan.
Theo điều tra ban đầu, Nguyễn Thị Oanh bỏ học từ nhỏ. Oanh dối cha mẹ ra TP Vinh bán hàng may mặc nhưng kỳ thực là hành nghề mại dâm và Oanh từng có tiền sự về hành vi này. Oanh hành nghề tại khu vực bãi biển Xuân Thành, Nghi Xuân. 
Năm 2005, Oanh cùng một số gái mại dâm khác đã bị Công an huyện Nghi Xuân bắt giữ và xử lý hành chính. Tuy nhiên, chứng nào tật ấy, Oanh vẫn lén lút bán dâm ở nhiều địa bàn khác nhau... Trong một lần "đi khách", thị được một thanh niên "bo" khá nhiều tiền, toàn loại tiền polymer mệnh giá 100.000 đồng. Thị mừng thầm nghĩ vớ được khách "sộp", nhưng khi mang số tiền này đi mua hàng thì bị chủ hàng phát hiện tiền giả. Tuy nhiên, Oanh vẫn tìm cách tiêu thụ hết số tiền giả trên tại một số kiốt khác. Sau đó, Oanh tiếp tục gặp đối tượng này nhiều lần và từ chỗ chỉ nhận tiền "bo" sau mỗi lần đi "khách", Oanh đã liên kết làm đầu mối trung gian tiêu thụ tiền giả. 
Được biết, lợi dụng lúc trời tối hoặc sự thiếu hiểu biết của một số chủ đại lý, Oanh đã tiêu thụ trót lọt tiền giả mà không bị phát hiện. Gần đây, Oanh tiếp tục móc nối với một số thanh niên tại thị xã Hà Tĩnh, TP Vinh và tham gia vào đường dây tiêu thụ tiền giả tại các huyện Vũ Quang, Hương Khê, Hương Sơn, Đức Thọ, Nghi Xuân (Hà Tĩnh). Trong số những thanh niên mà Oanh móc nối, giao đi tiêu thụ tiền giả, có những đối tượng là khách làng chơi của Oanh từng qua lại nhiều năm. 
Về thủ đoạn tiêu thụ tiền giả, thị Oanh cũng như các đối tượng khác là dùng tiền giả polymer loại có mệnh giá 100.000 đồng, 50.000 đồng rồi giao cho một số đối tượng khác đưa đến các kiốt ở vùng nông thôn rồi tìm cách mua hàng, đổi lấy tiền thật. Loại hàng mua khá đa dạng, trong đó chủ yếu là các kiốt kinh doanh mỹ phẩm, bột giặt, có trường hợp dùng tiền giả mua cả hàng điện tử như tivi, tủ lạnh ở chợ Tây Sơn (Hương Sơn). Số hàng mua được, Oanh đưa ra TP Vinh tiêu thụ.
Ngày 28/2, Thượng tá Trịnh Xuân Diệu, Trưởng Công an huyện Đức Thọ cho biết, hồ sơ vụ án đã được chuyển cho Phòng An ninh điều tra, Công an Hà Tĩnh để tiếp tục mở rộng điều tra.

