Hà Kiều Anh xin lại chiếc xe giá 23.000 USD
Hôm qua 21.3, ngày thứ 2 của phiên xử phúc thẩm vụ án Đông Nam, Hội đồng xét xử (HĐXX) tiếp tục thẩm vấn hành vi chỉ đạo nhập lậu điện thoại của Nguyễn Gia Thiều thông qua 4 đường dây. 
Do có nhiều nhân chứng vắng mặt, HĐXX đã ra 6 quyết định để dẫn giải các nhân chứng đến tòa. Theo bản án sơ thẩm, từ năm 1999 đến 2002, Đông Nam đã nhập khẩu và mua trong nước tổng cộng gần 251 ngàn chiếc điện thoại di động, trong đó có 39.519 chiếc (trị giá trên 148,5 tỉ đồng) không chứng minh được hồ sơ nhập khẩu nên phải chịu trách nhiệm về việc nhập lậu số điện thoại này. Khi được thẩm vấn, Thiều chỉ thừa nhận nhập lậu có 300 chiếc điện thoại từ nhánh của Đỗ Liên Anh (trước đó, tại cơ quan điều tra, Thiều thừa nhậan có nhập lậu 39.519 chiếc). Về việc trả từ 22 đến 35 USD/chiếc điện thoại cho các đối tượng nhập hàng lậu của Đông Nam Hồng Kông, Thiều không nhận đó là phí vận chuyển lậu mà lý giải đó là cách "giảm giá" để giữ mối làm ăn. 
Cuối giờ trưa hôm qua, cựu hoa hậu Hà Kiều Anh đã xuất hiện tại tòa. Buổi chiều, HĐXX thẩm vấn Thiều về chiếc xe Mercedes đứng tên công ty Đông Nam. Thiều khai: "Chiếc xe này trị giá 23.000 USD là của Hà Kiều Anh đưa tiền cho tôi mua và tôi đã đứng tên Công ty Đông Nam". Nghe vậy, chủ tọa vặn: "Bị cáo là người có trình độ, sao lại dại dột lấy tài sản của mình (tài sản vợ chồng - PV) đưa người khác đứng tên sở hữu (Công ty Đông Nam 90% vốn là của Nguyễn Trọng Thăng - PV)". Thiều im lặng. Chủ tọa chuyển sang cho gọi bà Vương Kiều Oanh hỏi về chiếc xe, bà Oanh ấp úng. Chủ tọa khuyên bà Oanh ngày mai nên gọi Hà Kiều Anh đến để trả lời những câu hỏi liên quan đến tài sản và nhiều vấn đề khác vì chỉ có những người trong cuộc mới biết rõ. Sau lời nhắc này, vài phút sau Hà Kiều Anh đã xuất hiện lại tại phiên tòa. Trả lời câu hỏi liên quan đến chiếc xe Mercedes, cựu hoa hậu cho biết: "Tôi đưa tiền cho anh Thiều mua, còn việc anh Thiều đứng tên thế nào tôi không biết". Chủ tọa hỏi tiếp: "Vậy chị có gì chứng minh đó là tiền của chị?". Hà Kiều Anh vòng vo một hồi rồi thỏ thẻ: "Mong HĐXX xem xét"...
Hôm nay 22.3, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn.

