Hôm 24/5 Cơ quan An ninh Điều tra - Công an TPHCM vừa có bản kết luận điều tra chuyển hồ sơ qua VKSND TP.HCM đề nghị truy tố Nguyễn Hải Trung (36 tuổi, ngụ Q. Tân Bình) về tội “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” và “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Tháng 5/2003, do không có hạn ngạch (visa) nên công ty Liên doanh Phú Thái chuyên sản xuất hàng may mặc xuất khẩu vào thị trường Hoa Kỳ tồn kho 15 container hàng không xuất được. Qua sự giới thiệu của Nguyễn Tiến Khánh, Ho Cheung Hwa (phó tổng giám đốc công ty Phú Thái) cùng Tu Hung Sheng (trưởng phòng xuất nhập khẩu công ty Phú Thái) đã tìm gặp Nguyễn Trung Hải đặt vấn đề mua Visa và C/o với giá 2.000USD/container. Đợt đầu tiên công ty Phú Thái đã xuất trót lọt 15 container, trong đó Khánh hưởng lợi 7.500 USD. Trong năm 2003, nhóm của Trung đã bán 7 bộ hồ sơ giả để Phú Thái xuất đi Mỹ 28 container (gồm 5 lần) với 107.520 USD. Đến lần thứ 6 và thứ 7 công ty Phú Thái xuất đi mỗi chuyến 1 container thì bị Hải Quan phía Mỹ phát hiện. Ngoài công ty Phú Thái, Trung còn thông qua một số đối tượng khác bán khoảng 8 bộ hồ sơ (Visa và C/o) giả xuất đi Mỹ 25.750 sản phẩm cho các công ty khác.

