 Thanh tra phải dám đối đầu với luật sư
Theo thanh tra các địa phương, số lượng đơn thư khiếu tố đang quá lớn. Riêng năm 2005, số đơn thư cơ quan hành chính các cấp tiếp nhận đã tới hơn 160.000, với hơn 200.000 lượt công dân. Chánh thanh tra TP.HCM Lâm Xuân Trường đề nghị “nới lỏng” thủ tục giải quyết khiếu nại, cho chủ tịch, phó chủ tịch UBND các cấp được ủy quyền cho trưởng, phó phòng chức năng tiếp dân. 
Ông cũng phản ánh hiện tượng một số luật sư phía nam “hợp đồng” với người khiếu nại đòi nhà nước với mức 50% giá trị ngôi nhà nếu đòi được. “Luật sư thắng thì lợi lớn, thua chẳng mất gì nên tư vấn cho thân chủ kiện tới kiện lui, không giải quyết dứt điểm được”, ông Trường nói. 
Tuy nhiên, phó tổng thanh tra Lê Đình Đấu cho rằng giải quyết đơn thư phải đúng thủ tục. Không thể nói vì quá nhiều việc mà ủy quyền người khác tiếp công dân. “Người ký quyết định giải quyết phải đối thoại với dân thì mới biết tâm tư, nguyện vọng của bà con mà ra quyết định thấu lý đạt tình”. Ông Đấu cũng lưu ý thêm luật giải quyết khiếu nại tố cáo mà quốc hội thông qua tại kỳ hợp này sẽ có nội dung rộng cửa cho luật sư tham gia. “Cơ quan hành chính, thanh tra phải dám đối đầu thì mới đủ năng lực giải quyết việc của dân. Quan trọng là mình hiểu biết pháp luật và làm đúng”. 
Người bị thanh tra thoát nạn, quay lại… “trị” thanh tra 
Năm 2006, sẽ thanh tra các công trình lớn 
Ngày 21-11, thanh tra chính phủ đã triển khai kế hoạch công tác năm 2006. Theo đó sẽ tập trung vào các công trình xây dựng cơ bản lớn hoặc những dự án có dấu hiệu tiêu cực. Trong lĩnh vực quản lý đất đai, thanh tra các cấp tập trung vào việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển quyền sử dụng. Về công tác giải quyết khiếu nại tố cáo, sẽ rà soát lại các quyết định giải quyết cuối cùng còn khiếu nại. Dự kiến thanh tra chính phủ sẽ lập các đoàn kiểm tra làm việc với một số địa phương sử lý mẫu một số trường hợp giải quyết khiếu nại còn thiếu sót, rút kinh nghiệm để địa phương làm theo. Các địa phương được “nhắm” là Hà Nội, Cần Thơ, Cà Mau, Đồng Tháp, Bắc Giang, Quảng Ninh và các bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giáo dục và Đào tạo, Ngân hàng nhà nước. 
Một số dự án khiếu nại có tố cáo cũng được thanh tra như mua sắm thiết bị ở tổng công ty xi-măng, các dự án phát triển nhà do tổng công ty xây dựng số 1 (Bộ Xây dựng) thực hiện tại TP.HCM như An Khánh 1, An Khánh 3, Miếu Nổi, Bình Trưng. Thanh tra chính phủ sẽ kiểm tra một số dự án xây dựng khu tái định cư, nhà ở cho người có thu nhập thấp ở Đà Nẵng, Quảng Ninh… 
Cho đến nay, thanh tra vẫn được luật định như cánh tay nối dài của thủ trưởng cơ quan cùng cấp. Thanh tra hoạt động theo kế hoạch do chủ tịch địa phương, lãnh đạo bộ ngành phê duyệt. Thanh tra đột xuất cũng phải được lãnh đạo đồng ý. Vì vậy, nhiều trường hợp có dấu hiệu sai phạm nhưng lãnh đạo không ủng hộ là không làm được. 
Chánh thanh tra thành phố Hải Phòng Đoàn Văn Dân lấy ví dụ vụ tham nhũng đất đai nghiêm trọng ở Đồ Sơn: “Chúng tôi cũng có thể đánh giá được tình hình nhưng tự làm chắc khó được thế này”. Ông cũng thông báo thêm, ban đầu dân rất hồ hởi với kết luận thanh tra. Đến khi những cá nhân sai phạm chỉ bị cảnh cáo, được miễn chức vụ thì bà con thấy hụt hẫng. 
“Có lúc thanh tra kết luận, kiến nghị nhưng đối tượng không bị xử lý, thậm chí còn được lên chức, quay trở lại trị thanh tra”. Bức xúc của chánh thanh tra Bộ Quốc phòng Phan Văn Chánh cũng là nỗi niềm chung của nhiều cán bộ thanh tra khác. Chánh thanh tra Bộ Công an Nguyễn Huy Tần kể một chuyện mà chính mình là người trong cuộc: từ hồi ông Bùi Quốc Huy còn làm giám đốc Công an tỉnh An Giang, thanh tra bộ Công an đã kết luận ông này có sai phạm. Thời đó ý kiến thanh tra không được ủng hộ, ông Năm Huy được chuyển về TP.HCM rồi được vào trung ương. Cứ thuận chiều như vậy, ông này về Bộ Công an rồi lên thứ trưởng, phụ trách đúng mảng thanh tra nên anh em rất khổ sở. 
Theo ông Tần, để có thể trụ vững giữa sức ép tứ bề, thanh tra cần phối hợp chặt chẽ với các ngành liên quan. Ở Bộ Công an, chúng tôi thống nhất được với lãnh đạo cơ chế giao ban hàng tháng do thanh tra chủ trì, làm việc với các bộ phận bên xây dựng lức lượng, cấp ủy. Tiếng nói tập thể khi gửi lên Đảng ủy Công an trung ương sẽ có giá trị hơn là ý kiến của một mình thanh tra”. 
Hoạt động nghiệp vụ của thanh tra muốn đạt hiệu quả cũng cần được lãnh đạo hậu thuẫn. Thanh tra Bộ Công an được phép sử dụng biện pháp nghiệp vụ, phương tiện kỹ thuật. Thanh tra viên phải luôn đi trước một bước, chủ động thu thập tài liệu, chứng cứ trước khi làm việc với đối tượng. Bởi nếu cứ theo quy trình kế hoạch thì đối tượng vốn nắm vững pháp luật, thủ đoạn đối phó tinh vi sẽ hủy hết tài liệu chứng cứ… 
Cấm thanh tra viên làm việc riêng với đương sự 
Để tăng cường hơn nữa hiệu lực, hiệu quả hoạt động thanh tra, tổng thanh tra Quách Lê Thanh yêu cầu năm 2006, toàn ngành cần vận dụng hết quyền hạn của mình. Đặc biệt phải chú trọng hậu kiểm việc thực hiện kết luận thanh tra. Nếu đối tượng không chấp hành cần báo lên thanh tra cấp trên. Nếu thanh tra địa phương gặp vướng mắc với ngành dọc hoặc bị địa phương trù dập thì báo cáo lãnh đạo. Trường hợp cần thiết, tổng thanh tra sẽ bảo vệ, “kéo” các thanh tra viên ở địa phương lên trung ương. 
Tổng thanh tra cũng yêu cầu chấn chỉnh hoạt đông thanh tra theo đúng luật mới. Thanh tra phải có và công khai kế hoạch. Thanh tra viên làm việc luôn phải có hai người, kết quả phải lập biên bản, báo cáo với trưởng đoàn thanh tra. Riêng hoạt động của thanh tra chính phủ phải tuân thủ kế hoạch, nội dung do tổng thanh tra giao. Trưởng đoàn thanh tra phải chịu trách nhiệm trước tổng thanh tra về công việc. Đặc biệt phải có đường dây nóng để người dân phản ánh với tổng thanh tra những biểu hiện nhũng nhiễu của thanh tra viên, giúp chấn chỉnh kiệp thời. 

