 TP.HCM: xử phạt cơ sở gây ô nhiễm không di dời đúng hạn
Nếu quá thời hạn cam kết mà cơ sở vẫn chưa thực hiện được, các quận, huyện phải kiên quyết áp dụng các biện pháp xử lý hành chính, kể cả buộc ngưng các công đoạn sản xuất gây ô nhiễm và niêm phong máy móc, thiết bị, đồng thời thông báo cho tổ dân phố và chính quyền phường, xã biết để giám sát, áp dụng khung xử phạt cao nhất. 
Đối với các doanh nghiệp xin lùi thời hạn di dời qua năm 2007, thành phố yêu cầu doanh nghiệp phải giảm 1/4 công suất trong mỗi quý của năm ở bộ phận sản xuất gây ô nhiễm và thực hiện các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm môi trường. 
Ủy ban Nhân dân thành phố chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường cùng Ủy ban Nhân dân các quận, huyện kiểm tra, giám sát và xử lý tất cả các cơ sở sản xuất kinh doanh gây ô nhiễm môi trường, kể cả những đơn vị không nằm trong danh sách di dời, buộc các cơ sở này phải thực hiện đúng những cam kết bảo vệ môi trường trong sản xuất kinh doanh. 

