 Sắp xét xử vụ án cháy chợ Phù Lỗ 
Bị cáo trong vụ án này là nhân viên bảo vệ chợ Phạm Hồng Giang (sinh năm 1983, trú tại Khối 2, Phủ Lỗ, Sóc Sơn), phải ra trước vành móng ngựa về tội "Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy", theo quy định tại Điều 240, khoản 3-BLHS 1999. Phiên tòa do thẩm phán Nguyễn Hữu Chính, Phó Chánh Tòa Hình sự, TAND thành phố Hà Nội làm chủ tọa. 
Theo cáo trạng: ngày 24-10-2003, Phạm Hồng Giang trực ca 1 từ 18g30 đến 22g30, ca trực này chỉ có một mình Giang. Khi nhận ca, Giang đã quên không cắt điện trong chợ theo quy định của Ban quản lý chợ. Đến lúc hết ca trực, Giang đã giao ca cho anh Nguyễn Văn Đông là nhân viên trực ca sau, nhưng cũng không bàn giao về nội dung cắt điện trong khu vực chợ. 
Đến khoảng 23g đêm hôm đó, đã xảy ra chập mạch đường dây dẫn điện phía trên trần các sạp hàng tại khu vực hành lang, giữa các sạp hàng số 109 và số 120 thuộc gian số 8, dãy nhà C- khu nhà chính của chợ. Từ đó cháy lan vào các gian bán hàng bên trong chợ, gây thiệt hại tài sản của 141 hộ (theo kê khai là 12.170 triệu đồng). 
Trong đó, tổng giá trị tài sản của Nhà nước bị thiệt hại thực tế gần 425 triệu đồng. Hành vi phạm tội của Phạm Hồng Giang bị VKSND thành phố Hà Nội xác định: gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước và các hộ kinh doanh tại chợ Phù Lỗ; nên bị truy tố theo Điều 240, Khoản 3-BLHS (có quy định về trường hợp phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng). Nếu bị kết án về điều khoản này, mức cao nhất của khung hình phạt mà Giang có thể phải chịu là 12 năm tù giam. Ngoài ra, Giang còn có thể bị phạt tiền từ 5-50 triệu đồng, cấm hành nghề tương tự trong thời gian từ 1-5 năm. 

