 Một đại tá công an tham gia “chạy án”?
Theo lời khai của các bị cáo, ông Trí là người đã nhận 470 triệu đồng và 22.000 USD từ bị cáo Nguyễn Thanh Hải (Hải “đại nhân”) để “chạy án” cho Sinhanco. Tuy nhiên, hồ sơ vụ án kết luận không đủ căn cứ xử lý hình sự đối với ông Trí. 
Để làm rõ vai trò của ông Trí, HĐXX hỏi Nguyễn Bá Thúy: “Hôm qua bị cáo có khai tên Trần Văn Trí, sao trước đây không khai chi tiết này?”. Thúy bức xúc: “Tại cơ quan điều tra bị cáo khai rất rõ nhưng điều tra viên tên Hà luôn chặn lại không cho khai. Bị cáo đòi đối chất với anh Trí, điều tra viên cũng không cho...”. Sau đó Thúy kể rất rành mạch về thời gian, địa điểm Thúy, Hải và ông Trí gặp nhau để bàn bạc và đưa tiền. 
HĐXX cho mời ông Trí lên đối chất, đề nghị ông Trí xác định ba điểm chính là có nhận hồ sơ Sinhanco từ Hải, có cung cấp thông tin diễn biến vụ án và có tiết lộ thông tin về hướng xử lý? Ông Trí bác bỏ các câu hỏi trên. Về số tiền nhận từ Hải, ông Trí cho rằng đó là... tiền vay mượn. Ông Trí còn quả quyết mình không hề biết Sinhanco cho đến khi... ra trước tòa hôm nay. HĐXX cho Thúy đối chất, Thúy nói ông Trí có quyền phủ nhận nhưng những gì Thúy khai đều là sự thật. 
Phiên tòa thật sự sôi động khi luật sư (LS) Hoàng Huy Được bào chữa cho bị cáo Hải tham gia thẩm vấn ông Trí. LS Được hỏi: “Anh là người chịu trách nhiệm chính việc xử lý văn bản từ các nơi gửi về Cục An ninh điều tra vậy mà không biết Công ty Sinhanco à?”. Một lần nữa ông Trí khẳng định mình không biết. 
LS Được quay tiếp: “Anh lý giải thế nào khi tại cơ quan điều tra anh khai rất nhiều, rất rõ về cái tên Sinhanco, anh có cần tôi công bố bút lục đó không?”. Ông Trí im lặng và nói rằng mình nhầm lẫn với Hasico ở Hà Nội. LS Được truy tiếp: “Thế còn bút lục anh khai có vay tiền của Hải và biết rõ Hải muốn ngỏ ý nhờ giúp Sinhanco?”. Đến đây ông Trí tỏ ra đuối lý và thừa nhận mình có biết... Sinhanco. 

