 Hải Phòng: Phá đường dây làm con dấu, hộ chiếu và giấy tờ giả
Ngày 15-12-2004, An ninh cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài đã phát hiện và chuyển giao cơ quan ANĐT thành phố Hải Phòng hai trường hợp sử dụng hộ chiếu giả, gồm: Nguyễn Thành Hải (1958) trú tại tổ 3, tập thể An Dương (huyện An Dương), sử dụng hộ chiếu số AX 0222564 mang tên Phạm Quốc Hùng (1958), trú tại 24B/143, đường Tôn Đức Thắng (quận Lê Chân, Hải Phòng); Nguyễn Quốc Đạt (1967), trú tại 19/745, đường Trường Chinh (Nam Định), sử dụng hộ chiếu phổ thông giả số A 139484 A của Trần Văn Oánh (1960), trú tại Đại Thắng (huyện Tiên Lãng, Hải Phòng). 
Điều tra vụ án, cơ quan ANĐT xác định Trịnh Văn Bình là đầu mối tiếp nhận hộ chiếu giả cho hai đối tượng Hải, Đạt và một số đối tượng khác, đồng thời còn làm giả một số tờ khai làm hộ chiếu. Ngày 31-5, tên Bình bị bắt tại Hải Phòng. Bình khai nhận, thông qua Vũ Tá Bách để thực hiện việc làm hộ chiếu giả và thu gom một số người có nhu cầu làm giả vi-sa xuất cảnh tại hai cửa khẩu sân bay Đà Nẵng và TP.HCM. 
Bình còn thông qua Trần Viết Việt chuyên làm giả con dấu (năm 1995, Việt đã từng làm giả con dấu và bị phạt tù một năm) để khớp vào hộ chiếu giả. Đến ngày 23-6, lực lượng An ninh sân bay Nội Bài tiếp tục phát hiện thêm hai đối tượng Nguyễn Thị Hường sử dụng hộ chiếu giả số A 1608843 A, cấp ngày 6-5-2005, mang tên Đoàn Thị Hạnh (1981), ở xóm 4, xã Hoà Bình (huyện Thuỷ Nguyên) và Trịnh Văn Thịnh (1981), ở Tân Dương (Thuỷ Nguyên), sử dụng hộ chiếu giả số A 1616515 A, cấp ngày 10-5-2005, mang tên Phạm Việt Ninh (1981), ở Hoa Động (Thuỷ Nguyên). 
Qua khai thác, được biết chính Vũ Tá Bách cũng là người làm các thủ tục cho Hường và Thịnh, với giá “trọn gói” 13.000 USD/người. Ngay sau đó, ngày 25-6, khi biết vụ việc đổ bể, Bách đã đến đầu thú tại cơ quan ANĐT và khai nhận, phải thuê Vũ Văn Hạnh trực tiếp thay ảnh giả của hộ chiếu. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 31-6, cơ quan ANĐT đã khám nhà và bắt khẩn cấp Hạnh và vợ là Nguyễn Thị Thanh Hương, thu một số phương tiện làm giả như dao, kính lúp, hình dấu nổi, hoá chất tẩy… 
Ngoài ra, còn thu một số văn bằng, chứng chỉ giả như giấy phép lái xe và hộ chiếu, chứng minh nhân dân thật, do vợ Hạnh thu gom của các đối tượng trộm cắp bán cho người có nhu cầu. Mở rộng vụ án, ngày 25-7, cơ quan ANĐT tiếp tục khám xét và bắt khẩn cấp Trần Viết Việt nhưng trước đó Việt đã bỏ trốn, tại nơi ở, thu được một số phương tiện, vật chứng, tài liệu làm giả. Kết hợp với Việt, còn có Trịnh Hải Đăng, chuyên chế bản vi tính giấy tờ giả. Ngày 3-8, Đăng đã bị bắt tại Hà Nội khi y đang trên đường lẩn trốn. 
Chiều 4-8, cơ quan ANĐT đã tổ chức thực nghiệm điều tra. Vụ án đang được cơ quan ANĐT thành phố Hải Phòng tiếp tục điều tra, mở rộng 

