 Tòa án huyện tuyên cho tòa án tỉnh thắng kiện
Nguyên đơn trong vụ kiện này là ông Bùi Văn Mãnh, sinh năm 1940, ngụ ấp Tân Phú, xã Tân Thới, huyện Gò Công Tây. Bị đơn (cơ quan tiến hành tố tụng đã làm oan cho ông Mãnh) lại chính là TAND tỉnh Tiền Giang (tức cấp trên của Tòa án huyện Gò Công Tây). 
Thiệt hại mười, bồi thường một 
Phiên tòa thật sự thu hút sự quan tâm của dư luận, rất đông phóng viên báo đài và người dân đã tới tham dự phiên tòa. Theo ông Mãnh, tổng cộng ông đã bị ngồi tù oan 1.540 ngày, phải chịu thiệt hại nặng nề về danh dự, nhân phẩm cũng như thể chất, tinh thần. 
Ông Mãnh yêu cầu TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường cho ông tới trên 1,2 tỉ đồng. Tuy nhiên, mức bồi thường mà bà Trần Ngọc Hạnh (người được TAND tỉnh Tiền Giang ủy quyền tham dự phiên tòa) đưa ra chỉ là 146 triệu đồng (làm tròn số). 
Những tranh luận tại phiên tòa phần lớn xoay quanh mức thiệt hại về vật chất và thu nhập bị mất của ông Bùi Văn Mãnh. Một số thành viên hội đồng xét xử, thay vì giải thích cho đương sự hoặc có thể thực hiện quyền của tòa án mà xem xét nhưng lại mất thời gian, sa đà vào việc tranh cãi về các khoản thiệt hại mà ông Mãnh nêu. 
Cuối cùng, dù đã tốn nhiều thời gian chứng minh thiệt hại của mình nhưng ông Mãnh cũng chỉ được hội đồng xét xử tuyên buộc TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường 146 triệu đồng, giống như mức tính toán của TAND tỉnh. 
Ai cũng biết đã bị ngồi tù là gia đình tan nát, tài sản tiêu hao. Thế nhưng, để tính toán tài sản, thu nhập của họ bị mất như thế nào thì tại nghị quyết 388 lại không có một qui định cụ thể. Ngay cả đối với sự tổn hại về sức khỏe mà ông Mãnh nêu ra đều không được tòa chấp thuận, dù khoản tiền ấy chỉ là 8,5 triệu đồng, không lớn so với toàn bộ yêu cầu của ông. Lý do mà tòa không chấp nhận chỉ vì không có cơ sở (ông Mãnh không có toa thuốc hay giấy khám bệnh nào). 
Năm 1987, ông Mãnh bị khởi tố, bắt tạm giam vì bị cho là thủ phạm giết chết bà Phạm Thị Ngà, mẹ kế của ông. TAND tỉnh Tiền Giang đã xét xử ông với mức án 16 năm tù. 
Sau nhiều phiên xét xử phúc thẩm, sơ thẩm tiếp theo, đến ngày 10-12-1991 tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã tuyên bố ông Mãnh không phạm tội. Có thể khoản tiền 1,2 tỉ đồng mà ông Mãnh yêu cầu bị cho là quá nhiều. Thế nhưng, tâm sự của ông cũng khiến những người dự khán phải suy nghĩ: “Chỉ vì tôi bị bắt oan mà gia đình tôi tan nát, tài sản mất hết, các con phân tán, bỏ học mỗi đứa mỗi nơi. Những thiệt hại ấy liệu có thể tính được bằng tiền và làm sao bồi thường cho đủ?”. 
Tòa án “tự xử” mình, có nên? 
Theo qui định của nghị quyết 388, người bị oan sai nếu không đồng ý với mức thỏa thuận bồi thường của cơ quan tiến hành tố tụng thì có quyền khởi kiện ra tòa án (cấp quận huyện) nơi cư trú của mình. Thủ tục giải quyết vụ án được thực hiện theo thủ tục tố tụng dân sự bình thường. 
Trao đổi với chúng tôi, luật sư Nguyễn Xuân Mai - Đoàn luật sư tỉnh Cần Thơ, người bảo vệ quyền lợi cho ông Mãnh tại phiên tòa - đã bức xúc: “Kết thúc phiên tòa này ông Mãnh sẽ tiếp tục kháng cáo. Tuy nhiên, vì tòa án cấp phúc thẩm trong vụ án này cũng chính là TAND tỉnh Tiền Giang, nên kết quả chắc sẽ không khả quan gì hơn”. 

