 Kiên Giang: Phá đường dây cá độ bóng đá lớn trên đảo Phú Quốc
Lý Ngọc Tánh (1969) làm nghề bốc vác tại cảng biển An Thới, sau khi bị bắt khẩn cấp đã khai nhận: tham gia đường dây cá độ bóng đá từ năm 2002 khi Tánh “bắt tay” với Lê Hữu Trí một “trùm” cá độ ở thị trấn An Thới và Trần Công Minh ở phường Rạch Sỏi, TP Rạch Giá. 
Trước mỗi trận đấu (có truyền hình trực tiếp) các giải quan trọng trong và ngoài nước, Minh điện thoại báo cho Tánh biết tỉ lệ các cược để y truyền lại các “con bạc” trên đảo. 
Nếu dân cá độ trong đất liền thắng cược thì Tánh có trách nhiệm gom tiền những người thua cược ở đảo gửi vào và ngược lại, tiền hoa hồng cho “nhà tổ chức” hưởng 10%. 
Lê Hữu Trí là người tham gia cá độ nhiều nhất với tổng số tiền trên 1 tỷ đồng; Các đối tượng khác là Vũ Xuân Hồng phải cầm cố khách sạn của mình để trả nợ do thua độ 125 triệu đồng; Nguyễn Bá Tiên thua độ 140 triệu đồng. từ một người khá giả, vì cá độ bóng đá vợ con của Tiên phải đi bán vé số kiếm sống… 

