Công an Lâm Đồng thu giữ hơn 1.000 kg quặng thiếc
Ngày 13.3, sau hơn 1 tháng vụ việc bị phát hiện và đưa ra công luận, lãnh đạo Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) Lâm Đồng đã ký quyết định đình chỉ công tác đối với 4 cán bộ, nhân viên Đội QLTT cơ động gồm: Phạm Văn Cường (Đội trưởng), Nguyễn Văn Lệ (Đội phó), Nguyễn Huy Thắng (kiểm sát viên) và Trần Văn Khánh (lái xe) vì đã có hành vi trấn lột 5 triệu đồng của bà Trần Thị Kim Hường (tiểu thương thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng) vào ngày 11.1.2006. 
Trước đó vào ngày 10.3, Viện KSND tỉnh Lâm Đồng đã có cuộc họp với Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng để xem xét, thống nhất hướng xử lý đối với 4 nhân viên QLTT trên. Ông Nguyễn Bá Thuyền, Viện trưởng VKS cho biết, sau khi nghiên cứu tài liệu và nghe các đoạn băng ghi âm (do Báo Thanh Niên cung cấp) liên quan đến vụ việc, các cơ quan chức năng nhận định: việc các nhân viên QLTT bị tố cáo trấn lột 5 triệu đồng của bà Trần Thị Kim Hường là hoàn toàn có cơ sở. VKS tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị Cơ quan điều tra thẩm định lại các băng ghi âm và các chứng cứ khác để sớm khởi tố vụ án cùng các bị can liên quan. Ông Đỗ Tiến Hiểu (Phó viện trưởng VKS) hoan nghênh Báo Thanh Niên đã phanh phui vụ việc, mong Báo sẽ tiếp tục phối hợp với Viện để làm rõ những tình tiết liên quan.
Được biết, sở dĩ có cuộc họp liên ngành trên vì cơ quan điều tra cho rằng vụ việc khá "phức tạp" và chứng cứ không rõ ràng nên rất khó xử lý. Mặt khác, tại cơ quan điều tra, ông Lê Ngọc Khiêm, Chi cục phó QLTT Lâm Đồng và ông Nguyễn Văn Lệ, Đội phó QLTT cơ động đều nhất mực phủ định những cuộc điện thoại liên lạc mời ông Bình đến trụ sở Chi cục QLTT, kể cả việc ông Lệ trả lại tiền cho ông Bình, trong khi người tố cáo có đầy đủ bằng chứng để chứng minh. Dư luận cho rằng xung quanh vụ việc "trấn lột" này, lãnh đạo Chi cục không thể không chịu trách nhiệm. 
Cũng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, suốt nhiều tuần qua tại khu rừng thượng nguồn Khu du lịch thung lũng Tình Yêu (Đà Lạt) xảy ra tình trạng đào phá rừng thông để khai thác quặng thiếc trái phép, ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường cảnh quan. UBND thành phố Đà Lạt đã chỉ đạo các ngành công an, quân đội, kiểm lâm, chủ rừng phối hợp phong tỏa khu vực này và truy tìm đầu nậu mua bán thiếc. Sau nhiều ngày mai phục, trưa 12.3 tại khu vực nghĩa trang Thánh Mẫu (P.7, Đà Lạt), Đội cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế (Công an TP Đà Lạt) đã bắt quả tang xe ô tô biển số 49H-5113 do Nguyễn Đình Chiến (SN 1968, ngụ tại 12C La Sơn Phu Tử, phường 2, Đà Lạt) điều khiển vận chuyển 24 bao quặng thiếc tương đương 1.100 kg. Tại cơ quan điều tra, Chiến khai nhận chở thuê cho "đầu nậu" mua bán thiếc là Nguyễn Ngọc Đức (SN 1969), trên đường vận chuyển thiếc từ thung lũng Tình Yêu về nhà Chiến thì bị bắt. Sau đó, công an tiếp tục truy tìm và bắt giữ thêm 46 bao sái thiếc cũng của "đầu nậu" Đức đang cất giấu tại nhà Hồ Đình Tâm (số 5 Thánh Mẫu, P.7, Đà Lạt). Theo Công an Đà Lạt, thời gian qua "đầu nậu" Đức đã tổ chức thuê người khai thác thiếc trái phép tại khu vực này, khi lực lượng công an đến hiện trường canh giữ thì Đức chỉ đạo đàn em tấn công công an. Hiện Công an Đà Lạt đang mở rộng điều tra vụ việc.

