 Lật lại “hồ sơ PMU18”: Lộ dần đường dây chạy án!
Nói đến những phi vụ chạy án của Bùi Tiến Dũng phải nhắc đến hai ngày tắt máy điện thoại di động để vào TP.HCM... “chữa răng” của bị can này. Đó là thời gian ngay sau khi con bạc Bùi Quang Hưng bị bắt, báo chí đồng loạt lên tiếng, nhận thấy trước sau gì cũng bị “sờ gáy” nên Bùi Tiến Dũng đã lập tức bay vào TP.HCM để tìm phương án chạy tội. 
Theo điều tra của Tuổi Trẻ, trong hai ngày đó Bùi Tiến Dũng đã gặp một vị “đại ca” nhờ hướng dẫn “đường đi nước bước” của việc chạy tội. Sau đó, Dũng đã triệu tập một số anh em, chiến hữu để huy động tiền bạc, bàn thảo phương thức chạy chọt. Thông tin ban đầu cho thấy mỗi chiến hữu, anh em trong gia đình đã đứng ra huy động gom góp cho Dũng từ vài trăm triệu đến vài tỉ đồng... 
Hai người em của Dũng, một em rể và một em ruột, mỗi người đã huy động cho Dũng được 500 triệu đồng. Dũng cũng bán một số bất động sản được 6 tỉ đồng. Số tiền này phân chia thành nhiều khoản để giao cho đàn em, chiến hữu đi “gõ cửa”. Bên cạnh đó, Dũng còn đi đòi nợ các nơi để góp thêm vào khoản tiền chạy án, riêng Nguyễn Mậu Thôn nợ Bùi Tiến Dũng khoảng 1,5 tỉ đồng. 
Vốn là cán bộ công an về vườn nên Nguyễn Mậu Thôn có khá nhiều mối quan hệ trong ngành công an, Nguyễn Mậu Thôn đã hứa hẹn việc sẽ giúp sức cho đàn anh. Từ những lời hứa hẹn đó, Dũng đã giao thêm 500 triệu đồng cho tròn 2 tỉ để Thôn đem đi “quan hệ”. 
Tuy nhiên, khi nhận thấy vụ việc quá nghiêm trọng và có thể ảnh hưởng đến mình nên Thôn đã tự nguyện đem 500 triệu của Bùi Tiến Dũng đến giao nộp cho cơ quan điều tra. Phần 1,5 tỉ còn lại do là tiền nợ nên Thôn chưa huy động được để nộp lại cho cơ quan điều tra. Cho đến khi bị bắt, bị can Nguyễn Mậu Thôn vẫn chưa khai báo với cơ quan điều tra đã đi “gõ cửa” những đâu, gặp gỡ những ai. 
Cơ quan điều tra cho rằng Nguyễn Mậu Thôn còn tham gia “chạy” cho Bùi Tiến Dũng ở một “cửa” khác cùng với lái xe của Dũng là Lương Mạnh Hoa. Tổng số tiền Dũng huy động cho việc chạy tội đến nay đã được xác định lên đến khoảng 10 tỉ đồng. 
Những cuộc chạy án bất thành 
Tôn Anh Dũng (còn gọi Dũng “Huế”) - phó giám đốc Công ty cổ phần Thái Bình Dương (TP Huế), có mối quan hệ thân thiết với Bùi Tiến Dũng và nhiều quan chức khác, nhất là trong ngành công an. Chính vì lẽ đó, sau cuộc họp “kín” tại TP.HCM, Bùi Tiến Dũng đã nhờ Dũng “Huế” chạy án. 
Nhận lời, Dũng “Huế” bay ra Hà Nội, đến trọ tại khách sạn Melia chờ người của Bùi Tiến Dũng đến giao tiền. Được sự chỉ đạo của đàn anh, Lương Mạnh Hoa đã nhận 30.000 USD từ tay Bùi Tiến Dũng, đi cùng Nguyễn Mậu Thôn đến điểm hẹn trao cho Dũng “Huế” để Dũng “Huế” mang đi “liên lạc” với một cán bộ cao cấp trong ngành công an. 
Cho đến nay, chưa biết Dũng “Huế” đã trao được tiền hay chưa nhưng bị can này đã xuất cảnh sang Thái Lan vài ngày trước khi bị cơ quan điều tra khởi tố. Trong khi đó, từ Thái Lan, Dũng “Huế” đã điện thoại về chỉ đạo người nhà gửi số tiền rất lớn vào một tài khoản ở ngân hàng. Nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết số tiền này lên đến 6 tỉ đồng và hiện đã bị phong tỏa. Cùng với việc tẩu tán tài sản, người nhà của Dũng “Huế” đã đến cơ quan điều tra giao nộp 480 triệu đồng (tương đương 30.000 USD) là khoản tiền nhận chạy án cho Bùi Tiến Dũng. 
Hàng xóm cho biết Dũng “Huế” đưa cả gia đình đi Thái Lan để chữa bệnh cho con và sẽ về nước vào ngày 25-3-2006 nhưng đến nay Dũng “Huế” vẫn chưa có mặt tại VN. Cơ quan điều tra không loại trừ việc Dũng có thể đã cao chạy xa bay... 
Tài liệu điều tra cho thấy khi Bùi Tiến Dũng bị lộ tẩy chuyện đánh bạc, Phạm Tiến Dũng (Dũng “con”) - nguyên trưởng phòng kế hoạch của PMU18 - đã nhận được chỉ thị và sau đó huy động 50.000 USD để chạy cho đàn anh. Số tiền này đã được trao cho một đối tượng thuộc “sân sau” của Bùi Tiến Dũng để tác động đến ban chuyên án. 
Tuy nhiên, khi đối tượng này mon men tiếp cận một thành viên ban chuyên án thì nhận được lời cảnh cáo và phải rút lui. Khi bị bắt giữ, Dũng “con” đã quanh co chối tội, cho biết khoản tiền này là tiền cho vay mượn, mua đất đai... Nhưng trước những tài liệu rành rành, Dũng đã phải thừa nhận chuyện có kế hoạch chạy án cho Bùi Tiến Dũng. 
Đáng lưu ý, cơ quan điều tra đang tập trung làm rõ mối liên quan của ông Nguyễn Văn Tùng (chuyên viên Ban Tổ chức T.Ư Đảng, em của một cán bộ cấp cao ở Văn phòng Chính phủ). Vị cán bộ cấp cao này có mối quan hệ họ hàng với hai anh em Nguyễn Việt Bắc và Nguyễn Việt Nam. 
Ông này là em rể của Nguyễn Việt Bắc (nguyên phó tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc VN, đã bị bắt), đồng thời là anh rể của Nguyễn Việt Nam (cổ đông sáng lập Công ty Hoa Việt - một doanh nghiệp “sân sau” của Bùi Tiến Dũng). Theo cơ quan điều tra, trong quá trình mang tiền đi chạy án, các đối tượng đã có dấu hiệu móc nối với nhiều quan chức để... tác động theo hướng có lợi cho Bùi Tiến Dũng. 
Tuy nhiên, trong những ngày bị triệu tập lên làm việc với cơ quan điều tra, ông Tùng đã phủ nhận hoàn toàn những thông tin trên. Ngay cả câu hỏi về mối quan hệ với các đối tượng đã bị cơ quan điều tra nắm rõ, ông Tùng cũng phủ nhận và cho biết không có mối quan hệ nào. 
Ngoài ra, một nhân vật khác cũng đã có tên trong danh sách của cơ quan điều tra, đó là Nguyễn Quyết (còn gọi Quyết “râu”, Quyết “béo” hay Quyết “chạy án”). Khi còn là một cán bộ nhà nước, Nguyễn Quyết đã từng có một tiền án về tội giả mạo giấy tờ của cơ quan, tổ chức để đi lừa đảo. Nguyễn Quyết cũng tạm ứng trước 35 triệu đồng, gặp gỡ một số cán bộ và phóng viên để đề cập đến chuyện “tha” cho Bùi Tiến Dũng. 
Tính đến nay đã có ít nhất sáu đối tượng đã khai báo hoặc giao nộp tiền tang vật vụ án cho cơ quan điều tra. Cơ quan điều tra cũng đang tiến hành xác minh làm rõ một giám đốc công ty TNHH có khả năng đã cầm khoảng 200.000 USD để chạy án trong phi vụ này. 

