Trưa ngày 31/10, Thường trực Tỉnh ủy, UBND và lãnh đạo một số ban, ngành chức năng của tỉnh Kiên Giang đã đáp tàu cao tốc ra đảo Phú Quốc để chủ trì cuộc họp Ban Chấp hành Huyện ủy Phú Quốc, dự kiến diễn ra trong hai ngày 1 và 2/11.
Tại cuộc họp này, Thường trực Tỉnh ủy sẽ thông báo kết quả kiểm điểm hai ông Đỗ Tố (nguyên Chủ tịch UBND huyện, đã bị bãi chức) và Lê Minh Dũng (nguyên Phó chủ tịch UBND huyện, đã bị đình chỉ chức vụ) về những vấn đề liên quan đến công tác lãnh đạo, điều hành, quản lý, giao cấp đất trong thời gian qua. Tại cuộc họp này, Ban Chấp hành Huyện ủy Phú Quốc cũng sẽ xem xét, đề xuất hình thức kỷ luật về mặt Đảng đối với hai ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng. 
Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, trước đó, từ ngày 28 - 30/10, giải trình trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy, hai ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng đã có thái độ rất thành khẩn và đã thừa nhận thêm một số sai phạm liên quan đến việc trục lợi cá nhân. 

