 Thi hành cưỡng chế căn nhà đường 3-4, thành phố Đà Lạt: Không chấp nhận yêu cầu hủy kết quả đấu giá
Trước đó, ngày 26-12, cục trưởng Cục Thi hành án dân sự đã ký quyết định không chấp nhận yêu cầu về hủy kết quả đấu giá căn nhà trên đường 3-4, TP Đà Lạt của ông bà Vũ Quốc Định - Lê Thị Sáu. Quyết định của Cục Thi hành án dân sự cũng cho biết lúc đầu Bộ Tư pháp đã xác định trong quá trình định giá tài sản, chấp hành viên đã không định giá theo giá thị trường, do đó cần hủy kết quả định giá, bán đấu giá căn nhà. 
Tuy nhiên, sau khi xem xét cụ thể báo cáo, giải trình của Thi hành án dân sự TP.HCM và thực tiễn việc định giá, bán đấu giá tài sản tại Lâm Đồng, bộ trưởng Bộ Tư pháp đã kết luận: mặc dù có thiếu sót trong việc tổ chức định giá, nhưng quá trình bán đấu giá tài sản đã thực hiện đúng thủ tục. 
Tài sản được bán công khai qua 23 vòng đấu giá (27 người tham gia) và kết quả bán được với giá hơn 3,7 tỉ đồng, vượt trên 710 triệu đồng so với giá khởi điểm. Có thể coi kết quả bán đấu giá đã thể hiện giá thị trường của tài sản, không gây thiệt hại cho các bên có liên quan. Do đó, việc hủy kết quả bán đấu giá và tổ chức đấu giá lại là không cần thiết. 

