Ngày 14/8, Công an TP Hà Nội cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tống đạt kết luận điều tra vụ án bị can Vũ Thị Hường (tức Vũ Hoài Thương), sinh năm 1972 ở Thủy Nguyên, Hải Phòng can tội giả danh con gái riêng của ông Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Tài chính để lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. 
Cách đây 4 năm, khi còn công tác tại Bộ Tư lệnh Hải quân ở Hải Phòng, anh Nguyễn Kim Long (P.8, Q.10, TP.HCM) làm quen với Thương và được thị cho biết đang công tác tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư và là con riêng của ông Nguyễn Sinh Hùng. Thương còn khoe thị chuyên giải quyết các việc về kho hàng thanh lý, quan hệ rộng, quen biết nhiều cán bộ cấp cao. Biết vợ chồng anh Long có tiền và muốn đầu tư làm ăn, Thương nói dối: bố Thương cùng lãnh đạo Tổng cục Hải quan đang bàn bạc mở thầu kho hàng thanh lý tại Hải quan Lạng Sơn, giao cho Thương quyết định số người tham gia góp vốn và tỷ lệ vốn góp. Kho hàng này có giá thầu 30 tỉ đồng, nhưng giá trị thực khoảng 100 tỉ đồng. Thương mời vợ chồng anh Long góp vốn và nói: "Hàng hóa chỉ giải quyết trong một vài tuần thì thanh toán tiền, do vậy yêu cầu phải góp tiền ngay". Vợ chồng anh Long tin tưởng Thương nên quyết định vay mượn bạn bè ở Hà Nội, TP.HCM để góp tiền tham gia. Vợ chồng anh Long đã giao tiền cho Thương tất cả 4 lần với tổng số tiền là 341.500 USD. Sau đó, sốt ruột vì không thấy Thương trả tiền gốc và chia lãi, ngày 8/6/2003, vợ chồng anh Long ra Hà Nội, đến ở nhà Thương để đòi tiền, Thương tìm cách lẩn trốn. Bị thúc ép trả tiền, Thương nói dối và dẫn vợ chồng anh Long đi xem để gán lại nhà, đất của Thương tại quận Tây Hồ, Hà Nội. Vợ chồng anh Long tự đi tìm hiểu thì được biết số nhà, đất mà Thương giới thiệu là của người khác. Đến lúc này, họ mới biết đã bị Thương lừa nên đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan điều tra. Qua điều tra, đã xác minh Thương không phải là con Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thương không nghề nghiệp, không làm tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư. 
Ngày 17/12/2003, khi cơ quan điều tra tổ chức truy bắt, đã phát hiện Thương mang theo 500 triệu đồng đang trọ tại khách sạn Minh Ngọc, TP Việt Trì. Khám nơi ở thuê của Thương ở ngõ 477 Kim Mã, cơ quan công an đã phát hiện một số giấy tờ liên quan đến một vụ lừa đảo khác của Thương. Trong vụ này, ông Nguyễn Ngọc Châu, thành viên của Hội Khoa học và kỹ thuật xây dựng VN tưởng rằng Thương là con gái Bộ trưởng Bộ Tài chính nên đã đưa cho Thương công văn số 152/TWH ngày 28/10/2003 của Hội Khoa học và kỹ thuật xây dựng Việt Nam gửi Phó thủ tướng Chính phủ xin thành lập Trường Đại học dân lập Đại Nam, nhờ Thương "tác động" giúp. Trong quá trình điều tra, Vũ Hoài Thương khai báo không thành khẩn nhằm mục đích che giấu hành vi phạm tội để trốn tránh trách nhiệm trước pháp luật. Do vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra đề nghị cần phải xử lý nghiêm minh và truy tố bị can Vũ Hoài Thương về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản nói trên. 

