Vào khoảng 22 giờ đêm 11/3 tại khu vực biên giới thuộc địa phận Đồn biên phòng 461 huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La, Phòng Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về ma túy (Công an tỉnh) phối hợp với Cục Tội phạm về ma túy (Bộ Công an), Công an huyện Yên Châu và Đồn biên phòng 461 đã bắt quả tang Vàng Páo Ly (sinh năm 1953, trú tại Hang Căn, xã Phiêng Khoài, huyện Yên Châu) vận chuyển trái phép ma túy. 
Tang vật thu giữ 2 bánh heroin (683,35 gam). Trong quá trình vây bắt, một số kẻ tham gia vận chuyển ma túy đã bỏ chạy về bên kia biên giới (Lào) và dùng súng quân dụng (K54, K59) bắn vào nhóm cán bộ công tác làm anh Phạm Văn Trực - Phó phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Sơn La bị thương nặng. 

