Như Thanh Niên đã đưa tin, Viện KSND tối cao và Bộ Công an đang "hâm nóng" một số vụ việc xảy ra tại Công ty dịch vụ vật tư nông nghiệp Phú Yên (Amaseco, thuộc Ban Tài chính Tỉnh ủy Phú Yên trước đây) sau hơn 5 tháng vụ án bị đình chỉ điều tra. Đây là vụ án kinh tế lớn nhất từ trước đến nay ở Phú Yên, gây bức xúc dư luận trong một thời gian dài và đã từng được đặt lên bàn nghị sự tại kỳ họp HĐND tỉnh vừa qua. Thế nhưng, vụ án gây hậu quả nghiêm trọng này vẫn cứ bị "chìm xuồng”. Đằng sau sự vụ này có gì mờ ám, khuất tất?
Ký bừa, ngân sách liên tục bị "nướng"
Chỉ trong vòng 8 năm hoạt động (từ 1993 - 2001) bằng nhiều hình thức kinh doanh ở các lĩnh vực: thương mại, dịch vụ, chế biến, xuất nhập khẩu..., Amaseco (dưới sự điều hành của ông Lương Phúc Hòa - Giám đốc công ty; cùng các cộng sự thân tín của mình) đã để lại một khoản nợ và làm thất thoát vốn ngân sách nhà nước lên đến hơn 112 tỉ đồng sau khi giải thể vào ngày 1/11/2001.
Số tiền khổng lồ này bị "lưu lạc" xuất phát từ chính phong cách kinh doanh rất đỗi "hào hoa" của Giám đốc Lương Phúc Hòa. Trong hầu hết các phi vụ làm ăn với các đối tác, Giám đốc Hòa đều rất dễ dãi trong việc ký kết hợp đồng mà không hề tính đến các yếu tố pháp lý ràng buộc về mặt tài chính khi có sự cố trong việc thực thi hợp đồng có thể xảy ra. Không chỉ làm ăn theo kiểu qua loa, bộ sậu Amaseco còn bàn tính những phi vụ làm ăn khuất tất khác nhằm rút tiền ngân sách nhà nước.
Là đơn vị "con cưng" của Ban Tài chính Tỉnh ủy Phú Yên, Amaseco đã tận dụng tối đa mọi ưu thế có được. Mặc dù các phi vụ làm ăn bất thành liên tiếp xảy ra, gây tổn thất lớn nhưng cũng trong khoảng thời gian này (từ tháng 6/1993 đến tháng 12/2000), Amaseco lại được cơ quan chủ quản tiến hành cho vay vốn tổng cộng 27 lần với số tiền lên đến hơn 38 tỉ đồng. Không chỉ thiếu kiểm tra, giám sát đối với các hoạt động kinh doanh của Amaseco trong việc sử dụng vốn cấp, vốn vay mà ngay cả việc cấp vốn và cho vay vốn của Ban Tài chính Tỉnh ủy Phú Yên cũng vi phạm về thể lệ tín dụng. Thể hiện rõ nhất là khoản tiền cho Amaseco vay hơn 13 tỉ đồng đến hạn trả nợ không thu hồi mà lại tiến hành làm thủ tục chuyển sang vốn cấp! Thế nhưng, trong khoảng thời gian nói trên, mọi chuyện đều được Thường trực Tỉnh ủy Phú Yên thông qua...
Sự nhập nhằng giữa các cơ quan tố tụng
Tại cuộc họp do Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên tổ chức vào ngày 23/2 tại TP Tuy Hòa (Phú Yên), Phó bí thư Đinh Thanh Đồng, thay mặt cho Ban Thường vụ, công bố công văn của Bộ Chính trị chỉ đạo các bộ ngành T.Ư xem xét lại hồ sơ vụ án xảy ra tại Công ty Amaseco và yêu cầu có kết luận gửi Ban Bí thư T.Ư Đảng vào cuối tháng 2/2006.Số tiền thất thoát đã được kiểm tra, xác định. Nhung điều dễ nhận thấy và khiến dư luận hết sức bức xúc là sự vào cuộc chậm trễ cùng thái độ không dứt khoát của phía cơ quan điều tra địa phương khi sự việc đã vỡ lở. Cụ thể, ngày 12/3/2002, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Phú Yên thụ lý hồ sơ vụ Amaseco (thời điểm này đã có kết luận thanh tra những tiêu cực tại Amaseco của Thanh tra tỉnh Phú Yên), nhưng phải mất hơn 18 tháng sau (ngày 25/8/2003), Cơ quan CSĐT mới ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lương Phúc Hòa, Ma Chét và Phạm Nhiêm. Đến ngày 21/4/2004, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên mới hoàn tất kết luận điều tra và chuyển hồ sơ vụ án sang Viện KSND tỉnh đề nghị truy tố các bị can trên. Nhưng đề nghị này không được Viện KSND tỉnh Phú Yên chấp nhận vì: chưa đủ chứng cứ để truy tố, xét xử các bị can; đồng thời trả lại hồ sơ, yêu cầu phía công an tiến hành điều tra bổ sung. Rồi kết quả điều tra bổ sung 2 lần sau đó của Cơ quan CSĐT chuyển đến Viện KSND tỉnh Phú Yên (vào ngày 27/7/2004 và ngày 6/7/2005) cũng không được chấp nhận.
Trả lời chất vấn tại kỳ họp HĐND tỉnh Phú Yên tổ chức từ ngày 13 - 15/7/2005, Viện trưởng Viện KSND tỉnh Lê Quang Đạo tuyên bố là sẽ giải quyết dứt điểm vụ án. Thế nhưng, cách giải quyết như thế nào, mức độ "dứt điểm" đến đâu thì ông Đạo không hề đề cập đến (!?).Theo tìm hiểu của chúng tôi, cho đến thời điểm này, "tác giả" của những tiêu cực - ông Lương Phúc Hòa và những "chiến hữu" thân cận của mình - hiện vẫn sống thảnh thơi trước những bức xúc của dư luận dù đã "nướng" 112 tỉ đồng tiền ngân sách nhà nước (bao gồm các khoản: thua lỗ trong kinh doanh, nợ không có khả năng thu hồi và thiệt hại do bán tài sản thấp giá), một con số "khổng lồ" đối với một tỉnh nghèo như Phú Yên (thu ngân sách của tỉnh năm 2005 chỉ đạt vỏn vẹn hơn 500 tỉ đồng).
Bất ngờ hơn, ngày 12/9/2005, Viện KSND tỉnh Phú Yên đã ra quyết định đình chỉ vụ án. Nguyên nhân được đưa ra là các yếu tố, chứng cứ chưa đủ cấu thành tội phạm (!).

