Một buổi chiều giữa tháng 10/2004, đang ngồi uống cà phê với bạn bè, ông Đ.T.S (TP Tuy Hòa, Phú Yên) nhận được một tin nhắn từ số máy lạ: "Anh khoe khong, sao lau roi khong lien lac cho em? Anh em minh gap nhau ti nhe? - Em Hong". 
Mặc dù cố vắt óc lục tung bộ nhớ nhưng ông S. vẫn không thể nào hình dung được "cô bạn" tên Hồng này ông đã quen trong trường hợp nào, ở đâu. Nghĩ mãi không ra, ông tiếp tục trò chuyện với bạn bè. Được một lúc, điện thoại của ông S. đổ chuông, từ đầu dây bên kia một giọng phụ nữ thỏ thẻ: "Em Hồng đây ! Bộ quên người ta rồi à? Sao không nhắn tin lại cho em?". "Ừ, anh đang bận việc tí mà. Mà em ở đâu anh quên mất rồi nhỉ?" - Ông S. lịch sự đáp. "Em ở Đà Nẵng, vừa vào Tuy Hòa công tác, đang ở một mình buồn quá, anh à !". Giọng nói của cô gái tiếp tục rỉ đều như rót mật vào tai. Cứ thế, ông S. đã bị lôi cuốn vào câu chuyện với người phụ nữ mà ông chưa hình dung mặt mũi ra sao. Trò chuyện được một lúc, ông S. đã nhận lời mời của "người bạn cũ" đến một khách sạn.
Khi trực diện với "Hồng", ông S. không thể nhớ nổi cô gái này mình đã gặp ở đâu. Nhưng thái độ "tiếp khách" rất ư mùi mẫn của cô ta đã giữ chân ông S. lại và rồi quên luôn chuyện phủ nhận sự quen biết. Cô ta mời ông S. nâng cốc bia mừng ngày "hội ngộ". Uống xong ly bia, đôi mắt ông S. díp lại... Khi tỉnh dậy thì điện thoại, dây chuyền 17 chỉ vàng và nhiều đồ trang sức khác trị giá hàng chục triệu đồng đã biến mất cùng cô gái tên Hồng!
Nữ quái Hồ Thị Thu Thủy (trái), nữ quái Ma Thị ThuTừ biệt ông S., rời Phú Yên, "Hồng" lại tiếp tục đến "công tác" tại TP Quy Nhơn (Bình Định). Lần "tái ngộ" này cô ta chuyển thành tên "Hương" Người mà cô chọn "tái ngộ" là ông P.N.C - quan chức một ngành ở tỉnh Bình Định. Cũng với chiêu bài cũ, "Hương" đã mồi chài ông C. đến một khách sạn rồi cuỗm điện thoại cùng một số đồ trang sức trị giá trên 4 triệu đồng khi ông C. đang thiếp đi sau ly bia "hội ngộ".
Thực ra chẳng phải Hồng, cũng không phải Hương, chẳng phải một người mà là... hai "nữ quái" mang tên Hồ Thị Thu Thủy, 38 tuổi, trú tại huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) và Ma Thị Thu, 43 tuổi, trú tại phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn (Bình Định). Tuy không còn trẻ, cũng chẳng xinh đẹp nhưng với kinh nghiệm về cách chiêu dụ đàn ông cũng như sự lừa lọc có được trong những năm làm nghề bán bia ôm, hai ả đã hạ gục được nhiều đàn ông trung niên. Thu là người tìm đối tượng còn Thủy trẻ hơn nên được đưa ra "tiền tuyến" để hành động. Đối tượng mà hai ả chọn là những người đàn ông trung niên mang nhiều đồ trang sức đắt tiền hoặc cán bộ thuộc dạng thừa tiền, ham của lạ. Sau khi nắm được quy luật sinh hoạt và số điện thoại của "con mồi", hai ả bắt đầu hành động. Sau khi thả những dòng tin nhắn mùi mẫn và cuộc gọi điện thoại hẹn hò, hai ả nhử được "con mồi" đến khách sạn. Tại đây, Thủy sẽ "phục vụ" bia (pha với thuốc mê) còn Thu đứng chờ sẵn dưới khách sạn chờ xong việc là vọt...
Bằng chiêu thức ấy, từ đầu năm 2003 đến đầu năm 2005, hai ả đã kiếm được cả trăm triệu đồng. Và kết cục tất yếu, mới đây TAND tỉnh Bình Định đã tuyên phạt Thủy 11 năm 6 tháng tù giam và Ma Thị Thu 7 năm tù giam. 

