 Đã có chứng cứ về việc ông Nguyễn Việt Tiến cố ý làm trái
Mỗi năm, Nhà nước đầu tư hàng nghìn tỉ đồng cho việc cải tạo, sửa chữa và nâng cấp hệ thống cầu, đường. Quản lý một lượng tiền khổng lồ như vậy, lẽ ra Bộ Giao thông vận tải (GTVT) phải dựa trên những quy định, cơ sở chặt chẽ để làm sao đồng tiền đó được sử dụng một cách có hiệu quả nhất. Tuy nhiên trên thực tế, theo điều tra của Thanh Niên, việc làm này lại rất tùy tiện, chủ yếu dựa vào những quan hệ cá nhân.
Vụ án Bùi Tiến Dũng dùng hàng chục tỉ đồng đi đánh bạc và chạy tội đang làm chấn động dư luận cả nước. Qua sự việc này, một câu hỏi nổi lên là làm sao tổng giám đốc một ban quản lý dự án (PMU) lại có nhiều tiền đến thế để ăn chơi, hối lộ, nếu đó không phải là đồng tiền phi pháp rút ruột từ các dự án trị giá hàng nghìn tỉ đồng được Nhà nước giao phó? Nhưng quan trọng hơn nữa là bằng cách nào những đồng tiền đó đã chui vào túi những người như Bùi Tiến Dũng, lọt qua tất cả những "hàng rào" pháp lý hiện hành, bao gồm cả hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật lẫn bộ máy quản lý, giám sát các cấp? Trong quá trình điều tra về hoạt động của các PMU, PV Thanh Niên đã phát hiện ra một sự thật đáng sợ: sở dĩ tham nhũng trong ngành giao thông đạt đến quy mô kinh hoàng như tại PMU 18 chính là vì nó đã trở thành một "liên minh ma quỷ" giữa chủ đầu tư với các nhà thầu và công ty "sân sau", trong sự bất lực vô trách nhiệm, "nhắm mắt làm ngơ" của Bộ Giao thông vận tải.
Sự ra đời của các PMU của Bộ GTVT đều gắn với một công trình nhất định. PMU 1 gắn với dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1; PMU Mỹ Thuận được hình thành từ dự án xây dựng cầu Mỹ Thuận; dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 5 cho ra đời PMU 5... Điều bất hợp lý là sau khi dự án kết thúc, những thực thể cho đến nay vẫn không biết xếp vào loại hình gì cho phù hợp này (chẳng phải doanh nghiệp, chẳng phải cơ quan quản lý Nhà nước) vẫn tiếp tục được Bộ GTVT cho "bú mớm" bằng cách giao tiếp những dự án khác. Điều này khiến nhiều người cho rằng, mỗi PMU là một "vương quốc" hùng mạnh, không cần nể sợ ai, dự án do Bộ giao, cứ thế mà tổ chức đấu thầu, chấm thầu tùy ý. 
Tuy nhiên, theo điều tra của chúng tôi, thực tế thì dù oai thật đấy nhưng các PMU cũng phải "vặt đầu gãi tai" mới có được dự án. Về đường đi của một dự án, Phó tổng giám đốc của PMU M. cho hay: "Căn cứ vào quy hoạch phát triển mạng lưới đường giao thông đến năm 2020 đã được Chính phủ phê duyệt, hằng năm Bộ GTVT phải chọn ra được những công trình, những tuyến đường cần đầu tư nâng cấp cải tạo để trình Chính phủ. Chính phủ đồng ý về chủ trương và giao cho Bộ tổ chức triển khai, đến bước này thì Bộ giữ vai trò quyết định trong việc giao cho PMU nào làm đại diện chủ đầu tư". Một lãnh đạo của Bộ GTVT cho biết, trước khi giao một dự án cho ban quản lý, Bộ căn cứ vào tính chuyên nghiệp trong quản lý dự án, chất lượng các công trình đã thực hiện để quyết định. Nhưng theo ông Phó tổng giám đốc PMU M. thì: "Các căn cứ đó rất mơ hồ. Thế nào gọi là quản lý dự án chuyên nghiệp trong khi Bộ vẫn chưa thống nhất được cơ cấu tổ chức của các ban, mỗi ban tổ chức theo một kiểu, chỗ thì gọi là phòng, nơi thì gọi là PID?". Nói đúng hơn, Bộ GTVT giao dự án cho các ban quản lý theo cảm tính và theo mối quan hệ cá nhân. Vị phó tổng giám đốc trên khẳng định: "Việc giao dự án cho các ban không dựa trên tiêu chí nào". 
Điều này khiến tổng giám đốc nhiều PMU phải đau đầu. Khi dự án sắp kết thúc thì tổng giám đốc PMU phải nghĩ đủ cách để làm sao tiếp tục có được dự án mới. Từ lâu, dư luận trong ngành GTVT đã xì xào về chuyện các PMU phải "vận động hành lang" để có dự án. Tại cơ quan cảnh sát điều tra, Bùi Tiến Dũng - nguyên Tổng giám đốc PMU 18 cũng đã khai nhận, để được Bộ GTVT giao cho làm đại diện chủ đầu tư dự án cải tạo, nâng cấp sửa chữa quốc lộ 27, Bùi Tiến Dũng đã phải chỉ đạo tay chân của mình hối lộ cho các quan chức của Bộ. 
Phó tổng giám đốc PMU M. tiết lộ: "Ban nào có nhiều con ông cháu cha cũng là một lợi thế khi Bộ chọn mặt giao dự án". Điều này góp phần giải thích những gì đã diễn ra ở PMU 18. Không chỉ chạy dự án bằng tiền, Bùi Tiến Dũng còn sử dụng chiêu bài nâng đỡ, đề bạt những người có quan hệ thân tín, họ hàng với lãnh đạo ngành để có dự án. Nguyễn Ngọc Long là cháu ruột của Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Khi PMU 18 mới thành lập, ông này mới giữ chức phó chánh văn phòng. Dù chỉ có bằng trung cấp tài chính - kế toán nhưng chỉ ba năm sau, ông Long đã được đề bạt, bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc PMU 18. Còn hàng loạt nhân vật là người nhà của sếp nữa, như con gái Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến, như em dâu của một cán bộ cao cấp Văn phòng Chính phủ... 
Chính sự tùy tiện của Bộ GTVT trong phân bổ dự án đã khiến những tổng giám đốc "tháo vát" như Bùi Tiến Dũng ra sức tìm ra con đường ngắn nhất, kể cả không chính đáng, để chiếm phần to hơn của chiếc bánh. Tuy sinh sau, đẻ muộn hơn nhiều so với PMU Thăng Long hay PMU 1 nhưng bằng cách dùng tiền và các quan hệ, hơn chục năm qua, Ban quản lý dự án 18 (thời kỳ đầu) đã nhanh chóng đổi tên thành Ban quản lý các dự án 18, và được Bộ GTVT giao cho làm đại diện chủ đầu tư quản lý 20 dự án, với tổng số tiền lên đến 33.000 tỉ đồng, lấn át tất cả các PMU khác. 
Đã có chứng cứ về việc ông Nguyễn Việt Tiến cố ý làm trái
Ông Nguyễn Việt Tiến tại cơ quan điều tra ngày 30.3Trong ngày triệu tập hôm qua (30.3), ông Nguyễn Việt Tiến đã phải trả lời các điều tra viên về hai vấn đề chính: 1. Những nghi vấn thất thoát lớn từ dự án công trình cầu Phả Lại do PMU 18 quản lý; 2. Ông Tiến phải giải trình về toàn bộ các khối tài sản và bất động sản được cho là của ông ta tại nhiều tỉnh, thành phố. 
Ngoài các khu đất bị phát hiện là có dính líu tới ông và người nhà của ông ở Hải Dương, CQĐT còn phát hiện (qua đơn thư tố giác) một số mảnh đất trang trại của gia đình ông Nguyễn Việt Tiến tại Hà Tây và Quảng Ninh. CQĐT cũng lấy lời khai của ông Tiến về một số ngôi biệt thự và đất đai tại Hà Nội, trong đó đặc biệt chú ý tới khu đất biệt thự ở ven Hồ Tây mà có thông tin cho rằng ông Tiến đã mua thông qua một số tên người khác. Mặc dù ông Tiến phủ nhận nhưng CQĐT đã thu thập được những bằng chứng ban đầu về mối liên hệ của ông Tiến với khối tài sản này. 
Cũng trong ngày 30.3, các điều tra viên đã có buổi lấy cung đầu tiên đối với bị can Tôn Anh Dũng. Dũng "Huế" đã có thái độ hợp tác tốt trong việc khai báo chi tiết về số tiền 30.000 USD (nhận qua 2 đối tượng tại khách sạn Melia, Hà Nội) mà Bùi Tiến Dũng nhờ anh ta mang đến một số nhân vật đặc biệt nhằm chạy án cho Bùi Tiến Dũng. 
Một nguồn tin cho biết: CQĐT đã phát hiện dấu hiệu sai phạm của ông Việt Tiến tại dự án cầu Phả Lại. Được biết, để thực hiện chỉ đạo "thi công gấp rút" của ông Tiến, các đơn vị thi công đã dùng xi măng mác cao (có đặc tính khô nhanh) để đổ dầm. Để dầm khô nhanh hơn nữa theo đúng yêu cầu của chủ đầu tư, đơn vị thi công còn yêu cầu công nhân dùng cả lò than, đốt lửa hun khói để cho xi măng khô cấp tốc. Xi măng mác cao sẽ khô nhanh nhưng lại dễ xảy ra hiện tượng nứt gẫy ở các dầm ngang khi phải chịu trọng lực lớn. Và thực tế khi cầu hoàn thành phần thô thì đã xuất hiện các vết nứt "trên mức cho phép" (lời của ông Việt Tiến). Đáng ra chủ đầu tư phải yêu cầu đơn vị thi công khắc phục sự cố và không nghiệm thu công trình, nhưng PMU 18 lại thuê một công ty khác phun keo lên mặt dầm để bịt vết nứt. Chưa hết, đáng ra số tiền này sẽ do đơn vị thi công phải bỏ ra để khắc phục hậu quả thì PMU 18 lại làm văn bản trình lên Thứ trưởng Việt Tiến, và ông Tiến đã duyệt chi khoản thanh toán 342 triệu đồng cho đơn vị đã phun keo. Điều nghiêm trọng là giá của hợp đồng phun keo thực tế chỉ là 30 triệu đồng, còn con số trên sổ sách để thanh toán đã được đội lên tới... 342 triệu ! Tại CQĐT, ông Nguyễn Việt Tiến phủ nhận vai trò của mình trong vụ cầu Phả Lại và đổ trách nhiệm cho các đơn vị thi công, nhưng các điều tra viên cho biết đã làm rõ sự liên quan khá sâu của ông Tiến trong các sai phạm của dự án xây dựng cầu Phả Lại. 
Cuối buổi chiều 30.3, ông Nguyễn Việt Tiến đã rời CQĐT trở về nhà. Một nguồn tin cho biết, các cơ quan chức năng của Trung ương đang xem xét việc xử lý tiếp theo sau khi Thủ tướng Chính phủ tạm đình chỉ chức thứ trưởng của ông Tiến.

