Ngày 17.2, một nguồn tin cho biết, trong cuộc thẩm vấn mới đây ở trại tạm giam, Bùi Quang Hưng đã khai nhận thêm về việc "ghi danh" vào 10 website cá độ bóng đá quốc tế (muốn truy cập phải đăng ký thành viên và phải trả tiền), các hình thức chuyển trả tiền đến một số công ty cá độ lớn ở nước ngoài, đăng ký tên người sử dụng và xác nhận tài khoản riêng để chọn lựa tỷ lệ cá cược của những giải đấu quan trọng ở châu Âu. 
Được biết, CQĐT đang tiếp tục xác minh, làm rõ các phương thức nhận và chuyển một số lượng lớn tiền cá độ ra nước ngoài của Bùi Quang Hưng đã thông qua những chi nhánh ngân hàng nào ở Việt Nam (có thể là ngân hàng nước ngoài và cũng có thể thuộc hệ thống ngân hàng trong nước)?
Việc chuyển một lượng lớn ngoại tệ nói trên của đường dây cờ bạc Bùi Quang Hưng ra nước ngoài được coi là bất hợp pháp vì vi phạm nghiêm trọng những quy định của Nhà nước về quản lý ngoại hối khi đó không phải là số tiền thu nhập chính đáng của một cá nhân hoặc tiền kinh doanh từ những ngành nghề được Nhà nước cho phép. Bên cạnh đó, CQĐT cũng đang làm rõ mạng lưới nhận độ của đường dây này ở các tỉnh, thành phố lớn trong cả nước đã dùng những tài khoản bí mật nào để chuyển tiền cá độ về tài khoản riêng của Bùi Quang Hưng mở tại một số ngân hàng. Trong giai đoạn mở rộng điều tra sắp tới, CQĐT cũng có thể sẽ phối hợp với Văn phòng Interpol, Bộ Công an để tiến hành xác minh những vấn đề liên quan tới yếu tố nước ngoài của đường dây cá độ xuyên quốc gia này. 
CQĐT cho rằng hệ thống cá độ bóng đá quốc tế của Bùi Quang Hưng được tổ chức rất chặt chẽ và tinh vi, được nối mạng internet với nhiều mã khóa hóc hiểm nhằm bảo mật cho mạng lưới nhận độ trong nước và các con bạc. Do vậy, tham mưu cho Bùi Quang Hưng trong lĩnh vực này phải là một số chuyên gia vi tính có trình độ cao.
Trong những ngày qua, bị can Bùi Quang Hưng còn khai nhận toàn bộ các vụ cá độ liên quan đến Bùi Tiến Dũng và một số con bạc "khát nước" khác. Hưng xác định các giao dịch thanh toán tiền cá độ (thua hoặc thắng với số tiền lớn) với các con bạc này đều diễn ra rất sòng phẳng sau mỗi trận đấu. Hưng không hề nợ nần ai và cũng không có con bạc lớn nào thoát nợ của Hưng được. Trong số này, Bùi Tiến Dũng tỏ ra là một tay chơi “sòng phẳng và dứt khoát”, dù thua ít, thua nhiều cũng thanh toán ngay, không để Hưng phải “nhắc nhở” nhiều. Do vậy, Hưng cho rằng việc bị can Bùi Tiến Dũng khai nhận có chuyện "ghi nợ" trong cá độ thì đó có thể là việc những người khác ghi nợ với Dũng (theo kiểu "gửi độ") chứ không phải là việc Dũng ghi nợ với Hưng. Việc thanh toán tiền cá độ giữa Dũng và Hưng không diễn ra ở nhà riêng của ai mà các giao dịch được tiến hành kín đáo trên ô tô hoặc tại sân tennis (nơi các “đại gia” cá độ thường gặp mặt). Mặc dù hầu hết các trận cá độ lớn Dũng đều thua (chỉ thắng một số trận ban đầu), nhưng Dũng đều thanh toán tiền trực tiếp cho Hưng.
Từ các file cá độ ghi danh tính của Bùi Tiến Dũng trong máy tính của Hưng cho thấy, Dũng chưa phải là con bạc lớn nhất vì rất nhiều trận bóng ông ta chỉ đánh từ 5.000-10.000 USD. Nhưng đột xuất, có trận cao điểm Dũng đánh tới 320.000 USD như trận cầu giữa Chelsea-Manchester United là trận mà Dũng bị một số sếp "gửi độ" (sau đó Hưng thua trắng tay phải bán đất gán nợ). Một nguồn tin cho biết, sau khi đăng ký tài khoản ở các trang web chuyên về cá độ bóng đá quốc tế, có nhiều trận, Bùi Quang Hưng đã "buôn độ" từ các tỷ số bóng và tiền mà các website này ấn định, để chọn lựa đưa ra tỷ lệ mỗi trận cho các con bạc lớn của mình theo kiểu đứng giữa ăn chênh lệch số tiền cá độ mà nhiều người ném vào các canh bạc này. Như vậy, ngoài việc ăn phần trăm hoa hồng (trên tổng số tiền cá độ) của các công ty cá độ ở Ma Cao, Hồng Kông, Bùi Quang Hưng còn ăn trên lưng các con bạc của mình. 
Một nguồn tin xác định, ngoài việc thu hồi, niêm phong 11 chiếác xe ô tô đắt tiền mà nguyên TGĐ Bùi Tiến Dũng đã cho nhiều cơ quan, đơn vị và cá nhân mượn trong những năm qua, CQĐT - Tổng cục Cảnh sát phía Nam vừa xác định thêm có 4 chiếc ô tô được Bùi Tiến Dũng cho các các cơ quan, đơn vị quen biết mượn, trong đó có 1 chiếc ô tô cho một trường cao đẳng tại TP.HCM mượn không thời hạn từ cách đây gần 2 năm. Về vấn đề này, Bộ GTVT vừa triệu tập lãnh đạo PMU 18 lên báo cáo chi tiết về việc cho mượn xe công tùy tiện ở đơn vị này (thậm chí cho một số cá nhân mượn dưới danh nghĩa cho một đơn vị mượn).

