Tiếp tục triệt phá đường dây đưa các cô gái Việt Nam sang Malaysia bán, ngày 1/4, thượng tá Đặng Quang Minh, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Tiền Giang cho biết cơ quan điều tra vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Cường (34 tuổi, tạm trú tại 258/81 Dương Bá Trạc, Q.8, TP.HCM) về hành vi mua bán phụ nữ, trong lúc y đang lẩn tránh ở quê vợ tại tỉnh Tây Ninh, nâng số đã bị bắt lên 10 người.
Cường là tay chuyên dắt gái trong đường dây mua bán phụ nữ nói trên. Theo tố cáo của nhiều nạn nhân, trước đó đường dây tội lỗi này từng đưa gái Việt cung cấp cho các nhà chứa tại Đài Loan, bị cảnh sát sở tại phát hiện nên đã chuyển sang Malaysia. Tại đây, để "né" cảnh sát, họ đưa gái Việt nhập cảnh vào Singapore, sau đó mới chuyển vào Malaysia bằng đường bộ.

