 Bảo hiểm xã hội Lâm Đồng thua kiện
Ông Nô được Ban tổ chức chính quyền tỉnh Lâm Đồng (nay là Sở Nội vụ) ra quyết định cho phép thôi việc, được hưởng chế độ thôi việc một lần (tức được chi trả bảo hiểm xã hội) vào tháng 7-2001. Tuy nhiên, đến cuối tháng 8-2001 ông đột ngột qua đời. 
Tháng 9-2003, Sở GD-ĐT Lâm Đồng mới nộp hồ sơ của ông Nô. Bảo hiểm xã hội dựa vào sự nộp hồ sơ chậm trễ này để thực hiện giải quyết trợ cấp tử tuất thay vì chi trả theo chế độ thôi việc cho ông Nô. 
Tòa án nhân dân TP Đà Lạt đã phán quyết Bảo hiểm xã hội Lâm Đồng sai, buộc cơ quan này phải chi trả đúng chế độ thôi việc cho ông Nô thông qua người thân của ông. 

