 Hà Kiều Anh thắng kiện
Tòa đã tuyên buộc khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) phải bồi thường cho Hà Kiều Anh số tiền 20.000 USD mà cô đã gửi tại quầy tiếp tân và bị mất sau đó. 
Giống ba lần hòa giải trước, phiên tòa lần này diễn ra khá căng thẳng ngay từ đầu. Phía nguyên đơn, luật sư Đặng Thị Kim Ngân (Đoàn luật sư Khánh Hòa) đã đưa ra các bằng chứng chứng minh việc Trịnh Xuân Toàn và Hà Kiều Anh mang tiền ra Phú Quốc để mua đất kinh doanh; khi nghỉ tại khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc có gửi gói hàng (phong thư) trong đó có 20.000 USD cho cô Trương Thị Ly - nhân viên khách sạn, và cô này đã niêm phong đưa vào tủ tại quầy tiếp tân cất giữ vào ngày 6-9-2002. 
Phía bị đơn đại diện khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc, luật sư Nguyễn Đình Hồng (Đoàn luật sư TP.HCM) cũng đưa ra các bằng chứng như: chứng cứ (giấy biên nhận gửi giữ) của Trịnh Xuân Toàn gửi gói hàng không rõ ràng, trái qui định của khách sạn (Toàn gửi gói hàng tự ý ghi vào biên nhận gửi nhưng không ghi rõ vật gì bên trong, lẽ ra biên nhận này phải do nhân viên khách sạn ghi); lời khai của Toàn trong đơn cớ mất và trước cơ quan điều tra không trung thực về thời điểm gửi giữ gói đồ... 
Đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa, bà Vũ Thị Tám, cũng nhận định không đủ căn cứ và chứng cứ xác đáng về việc mất gói đồ, trong đó có tiền, nên căn cứ vào điều 564 Bộ luật dân sự VKS đề nghị tòa tuyên bác đơn yêu cầu của Trịnh Xuân Toàn và Hà Kiều Anh. Tuy nhiên, sau gần nửa giờ nghị án, chủ tọa phiên tòa - thẩm phán Đường Văn Tấn tuyên phần thắng thuộc về Trịnh Xuân Toàn và Hà Kiều Anh. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ sau khi kết thúc phiên tòa, luật sư Nguyễn Đình Hồng cho biết phía khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc sẽ kháng cáo và quyết tâm đeo đuổi vụ kiện này đến cùng. 

