Ngày 12/10, phiên tòa xét xử vụ "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "cố ý làm trái..." tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Tân Việt (tức Tacombank) được tiếp tục với phần thẩm vấn.
Chủ tọa hỏi bị cáo Nguyễn Dũng (nguyên Phó tổng giám đốc Tacombank) chung quanh việc Tacombank mở các L/C trả chậm không đúng quy định cho Công ty TNHH Hoàng Long (do Trần Phương Mai và Trần Phi Vân làm chủ) để bảo lãnh cho công ty này nhập khẩu ô tô. Bị cáo Nguyễn Dũng thừa nhận: "Hồ sơ của Công ty Hoàng Long có thiếu một số chi tiết nhưng phía Hoàng Long có nói là sẽ hoàn chỉnh sau khi bán xe nên tôi đã đồng ý. Tôi thừa nhận có sai sót một số vấn đề". Chủ tọa hỏi tiếp: "Việc này bị cáo có xin ý kiến của lãnh đạo ngân hàng không?". "Dạ, quyết định mọi vấn đề của ngân hàng là do HĐQT và do ban kiểm soát ạ!". Chủ tọa liền gọi những người có trách nhiệm trong HĐQT và ban kiểm soát theo lời của bị cáo Nguyễn Dũng. Đầu tiên là Trần Phi Kiên (nguyên Phó chủ tịch HĐQT Tacombank): "Bị cáo có tham gia ký L/C trên không?". Bị cáo Kiên đáp: "Tôi có tham gia ký các L/C nhưng thật sự tôi không biết gì mà giao cho cấp dưới làm...". Tòa cắt: "Nhưng nếu không có chữ ký của bị cáo thì có làm được không?". Bị cáo Kiên im lặng. Còn bị cáo Phan Ba (nguyên kiểm soát viên trưởng Tacombank) thì tình thật: "Bị cáo mang danh nghĩa là Trưởng phòng Kiểm soát nhưng không có chức năng gì mà chỉ ký vào biên bản đồng ý mở L/C cho hợp pháp...". 
HĐXX chuyển sang thẩm vấn các bị cáo về việc Tacombank cho Trần Phương Mai dùng lô đất hơn 10.000m2 (ở huyện Hóc Môn) để hoán đổi lấy lô đất hơn 12.000m2 (ở Q.Thủ Đức) đang bị thế chấp trong Tacombank. Theo cáo trạng, lô đất 10.000m2 mà Trần Phương Mai mang đi hoán đổi không thuộc sở hữu của Mai mà là thuộc sở hữu của bà Nguyễn Thị Thủy, một người không dính dáng gì đến vụ án, thậm chí chưa hề quen biết với Mai. Trước tòa, bị cáo Mai khẳng định: "Tôi nộp giấy tờ đất đó cho ngân hàng không phải để thế chấp mà nộp vào là theo yêu cầu của phòng kinh doanh đối ngoại nhưng sau đó ông Lê Minh Sơn (Phó phòng Kinh doanh đối ngoại Tacombank - PV) vẫn cho đó là tài sản thế chấp nên lấy nó để làm tài sản bảo đảm cho việc mở L/C". Chủ tọa hỏi: "Chủ đất đó là ai?". "Dạ bà Thủy và ông Tuấn". Chủ tọa đi thẳng vào vấn đề: "Như vậy là đất không phải của bị cáo nhưng bị cáo vẫn mang đi thế chấp?". "Thưa giấy tờ này đã có xác nhận của địa phương và đã được Ngân hàng Tân Việt đồng ý...".Chủ tọa cho gọi bà Nguyễn Thị Thủy (người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án) lên để xác nhận những thông tin mà Mai vừa khai nhận. Bà Thủy cho biết không hề mua bán lô đất trên cũng như không có ủy quyền thế chấp gì cho Trần Phương Mai cả. Lúc này bị cáo Mai nói: "Vậy là những người môi giới là ông Sỹ và ông Tuấn (những người này cơ quan điều tra không tìm thấy - PV) đã lừa tôi, họ nói là bà Thủy đã đồng ý thế chấp. Tôi cũng là nạn nhân của họ...". "Chẳng lẽ bị cáo bị người khác lừa rồi bị cáo lại đi lừa lại ngân hàng à?". Bị cáo Mai thẳng thừng: "Một ngân hàng như thế mà nói rằng bị khách hàng lừa là tôi không đồng ý". 
Ngày 13/10, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn. 

