 Trung tá Đỗ Huy Kim giải trình về việc Bùi Tiến Dũng khai đưa 20.000 USD tiền chạy án Đường dây gái gọi phục vụ một số khách VIP và sếp PMU 18 
Rất tiếc, chúng tôi không ghi âm được lời của thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát kiêm Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra, đồng thời trực tiếp là Trưởng ban chuyên án mang bí số 420 (chuyên án cá độ bóng đá quốc tế) hôm ông đến báo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo các cơ quan báo chí trung ương và một số tỉnh thành gần Hà Nội vào ngày 25.1 tại Trung tâm hội nghị quốc tế, Hà Nội. Song trong bài viết này, chúng tôi xin được trích nguyên văn một số đoạn đã đăng trên Báo Pháp luật TP.HCM ngày 12.4 để bạn đọc tham khảo, đưa ra nhận xét của mình. 
Thành phần đến dự buổi gặp gỡ nói trên còn có các Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin, Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Văn phòng Chính phủ (VPCP), lãnh đạo Ban Tư tưởng - Văn hóa trung ương và Hội Nhà báo Việt Nam.
Nếu đối chiếu với những tình tiết của vụ án cá độ bóng đá và dấu hiệu chạy án (mà báo chí đặt dấu hỏi trong những ngày gần đây) thì thời điểm báo cáo đã là: 10 ngày sau khi nhân vật chạy án Tôn Anh Dũng đứng ra tổ chức bữa cơm tại khách sạn Melia (15.1) giữa các quan chức Văn phòng Chính phủ với ông Cao Ngọc Oánh; 5 ngày sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt (20.1). Vậy mà không hiểu sao, khi báo cáo với Thủ tướng, nhiều bộ trưởng và một số lãnh đạo các cơ quan báo chí, trong phần trình bày của mình, tướng Cao Ngọc Oánh vẫn còn trách cứ báo chí "cầm đèn chạy trước ô tô" (lời của tướng Oánh) và còn nói: "Không hiểu ai cung cấp cho báo chí mà báo chí lại nói Bùi Tiến Dũng đánh bạc lên đến 1,8 triệu đô trong một tháng. Nghe rất rùng rợn. Không hiểu ai đã cung cấp những thông tin như vậy?". Trong một đoạn khác, ông lại đề cập: "Chúng ta vội vã đưa lên báo chí và làm cho mọi chuyện to ra. Thậm chí dẫn đến việc các nhà tài trợ vốn ODA, ADB đang đòi xem lại các dự án đầu tư, làm khó dễ chúng ta...".
Và còn rất nhiều đoạn khác đáng lưu ý, song về cơ bản ông Oánh cho rằng: báo chí làm to chuyện, không có tài liệu nào để nói Bùi Tiến Dũng đánh bạc tới 1,8 triệu USD.
Giá như không có những ý kiến mà ông Oánh đề cập như đã dẫn ra ở phần trên thì có lẽ cũng không ai lần lại sự việc khiến nhiều người phải "ngờ ngợ". Nhiều người đặt dấu hỏi: liệu có "bình thường" không khi ông Nguyễn Văn Lâm, Phó chủ nhiệm VPCP ký thay Chủ nhiệm VPCP mời 2 cán bộ của Bộ Công an, trong đó có ông Cao Ngọc Oánh, đến cung cấp thông tin cho báo giới xung quanh sự kiện một số cán bộ Nhà nước đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá quốc tế đang gây xôn xao dư luận ?
Hôm qua, Cục CSĐT tội phạm về tệ nạn xã hội (C14) Bộ Công an đã gửi Công văn số 947/C14 do thiếu tướng, Cục trưởng Phạm Xuân Quắc ký gửi tới Ủy ban Kiểm tra trung ương và Ban thẩm tra tư cách đại biểu Đại hội Đảng lần thứ X kết luận về bữa cơm "thân mật" do Tôn Anh Dũng tổ chức với sự có mặt của thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Chủ nhiệm VPCP Đoàn Mạnh Giao, Phó chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Lâm và ông Nguyễn Hiếu Vinh, Phó vụ trưởng Vụ 1 VPCP. Báo cáo nêu rõ, trong bữa cơm "thân mật" này, ông Đoàn Mạnh Giao hoàn toàn không liên quan đến "phi vụ" chạy án. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.Nhiều người đang đánh dấu hỏi về văn bản mời ông Oánh đến họp thì do ông Lâm ký, thậm chí được biết còn đóng cả dấu "MẬT" lên góc thư mời, còn các nhà báo lại do một Phó chủ nhiệm VPCP khác - ông Trần Quốc Toản ký như mọi lần trước đây.
Người trong cuộc còn thắc mắc "quái nhỉ, hôm Thủ tướng Phan Văn Khải tiếp báo chí với không khí rất đầm ấm, chân tình. Thủ tướng đánh giá những mặt được và chưa được của báo chí cả nước trong suốt cả năm 2005 rồi khi ra về, mỗi nhà báo còn được Thủ tướng tặng cho chiếc chặn giấy bằng pha lê rất ý nghĩa. Ấy vậy mà sao riêng với tướng Cao Ngọc Oánh, thư mời lại phải đóng cả dấu "MẬT"? Liệu đây có phải là sự lạm dụng việc dùng con dấu "MẬT" hay chỉ là sự vô tình của VPCP?
Hy vọng đó chỉ là sơ suất do VPCP khi thấy có giấy mời gửi cán bộ công an thì đều "vô tư" đóng dấu "MẬT"? Song, trong vụ này, do có những "lăn tăn" của việc Tôn Anh Dũng đã chạy án những ai, chúng tôi xin nêu một số thông tin trên để cơ quan chức năng lưu ý xác minh.
Trung tá Đỗ Huy Kim giải trình về việc Bùi Tiến Dũng khai đưa 20.000 USD tiền chạy án 
Ngày 13.4, Báo Thanh Niên đã đưa tin về việc trong trại tạm giam, bị can Bùi Tiến Dũng và một số bị can khác vừa khai ra một đối tượng đã cầm 20.000 USD tiền chạy án để lo lót cho "con bạc triệu đô" trong vụ án này. 
Một nguồn tin cho biết, theo lời khai của Dũng "tổng", số tiền 20.000 USD chạy án này đã được trao cho trung tá Đỗ Huy Kim, 46 tuổi, cán bộ Phòng 5, Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15), Bộ Công an. C15 đã phân công trung tá Kim trực tiếp phụ trách theo dõi các hoạt động của ngành giao thông vận tải nói chung và PMU 18 nói riêng từ hơn 1 năm trước đây. Được biết, khi vụ án "con bạc triệu đô" xảy ra, tuy trung tá Kim không được phân công trực tiếp tham gia thụ lý vụ án liên quan đến PMU 18, nhưng các đối tượng chạy án đã khai: có tiếp xúc với ông Kim để nhờ "quan hệ" với một số cán bộ cơ quan điều tra theo hướng chạy tội có lợi cho Bùi Tiến Dũng.
Sau khi nhận được thông tin về vụ chạy án nghiêm trọng này, Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an đã yêu cầu trung tá Đỗ Huy Kim phải giải trình về các mối quan hệ trước đây với Bùi Tiến Dũng và một số người khác trong vụ PMU 18, đặc biệt là các vấn đề xung quanh số tiền 20.000 USD chạy án mà Bùi Tiến Dũng đã khai. Một nguồn tin cho biết, trong quá trình kiểm điểm và giải trình với lãnh đạo Cục C15 và Tổng cục Cảnh sát, trung tá Đỗ Huy Kim một mực phủ nhận ông ta không hề liên quan gì đến việc chạy án và không nhận 20.000 USD của Bùi Tiến Dũng. Lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát cũng yêu cầu trung tá Kim phải tường trình rõ toàn bộ thời gian hoạt động của ông vào cái ngày mà Bùi Tiến Dũng khai rằng đã cho một đối tượng mang 20.000 USD đến đưa cho ông. Trung tá Kim khẳng định, ông có bằng chứng ngoại phạm về việc này: vào thời điểm mà Bùi Tiến Dũng nói là y đưa số tiền trên cho ông thì lúc đó ông đang ngồi "chơi cờ" với người khác (!?). Ông Kim cho rằng, trong vụ việc này, ngoài lời khai "đổ tội" của Bùi Tiến Dũng thì chưa có tài liệu nào chứng minh việc ông nhận tiền chạy án của đối tượng này. 
Mặc dù trung tá Kim cho đến chiều 13.4 vẫn phủ nhận toàn bộ vụ việc liên quan đến số tiền chạy án nói trên, nhưng Cục C15 vẫn yêu cầu ông phải tiếp tục viết kiểm điểm về chuyện này.Trung tá Kim còn phải kiểm điểm cả về sự thiếu trách nhiệm trong việc được Phòng 5, C15 phân công theo dõi các hoạt động của PMU 18 trong hơn 1 năm qua mà không phát hiện được những sai phạm tiêu cực của Bùi Tiến Dũng và PMU 18 trong các dự án giao thông cùng việc cho mượn xe công vô tội vạ ở đơn vị này. Hiện nay vụ chạy án 20.000 USD nói trên vẫn đang được CQĐT tiếp tục xác minh, làm rõ.
Ngày 13.4, Chánh văn phòng UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Hồng Hà đã có Thông báo số 1516/UB-THKT cho biết: Sau khi tiến hành kiểm tra, Ban cán sự Đảng và UBND TP khẳng định không có đồng chí lãnh đạo UBND TP nào có con được tặng hoặc mượn xe ô tô như thông tin đăng trên một số tờ báo.Trong một vụ việc khác, liên quan đến chuyện ông Nguyễn Văn Lâm, Phó chủ nhiệm VPCP ngày 11.4.2003 bỏ quên chiếc cặp số, trong có 10 phong bì đựng 10.300 USD và 20 triệu đồng tại sân bay Nội Bài sau chuyến đi công tác phía Nam, được biết cơ quan chức năng thời điểm ấy đã tiến hành thẩm tra, xác minh. Kết luận xác minh vụ việc cho biết, trong chiếc cặp này không có tài liệu mật, chỉ có một số tiền mặt (ngoại tệ và tiền đồng) mà theo giải trình của ông Lâm, trong số tiền 10.300 USD, có một phần do người khác gửi, phần còn lại là của gia đình ông Lâm góp để mua sừng tê giác về chữa bệnh cho bố mẹ; còn 21,7 triệu đồng, có tiền của ông Lâm và một số phong bì đựng tiền mặt là quà của một số đơn vị mà ông ghé qua trong chuyến đi công tác ở Tây Nguyên và Khánh Hòa. Cơ quan chức năng kết luận: ông Lâm có khuyết điểm là đã thiếu thận trọng trong việc để quên chiếc cặp ở sân bay; còn về các phong bì tiền có tên các cơ quan thì dù số tiền trong phong bì nhiều hay ít, đó cũng là khuyết điểm của ông Lâm đã đơn giản, dễ dãi trong việc nhận phong bì, vi phạm quy định của Trung ương. Do các thiếu sót này, cơ quan chức năng đề nghị ông Lâm phải kiểm điểm nghiêm túc, tiếp thu, tự rút ra bài học sâu sắc cho mình trong công tác.

