 Triệu tập 1 trưởng phòng của PMU 18
Ngày hôm qua 13.2, một nguồn tin cho biết, liên quan đến việc điều tra mở rộng vụ án đường dây cá độ bóng đá của tay trùm Bùi Quang Hưng, Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an đã triệu tập một trưởng phòng của Ban quản lý các dự án PMU 18, Bộ Giao thông vận tải để làm rõ một số vấn đề. 
Được biết ông trưởng phòng này cũng bắt chước sếp của mình là nguyên Tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng lao vào các canh bạc cá độ với đường dây của Bùi Quang Hưng. Tất nhiên số tiền chơi cá độ của ông này còn thua xa sếp của mình, nhưng một nguồn tin cho biết, ông ta được Bùi Tiến Dũng ưu ái phân công vào vị trí trực tiếp liên quan đến các dự án công trình giao thông lớn về cầu đường nên bổng lộc cũng khá nhiều. Do vậy, ngoài việc phải trả lời CQĐT các tình tiết liên quan đến chuyện cá độ, ông trưởng phòng sẽ còn phải tường trình nhiều vấn đề khác.
Cũng nguồn tin trên cho biết, sau các lời khai mới nhất của tay trùm Bùi Quang Hưng, Bùi Tiến Dũng trong trại giam và các nguồn chứng cứ thu thập được, CQĐT đã làm rõ một đại gia tên là N. cách đây nhiều năm là người đã từng dẫn dắt (và có thời điểm cung cấp tiền) Bùi Tiến Dũng vào con đường cờ bạc từ năm 2001. Trước đó, nhân vật đặc biệt này nguyên là cán bộ hậu cần của một cơ quan bảo vệ pháp luật, sau đó bị thải hồi, chuyển sang làm giám đốc một công ty cổ phần xây dựng chuyên thi công cầu đường. Một nguồn tin cho rằng chính công ty này đã trúng thầu khá nhiều dự án do PMU 18 thay mặt chủ đầu tư quản lý. 
Được biết, trong các cuộc đấu thầu, do có thông tin "bật đèn xanh" của các sếp, công ty của đại gia này luôn bỏ giá thấp nhất và luôn luôn được trúng thầu các dự án. Sau đó là việc chung chi giữa các sếp với một nguồn tiền khá lớn của Nhà nước chảy vào túi nhiều cá nhân khi các dự án thi công cầu đường béo bở nói trên được triển khai. Chính đại gia này đã giới thiệu Bùi Tiến Dũng với đường dây của Bùi Quang Hưng, để tay trùm cá độ này có điều kiện thường xuyên "vặt lông" triệu phú Dũng trong những canh bạc lớn có thể mất trắng cả gia tài. Được biết, đại gia lớn này sẽ được CQĐT sờ gáy trong thời gian tới. 
Một nguồn tin khác cho rằng, Bùâi Tiến Dũng là tay chơi rất hào phóng với "bồ bịch", khi ông ta đã từng bỏ tiền tậu cho một người đẹp ở đất Hà thành hẳn một căn biệt thự ở khu đô thị mới Mỹ Đình. Ngoài người đẹp này, một mỹ nhân khác cũng đang trong tầm ngắm của CQĐT khi có tin cho rằng cô này đứng tên sở hữu một số bất động sản của Bùi Tiến Dũng.

