Sau khi công bố các số điện thoại đường dây nóng chống cướp giật (đăng báo Thanh Niên ngày 3/8), ngày 8/8, đội chống cướp, truy nã Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ đã nhận được nhiều thông tin do người dân cung cấp và truy quét, bắt giữ được 8 tên cướp cùng phương tiện gây án. 
Đó là các tên Chiêm Như Anh, Đoàn Thành Trí, Nguyễn Vinh, Nguyễn Thành Duy, Vũ Huỳnh Hoàng Phương, Lê Hữu Trí, Trịnh Minh Phát và Bùi Mạnh Cường - đều nghiện heroin nặng nên ra tay cướp giật rất táo tợn. Có ngày có tên giật được 2 - 3 sợi dây chuyền của người đi đường, đa số là phụ nữ. Theo lời chúng khai, chỉ hơn một tuần qua, băng nhóm này đã thực hiện hơn 40 vụ cướp giật trên địa bàn TP Cần Thơ. 

