23h ngày 2/3, lực lượng cảnh sát kinh tế Hà Nội đã bắt quả tang hành vi ăn cắp vật tư xây dựng một công trình nhà chung cư cao tầng tại quận Thanh Xuân, Hà Nội do chính những cán bộ của đơn vị thi công phạm tội.
Trung tá Nguyễn Hữu Đài, Đội phó Đội Trinh sát công nông nghiệp - xây dựng, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự Quản lý kinh tế và chức vụ (CSĐT), Công an TP Hà Nội, cho biết: vào khoảng thời gian trước Tết Nguyên đán, Phòng CSĐT đã nhận được đơn thư tố giác của quần chúng về các biểu hiện bớt xén vật tư, nguyên liệu để tham ô tài sản tại công trình nói trên. Một nhóm trinh sát đã nhiều đêm bí mật theo dõi các hoạt động trên công trường xây dựng khu nhà A2. Tới 23h ngày 2/3, lực lượng công an đã bắt quả tang việc một nhóm thi công "rút bớt" 2 tấn sắt xây dựng tại 2 hố khoan sâu 43m ở 2 vị trí cọc nhồi số 64 và 86. Lập tức việc bắt giữ được tiến hành với 2 đối tượng chính của vụ án là Hoàng Thanh Uyên, sinh năm 1958, quê ở Ninh Bình, trú ở khu tập thể Thanh Xuân Bắc, là Đội trưởng Đội 8, Công ty cổ phần Xây dựng số 1, thuộc Tổng công ty Vinaconex (Bộ Xây dựng) và Nguyễn Mạnh Thắng, sinh năm 1960, ở 412 phố Quang Trung, phường Quang Trung, thị xã Sơn Tây, Hà Tây, đang trú ở Khu tập thể Công ty Xây dựng và phát triển nông thôn 8, nhân viên hợp đồng của Viện Kỹ thuật xây dựng Hà Nội và là kỹ sư giám sát thi công thuộc Ban Quản lý dự án quận Thanh Xuân. Tại cơ quan công an, bước đầu 2 đối tượng (phụ trách thi công và giám sát) đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. 
Trung tá Hữu Đài cho biết, công trình Xây dựng nhà A2 bắt đầu được Công ty cổ phần xây dựng số 1 thuộc Vinaconex (đơn vị trúng thầu) thi công từ tháng 12/2004, trên diện tích 4.000m2, là khu chung cư 12 tầng hiện đại phục vụ cho di dân giải phóng mặt bằng gồm 132 căn hộ. Mặt bằng móng của công trình gồm 136 cọc nhồi; theo thiết kế mỗi móng cọc sâu 43m; bao gồm 4 lồng sắt (mỗi lồng dài 10,7m, đan bằng 500 kg sắt f 10-12) với tổng trọng lượng mỗi cọc nhồi là 2 tấn sắt. Thiết kế chịu lực là vậy, nhưng khi lực lượng công an đột xuất kiểm tra 2 móng cọc số 64 và 86, thì thấy nhóm người thi công ở đây chỉ đưa xuống mỗi móng cọc có 2 lồng sắt rồi đổ luôn bê tông lên trên. Như vậy, tổng cộng 2 móng cọc 64 và 86 thiếu tới 4 lồng sắt (tương đương 2.000 kg sắt). Được biết, từ tháng 1/2005 tới nay đã có 53 móng cọc được thi công ở công trình nhà A2, và nếu với tốc độ "rút ruột" 50% lõi sắt như vậy thì khối lượng vật tư, sắt thép bị bớt xén ở công trình này sẽ lên tới hàng tỷ đồng. 
Nếu việc thi công kiểu này không bị phát hiện, và khu nhà chung cư 12 tầng này đưa vào sử dụng, thì sự an toàn của những người dân tới ở đây sẽ bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện các cơ quan chức năng của thành phố đang tiến hành kiểm tra, đánh giá chất lượng từng móng cọc nhồi ở công trình này để có giải pháp xử lý. 
Dư luận kiến nghị lãnh đạo thành phố Hà Nội trước mắt cần cho kiểm tra ngay toàn bộ chất lượng các công trình xây dựng nhà ở do Công ty cổ phần Xây dựng số 1 thi công trên địa bàn thành phố trong thời gian qua (kể cả các công trình đã có dân đến ở), để đảm bảo sự an toàn thiết kế, thi công các khu nhà chung cư cao tầng. 

