 Xét xử vụ án tham ô tại Công ty giày Hiệp Hưng
Trong thời gian nắm giữ quyền hành ở Công ty GHH, Nguyễn Kao Tường đã cấu kết với thuộc cấp tham ô 120 triệu đồng và cố ý làm trái gây thất thoát cho Nhà nước trên 2,5 tỉ đồng. Ngoài ra, trong vụ án này trưởng phòng xuất nhập khẩu Hoàng Tùng cũng cấu kết với một loạt nhân viên thuộc quyền lập các hợp đồng dịch vụ môi giới giả mạo để chiếm đoạt tiền hoa hồng môi giới của Công ty GHH với số tiền trên 1,6 tỉ đồng. 
Phần thẩm vấn tại tòa hé lộ một tình tiết rất đáng chú ý khi các bị cáo khai số tiền 120 triệu đồng không phải tham ô để chi xài cá nhân mà phải đem “bồi dưỡng” cho lãnh đạo, cán bộ Công ty Bảo hiểm TP.HCM để đơn vị này kịp thời lập các thủ tục bồi thường hỏa hoạn cho Công ty GHH sau vụ cháy xảy ra ngày 27-7-1993. 
Hôm nay phiên tòa tiếp tục làm việc. 

