Theo tin từ Cục Quản lý thị trường (thuộc Bộ Thương mại), mới đây Trạm kiểm soát liên hợp Dốc Quýt (Lạng Sơn) đã phát hiện và bắt giữ một vụ vận chuyển tiền giả quy mô lớn, khá trắng trợn với số tiền lên tới gần 175 triệu đồng. Đối tượng chính đã trốn thoát.
Theo báo cáo của ông Trần Mạnh Hùng - Trạm trưởng Trạm kiểm soát liên hợp Dốc Quýt: 19h15 ngày 15/9/2005, đội kiểm soát số 1 của Trạm đã phát hiện xe mô tô biển kiểm soát 98L3 7120 chở 1 thanh niên ôm một túi nhỏ chạy trên quốc lộ 1A hướng Đồng Đăng - Lạng Sơn. Phát hiện có nhiều nghi vấn, Đội kiểm soát ra tín hiệu dừng phương tiện kiểm tra nhưng người điều khiển phương tiện không chấp hành hiệu lệnh, tăng ga cho xe mô tô chạy thẳng vượt barie về hướng Lạng Sơn. Tổ công tác đã dùng xe mô tô truy đuổi khoảng 1km (đến địa phận Nà Pài - Phú Xã - Cao Lộc) thì ép dừng được phương tiện. Kiểm tra giấy tờ, người điều khiển phương tiện tên là Phạm Văn Long trú tại xã Bảo Sơn - Lục Nam - Bắc Giang. Khi tiến hành kiểm tra túi hành lý thì đối tượng ngồi sau xe định bỏ chạy, bị các kiểm soát viên giữ lại, nhưng đối tượng kiên quyết chống trả và xảy ra xô xát. Lợi dụng trời tối, đối tượng đã vứt các bọc nhỏ được gói bằng giấy nilon màu đen ra ruộng lúa rồi tẩu thoát bằng đường núi.
Kiểm tra 5 bọc bị đối tượng vứt lại, thấy bên trong lớp nilon và giấy báo là các tờ tiền Việt Nam loại giấy coton, có mệnh giá là 100.000 đồng, nghi ngờ đây là tiền giả, đội kiểm soát đã yêu cầu lái xe tên Long đưa phương tiện cùng toàn bộ tang vật trên về Trạm để giải quyết. Tại Trạm, dưới sự chứng kiến của lái xe Phạm Văn Long, các lực lượng chức năng cùng tiến hành kiểm tra. Trong 5 bọc nhỏ có tổng cộng 15 tập tiền, trong đó có 14 tập có số lượng đủ 100 tờ/tập, tổng số 14.000 tờ, trị giá 140 triệu đồng, 1 tập có số lượng là 48 tờ có giá trị 4.800.000 đồng; tổng cộng là 144.800.000 đồng. 
Hôm sau, khi tổ chức kiểm tra lại hiện trường vụ việc, tiếp tục phát hiện 1 bọc nhỏ màu đen dưới ruộng lúa, kiểm tra cụ thể thì thấy bên trong có 3 tập tiền, trong đó có 1 tập có 100 tờ = 10 triệu đồng, 2 tập tiền polyme có 199 tờ = 19.900.000 đồng.
Tổng số tiền giả bị thu giữ là 174.700.000 đồng. Toàn bộ số tang vật này đã được bàn giao công an tỉnh Lạng Sơn để xử lý.

