 Chủ tịch xã lấy đất công chia cho… vợ, con
Theo Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, nguyên chủ tịch xã Ngọc Thanh là Dương Đức Phàng đã lấy 1.328m2 đất công chia thành ba suất cho hai con trai và con dâu đứng tên (trong đó có một con trai đang là học sinh). 
Cán bộ địa chính xã Lâm Minh Châu chiếm ba suất với tổng diện tích 10.312m2 đất (do bản thân, vợ và con trai đứng tên). Bằng Quốc Lợi - ủy viên hội đồng xét cấp đất xã - cũng tranh thủ lấy 6.557m2 đất và cho con trai đứng tên. 
Người kế nhiệm ông Phàng làm chủ tịch UBND xã Ngọc Thanh - Lý Kông Sinh đã “để lọt” 24 trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện - thực chất là đất lấn chiếm, mua bán trái phép - được cấp sổ đỏ. 
Sinh còn cùng Lâm Minh Châu, Đặng Quốc Hội (trưởng thôn) và Đặng Quốc Vinh (bí thư chi bộ thôn Đồng Đầm, xã Ngọc Thanh) kê khai gian dối 16.672m2 đất bán ngập lòng hồ Đại Lải (vốn là đất của Công ty TNHH Đại Lải) để chiếm đoạt tiền Nhà nước đền bù hơn 101 triệu đồng. 
Đáng lưu ý, khi có đơn thư của nhân dân tố cáo những sai phạm của chủ tịch xã Dương Đức Phàng vào năm 2003, nhưng ông Phàng vẫn được cất nhắc lên giữ chức phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra thị ủy Phúc Yên. Chỉ tới khi đường dây mua bán đất công, đất rừng trái phép của Lý Kông Sinh bị báo chí phanh phui, ông Phàng mới bị xử lý (tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng tháng 6-2005). 

