 Lừa đảo nhưng vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật?
Trong khi đó, giám đốc Thiên Phú là Phan Thị Yên Phương đã bỏ đi đâu mất, để lại căn nhà cho người em trai trông giữ trong đó có chứa lô hàng trị giá gần 50 triệu đồng mua của Công ty Hương Thủy chưa trả tiền. Không chỉ riêng Hương Thủy, theo ghi nhận của chúng tôi, còn nhiều đơn vị, cá nhân kinh doanh khác cũng tìm đến đây để đòi nợ bà Yên Phương. 
Vụ việc như thế nào? Bà Hoàng Thu Hường, giám đốc Công ty Hương Thủy, đã đến báo Tuổi Trẻ trình bày với phóng viên như sau: vào trưa 29-12-2004, bà Phương đã tìm đến cửa hàng của Hương Thủy ở 74 Phổ Quang (Q.Tân Bình), tự giới thiệu là giám đốc Công ty Thiên Phú. Bà Phương đã đặt mua một lô hàng nhiều chủng loại về làm “quà tết cho nhân viên”, với thỏa thuận “giao hàng tận nơi, nhận tiền một lượt”. 
Đầu giờ chiều cùng ngày, sau khi đưa hàng vào kho nhà mình, Phương viết giấy nợ và hẹn đến 14g cùng ngày sẽ thanh toán. Đến giờ hẹn, Phương lại viết giấy nợ và hẹn đến 14g ngày hôm sau, nhưng sau đó biến dạng từ đó cho đến nay. Do sợ mất hàng, nhân viên của Công ty Hương Thủy quyết định bám trụ lại để giữ hàng, đồng thời yêu cầu công an đến can thiệp cho lấy hàng về nhưng không được đáp ứng. 
Cũng trong ngày 29-12-2004, Phương gọi điện đến đại lý của bà Trương Kim Ngọc ở P.2, Q.6 kêu chở bán cho Phương 150 thùng bia, nước ngọt trị giá gần 25 triệu đồng. Vẫn bằng chiêu thức nêu trên, bà giám đốc của Công ty Thiên Phú đã lấy hàng và để lại cho khổ chủ tờ giấy biên nhận nợ. 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, trước đó, với các nghề làm thuê, bán chè, rồi trình dược viên, nhân viên kinh doanh, ở đâu Phương cũng chiếm đoạt tiền của chủ. Trong một vụ chiếm đoạt 200 triệu đồng, Phương đã bị Công an quận 10 (TP.HCM) khởi tố, bắt giam. Vụ án sau đó chuyển cho cơ quan cấp TP kết luận, chuyển hồ sơ sang viện, tòa. Tuy nhiên với những chi tiết chưa rõ, vụ án được trả điều tra bổ sung và Phương được tại ngoại. Phương cùng người em trai mình là Phan Tăng Thiện đã lập mưu chiếm đoạt 4,2 tỉ đồng tiền đặt cọc mua nhà của ông Trần Hữu Quyền. May cho ông Quyền là công an đã vào cuộc, ngăn chặn kịp thời hành vi này. Đang trong thời gian tại ngoại thì giám đốc Phương lại tiếp tục thực hiện những vụ việc trên. 
Trở lại vụ việc nói trên, trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ, lãnh đạo Công an Q.Gò Vấp cho biết sau khi xác minh đơn tố cáo của Công ty Hương Thủy cùng với các tài liệu thu thập, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, yêu cầu Viện Kiểm sát nhân dân Q.Gò Vấp phê chuẩn các quyết định khởi tố và lệnh bắt tạm giam Phan Thị Yên Phương. Tuy nhiên, Viện Kiểm sát nhân dân Q.Gò Vấp cho rằng đây là quan hệ dân sự nên đã ra quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố vụ án hình sự nói trên. Yêu cầu những người bị hại phát đơn khiếu kiện tại tòa án theo luật định! 

