 Gary Glitter thừa nhận có quan hệ với nhiều phụ nữ 
Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, đã xác định được năm phụ nữ, trẻ em là nạn nhân của Gary Glitter, trong đó có một bé chưa đến 13 tuổi. 
Trong ngày, đại diện cơ quan điều tra và Sở Ngoại vụ Bà Rịa - Vũng Tàu đã có cuộc trao đổi với báo chí trong nước và các hãng thông tấn quốc tế về vụ việc liên quan đến Gary Glitter. Tại đây, thượng tá Nguyễn Đức Trịnh nhấn mạnh: “Nếu chúng tôi có đủ bằng chứng chứng minh Gary Glitter từng có quan hệ tình dục với trẻ em dưới 13 tuổi, theo pháp luật VN, thì đây là hành vi đặc biệt nghiêm trọng, cần xử lý nghiêm”. 

