Ngày 20/10, cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an tỉnh Long An đã khởi tố vụ án, khởi tố 33 bị can trong đường dây cá cược ở các huyện biên giới Mộc Hóa, Vĩnh Hưng (tỉnh Long An).
Trong đó có Nguyễn Văn Tư ("trùm" tổ chức) và Nguyễn Minh Vương, cùng ngụ huyện Mộc Hóa; Ngô Thành Danh, Lê Văn Dũng và Nguyễn Thị Thu Hằng, cùng ngụ huyện Vĩnh Hưng, về tội "tổ chức đánh bạc"; 28 bị can còn lại bị khởi tố về tội "đánh bạc".
Đêm 9/5/2005, công an tỉnh đã triệt phá tổ chức cá độ bóng đá liên huyện biên giới, bắt quả tang 3 tên nhận phơi các con bạc, thu giữ gần 100 triệu đồng và nhiều máy vi tính, máy fax. Quá trình điều tra đã phát hiện thêm nhiều đối tượng khác, trong đó có 10 cán bộ công chức, số tiền cá cược lên đến vài tỉ đồng.

