 Hà Nội: thu giữ hàng trăm cuốn sách lậu
Tại hai cửa hàng trên, PA 25 Hà Nội đã phát hiện nhiều đầu sách in lậu, không có hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ và tạm thu giữ 20 đầu sách với khoảng 300-400 cuốn chứa trong 5 thùng. Các đầu sách thu giữ đều đang bán chạy trên thị trường như: “Cánh đồng bất tận”, “Hồi ký về cô gái điếm buồn của tôi”, “Hạt giống tâm hồn”... 
Trước khi phát hiện và thu giữ số sách lậu trên, NXB Trẻ và một công ty phát hành đã có công văn tố cáo một số nhà sách trên đường Láng bán ấn phẩm in lậu. Từ đó, lực lượng PA 25 Hà Nội đã tổ chức theo dõi và xác định chính xác các nhà sách mua bán các loại sách lậu do các đầu nậu in và phát hành. Nội vụ đang được điều tra mở rộng. 

