Ngày 28/9, anh Đặng Hoàng Vũ (sinh năm 1971, ngụ tại 34/4 Trần Hưng Đạo, P.6, TP Mỹ Tho) cho biết đã chính thức nộp đơn yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang bồi thường số tiền 26,3 triệu đồng, bao gồm thu nhập hằng tháng bị mất, chi phí thăm nuôi và thiệt hại về tinh thần do đã bị đưa đi cưỡng bức lao động trái pháp luật.
Theo hồ sơ khiếu kiện, mặc dù chưa từng có tiền án, tiền sự, cũng không có biên bản vi phạm hành chính, nhưng ngày 5/1/2004, anh Vũ bị bắt đưa đi cải tạo tại cơ sở giáo dục Bến Giá (huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) trong thời gian 24 tháng, lý do "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", theo Quyết định số 32/QĐ-UB do Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Phan Văn Hà ký. Quá oan ức, gia đình anh Vũ đã nộp đơn kêu cứu nhiều nơi, vì vậy ngày 17/8/2004, UBND tỉnh Tiền Giang lại ra một quyết định khác "hủy quyết định đưa vào cơ sở giáo dục" vì "việc đưa Vũ vào cơ sở giáo dục chưa đúng đối tượng, chưa qua quản lý giáo dục tại xã phường". 

