Nhà luyện tập và thi đấu thể thao huyện Gia Lâm (Hà Nội) là công trình được xây dựng hoàn toàn bằng vốn ngân sách để phục vụ SEA Games 22 (tổng vốn đầu tư gần 37,66 tỉ đồng). Quá trình thi công nhà thi đấu đã phát sinh hàng loạt sai phạm, gây thất thoát, lãng phí lớn, trong tất cả các giai đoạn từ khâu phê duyệt dự án, đấu thầu thi công cho đến nghiệm thu, quyết toán... 
Gian lận trong khâu xây dựng thể hiện rõ nhất ở chỗ bên A - chủ đầu tư (Ban Quản lý dự án) và bên thi công đã móc ngoặc với nhau, xác nhận khống khối lượng công trình san nền để thanh toán 160 triệu đồng. Ở các gói thầu xây dựng thân, hạ tầng, mái công trình, đều có tình trạng quyết toán tăng về khối lượng so với thực tế, gây thất thoát cho nhà nước 994 triệu đồng. Riêng việc đánh tráo chủng loại vật tư từ gạch nhà máy sang gạch thủ công, xi măng trung ương sang xi măng địa phương đã làm phát sinh khoản chênh lệch lên tới 308 triệu đồng. Hàng chục triệu đồng thất thoát khác do thi công không đúng yêu cầu của hồ sơ thầu, thi công không đảm bảo chất lượng xi măng... Tổng giá trị sai phạm của công trình được phát hiện là trên 2,23 tỉ đồng, chiếm 7,97% giá trị công trình - một tỷ lệ cao ở Hà Nội, theo đánh giá của đoàn kiểm tra liên ngành. 
Với cung cách thi công như vậy, hậu quả nhãn tiền là sự xuống cấp rất nhanh của công trình. Qua kiểm tra, người ta đã thấy sàn sảnh, phòng tầng 2-3 của khán đài B bị thấm dột; nếu có mưa, nước không chảy vào phễu thu mà chảy ngược vào phía trong sàn thi đấu. Hệ thống van phao bể xây trên tầng cũng rất kém, không đóng được khi đầy nước. Hệ thống kính, vách kính tấm lớn đều rất yếu. Mặt gỗ sàn thi đấu hiện nay đã bị rộp và không còn bằng phẳng cho dù nó đã được sửa chữa 2 lần. Nguy hiểm hơn là hệ thống dây điện tầng áp mái được lắp đặt rất rối rắm và phức tạp. Các ổ cắm điện trong nhà thi đấu do kém chất lượng đã bị nóng chảy và hỏng rất nhiều. Tường ngăn trạm biến áp bị nứt nẻ càng đe dọa sự an toàn cho bất cứ ai đến khu vực này. Nhiều phòng làm việc không có máy lạnh cũng không có lỗ thông hơi, thông gió, rất ngột ngạt... Ngoài ra, người ta rất lo ngại có khả năng thiếu số lượng cọc ép, đóng tại móng công trình. 
Tìm hiểu sâu hơn, các cơ quan chức năng đã làm rõ nguyên nhân dẫn đến sự yếu kém về chất lượng của công trình Nhà thi đấu Gia Lâm. Về trình tự, thủ tục xây dựng công trình, theo đoàn kiểm tra, ngay trong quá trình chuẩn bị đầu tư, Ban Quản lý dự án huyện Gia Lâm đã không tìm chọn đối tác thiết kế hợp lý. Dự án vừa thi công, vừa thiết kế, có đơn vị thiết kế không thanh lý được hợp đồng, không có giám sát tác giả... Theo đoàn kiểm tra, điều đó cho thấy có sự tùy tiện, buông lỏng quản lý và thiếu năng lực, trình độ thực hiện dự án của Giám đốc Ban Quản lý dự án huyện Gia Lâm. 
Điều đáng nói thêm là một số đơn vị trúng thầu thi công, xây lắp đã bán thầu lại cho đơn vị khác, thậm chí đến tận B "3 phẩy"... nhưng không biết cách nào mà đơn vị cuối cùng thi công vẫn có lãi? Phải chăng đó chính là từ việc bớt xén, đánh tráo nguyên vật liệu, kê khống khối lượng thực tế thi công như đã nói ở trên? 
Với tất cả những sai phạm như trên, đoàn kiểm tra liên ngành mới chỉ đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo UBND huyện Gia Lâm kiểm điểm trách nhiệm, xử lý kỷ luật hành chính đối với Giám đốc Ban Quản lý dự án và các cán bộ có liên quan; chỉ đạo kiểm điểm xử lý giám đốc các đơn vị tư vấn, thiết kế, tư vấn giám sát về các sai phạm có liên quan... 
Tại dự án đầu tư xây dựng Nhà đua thuyền Hồ Tây (có tổng vốn đầu tư trên 17,1 tỉ đồng) do Thanh tra Hà Nội tiến hành thanh tra, tình hình sai phạm cũng khá nghiêm trọng. Đáng chú ý nhất là việc Ban Quản lý dự án (thuộc Sở Thể dục - Thể thao Hà Nội) và Công ty Dịch vụ thể dục thể thao Hà Nội đã giao, nhận sai chủng loại, sai xuất xứ hàng hóa một số chiếc thuyền để phục vụ SEA Games, sai hợp đồng giữa 2 bên và làm tăng giá trị quyết toán. Chênh lệch giữa quyết toán và thực tế thừa 173,32 triệu đồng và Ban Quản lý dự án bị yêu cầu giảm trừ khi thanh quyết toán với Công ty Dịch vụ thể dục thể thao Hà Nội. 
Về trình tự, thủ tục, Thanh tra đã phát hiện việc quyết toán không đúng một số phần việc và chủng loại vật liệu đưa vào thi công. Qua đó, Thanh tra yêu cầu loại trừ khỏi quyết toán số tiền trên 294,56 triệu đồng. Tại dự án này, còn phát hiện nhiều sai phạm trong việc ký hợp đồng thiết kế kỹ thuật, lập hồ sơ mời thầu chưa đầy đủ, đấu thầu gói thầu thiết bị chưa đảm bảo quy định, một số hóa đơn, chứng từ chưa hợp lệ.

