Theo nguồn tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội, trong trại tạm giam của Bộ Công an, sau khi được sự động viên, giải thích của cán bộ điều tra, bị can Lương Quốc Dũng (nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT) cũng đã ý thức được trách nhiệm hình sự của mình trong vụ án này và đã chính thức nhận tội với cơ quan điều tra.
Bị can Dũng cũng nhận thức rằng việc mình bị cơ quan công an bắt giữ là không oan sai, do vậy dứt khoát không mời luật sư bào chữa tham gia vào tố tụng hình sự trong giai đoạn điều tra. Bị can Dũng còn cho rằng thời điểm này sống trong trại giam còn yên tâm và dễ chịu hơn ở ngoài xã hội vì ở ngoài hằng ngày bị đồng nghiệp và những người xung quanh nhìn mình với con mắt soi mói, cật vấn và thương hại.Hiện nay, Cơ quan điều tra vẫn phải tiếp tục làm rõ các chứng cứ khác và lời khai của các nhân chứng để hoàn chỉnh hồ sơ. Ông Dũng bị khởi tố vì tội hiếp dâm trẻ em theo điều 112 Bộ luật Hình sự năm 2000, có nhiều mức hình phạt tùy theo tội danh bị truy tố (có thể từ 7 năm - 20 năm, chung thân hoặc tử hình). Nhưng hiện nay ông Dũng chưa bị truy tố ở khung hình phạt cụ thể nào nên việc bị can từ chối luật sư cũng là điều bình thường (nếu sau này ông Dũng bị truy tố ở khung hình phạt có thể lên tới tử hình thì dù bị can không yêu cầu, tòa án cũng sẽ chỉ định luật sư bào chữa). Cơ quan điều tra đang cố gắng hoàn thành kết luận điều tra vụ án này trong vòng 3 tháng để sớm đưa vụ án ra xét xử. Bị can Nguyễn Quỳnh Nga (tức Nga "chọi") do tình tiết tự nguyện ra đầu thú và khai nhận tội lỗi, lại đang trong thời gian mang thai, nên hết lệnh tạm giam 2 tháng, có thể Cơ quan điều tra sẽ xem xét (thái độ khai báo của Nga) tới việc cho bị can Nga được phép tại ngoại chờ ngày xét xử.

