 Bắt giữ người phụ nữ gạ bán trẻ em
Thị khai tên Huỳnh Thị Hoàng (sinh 1958, quê Bình Thuận), đã bắt cóc cháu bé trên (chưa rõ họ tên, lai lịch) tại P.26, Q.Bình Thạnh để đem bán kiếm tiền. 
Giám đốc Sở Giao thông công chính (GTCC) TP.HCM vừa ký quyết định thi hành kỷ luật đối với tám cán bộ thanh tra vì có những hành vi tiêu cực mà báo Tuổi Trẻ đã nêu trong bài điều tra “ Đóng “hụi chết” cho thanh tra giao thông ” (ngày 22-8-2005). Theo đó, buộc thôi việc đối với năm cán bộ: Nguyễn Minh Thông (nguyên tổ trưởng tổ 1), Bùi Quốc Ân (nguyên tổ trưởng tổ 5), Nguyễn Thanh Minh (cán bộ tổ 5), Lâm Phước Vĩnh (cán bộ Đội thanh tra GTCC số 4) và Trần Tấn Lộc (cán bộ Đội thanh tra GTCC số 4). 
Ngoài ra, Sở GTCC cũng đã quyết định cảnh cáo, chuyển công tác khác đối với các ông Đoàn Minh Thế, Phạm Hoàng Hải (cán bộ tổ 5) và Lê Văn Thạch (chuyên viên, đội trưởng Đội thanh tra GTCC) vì liên đới trách nhiệm. 

