 Xét xử vụ Công ty Đông Nam
Theo kết luận của Cơ quan điều tra Bộ Công an, từ 1999-2002 Nguyễn Gia Thiều cùng các đồng phạm đã tổ chức nhập khẩu, mua hàng trôi nổi trong nước gần 251.000 chiếc điện thoại di động, trong đó có 39.519 chiếc không có hồ sơ nhập khẩu, không rõ nguồn gốc. 
Bước đầu cơ quan điều tra đã xác định Nguyễn Gia Thiều cùng đồng bọn buôn lậu 16.682 chiếc điện thoại di động và trốn thuế 101 tỉ đồng. 
Để phục vụ công tác xét xử, TAND TP cũng đã có quyết định triệu tập Hà Kiều Anh - nguyên giám đốc Công ty TNHH Tam Nguyên (một dạng công ty con của Đông Nam) - với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. 

