 4/22 công an đánh bạc bị truy cứu trách nhiệm hình sự
Trong quá trình điều tra vụ PMU 18, CQĐT đã làm rõ đường dây chạy án rất lớn của Bùi Tiến Dũng, trong đó nhiều đối tượng có hành vi môi giới hối lộ, đưa hối lộ. Ngày 19/4, CQĐT đã quyết định khởi tố bổ sung tội danh "đưa hối lộ" đối với bị can Bùi Tiến Dũng. Đệ tử của Dũng "tổng" là Phó chánh văn phòng PMU 18 Vũ Mạnh Tiên cũng đã bị khởi tố thêm tội danh "môi giới hối lộ". Trước đó, Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiên bị khởi tố, bắt tạm giam với tội danh đánh bạc. 
Tổng hợp lời khai từ các bị can, hiện nay, CQĐT đã làm rõ số tiền Dũng "tổng" chi cho 4 đường dây chạy án là trên 10 tỉ đồng. Các đường dây này được "kiến trúc sư" Nguyễn Mậu Thôn, một cựu cảnh sát, tổ chức khá công phu, bài bản với phương châm "được việc là trên hết, tiền không thành vấn đề". Trong quá trình vận hành các đường dây chạy án, từ khi Bùi Tiến Dũng chưa bị bắt, Vũ Mạnh Tiên đã hết sức nỗ lực cầm tiền liên hệ với một số nhân vật nhờ giúp đỡ cho ông chủ Bùi Tiến Dũng. Chính vì vậy, bị can này đã bị khởi tố thêm tội danh môi giới hối lộ.
Một nguồn tin cho biết, số tiền mà Tôn Anh Dũng, tức Dũng "Huế" cầm để chạy án cho Bùi Tiến Dũng có thể lên tới 100.000 USD chứ không phải chỉ có 30.000 USD như bị can này đã nộp lại CQĐT. Hiện con số thực sự mà Dũng “Huế” cầm để chạy án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Cũng liên quan đến Dũng "Huế", một nguồn tin cho biết, CQĐT đang xem xét việc lật lại hồ sơ vụ Dũng “Huế” đã giúp chạy án cho một giám đốc bưu điện ở miền Trung với số tiền lên tới 1 tỉ đồng. Khi vụ án Lâm Thái liên quan đến hàng loạt bưu điện các tỉnh thành bị phanh phui, dư luận miền Trung cũng xôn xao nghi ngờ Dũng “Huế” đã nhờ vả cán bộ của một cơ quan bảo vệ pháp luật để giúp ông giám đốc bưu điện có dấu hiệu tham ô tài sản thoát hiểm.
Liên quan đến ông Nguyễn Việt Tiến, mới đây, cơ quan điều tra cho biết, nguyên Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến đã bị khởi tố về 2 tội "cố ý làm trái" và "thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của Nhà nước". Khi ông Tiến mới bị bắt, một số báo đưa tin bị can này bị khởi tố với hai tội danh là cố ý làm trái và thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong trại tạm giam, nguyên Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến đã khai nhận một số hành vi về tội cố ý làm trái, thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của nhà nước... Một nguồn tin cho biết, hiện nay các điều tra viên đang tập trung vào việc làm rõ những sai phạm về quản lý kinh tế, thiếu tinh thần trách nhiệm của ông Tiến, còn về tài sản cũng như những nghi vấn về quá trình chạy chức của ông ta vẫn chưa bị sờ đến.
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an vừa kết thúc điều tra vụ án bắt quả tang 22 công an đánh bạc tại công viên Bách Thảo. Có 4 cán bộ công an bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội đánh bạc là Lê Huy Đức (CA quận Đống Đa); Dương Văn Toan (CA huyện Đông Anh), Trịnh Quang Tuấn (CA quận Long Biên), riêng Bùi Quang Hưng, vì là nhân vật cầm đầu đường dây cá độ bóng đá lớn liên quan đến Bùi Tiến Dũng, nên việc truy tố bị can này nhiều khả năng sẽ được gộp vào vụ án cá độ bóng đá của Bùi Tiến Dũng. Bùi Quang Hưng đang bị CQĐT truy tố về hai tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc. 18 cán bộ, chiến sĩ công an còn lại sẽ bị xử lý hành chính vì hành vi phạm tội chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Chính từ việc bắt ổ bạc này vào chiều 13/12/2005, CQĐT đã thu được chiếc máy tính của Bùi Quang Hưng và lần ra đường dây cá độ bóng đá, sau đó là vụ bê bối tại PMU 18 và đường dây chạy án rất lớn của ông Tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng... 

