 Bắt quả tang một luật sư đang nhận trên 2 tỉ đồng tiền “chạy án”
Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ 2 tỉ đồng tiền mặt và 30.000 USD của bà Trần Thị Ngọc (ngụ P.15, Q.Tân Bình) đem giao cho Lê Bảo Quốc. Tiến hành khám xét văn phòng luật sư của Quốc (ở A32 Bàu Cát, P.14, Q.Tân Bình), cơ quan công an thu giữ thêm hai xe con hiệu BMW, Land Cruiser; một súng ngắn (chưa xác định chủng loại) cùng 19 viên đạn, một súng săn, một con dấu của văn phòng luật sư và nhiều giấy tờ liên quan khác. 
Đặc biệt, tại đây có một quyết định tạm hoãn thi hành án của Tòa án nhân dân tối cao, ghi đầy đủ ngày, tháng, người ký quyết định, đóng dấu. Trong số giấy tờ của Quốc còn có một tấm danh thiếp ghi “Luật sư Lê Bảo Quốc - trưởng Chi nhánh Đoàn luật sư Ba Đình, Hà Nội” và một thẻ luật sư số 1188 cấp ngày 8-6-2002. 
Theo tài liệu điều tra, bà Trần Thị Ngọc có 6ha đất trồng cây ở xã Vĩnh Hòa, Phú Giáo (Bình Dương) bán cho bà Ngô Thị Đăng Nam ngụ tại Nơ Trang Long, P.13, Bình Thạnh, TP.HCM với giá 6,5 tỉ đồng. Bà Nam đã giao bốn lần tiền, tổng cộng 1,4 tỉ đồng, còn bà Ngọc đang lo hoàn thành các thủ tục chuyển quyền sử dụng đất. Tuy nhiên, sau đó bà Nam không giao tiếp số tiền còn lại cho bà Ngọc dù bà này đã nhiều lần yêu cầu phải giao đủ tiền. Cuối cùng, bà Ngọc phải làm đơn khởi kiện vụ việc ra tòa dân sự Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương. 
Luật sư Quốc là ai? 
Lê Bảo Quốc sinh 7-5-1969, tốt nghiệp đại học luật (khoa dân sự) năm 1993. Trong giới luật sư, tên tuổi của Quốc luôn được nhắc tới với hàng loạt vụ bê bối liên quan đến tiền bạc, tài chính. 
Trước khi Quốc bị bắt hai ngày, Công an quận Tân Bình nhận được đơn tố cáo luật sư Lê Bảo Quốc đã có hành vi nhận 20.000 USD để “chạy án” cho một người nhà đương sự khác thoát án chung thân, nhưng sau khi nhận tiền thì đương sự vẫn bị tuyên án chung thân. Vụ việc đang được làm rõ. Cả hai phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm, tòa án đều tuyên xử bà Trần Thị Ngọc thắng kiện, buộc bà Ngô Thị Đăng Nam phải giao tiền. Lúc này, không hiểu bằng cách nào mà luật sư Lê Bảo Quốc xuất hiện tại nhà bà Ngọc, thông báo cho bà Ngọc biết phía bên kia đã “chạy” 2 tỉ đồng rồi, nếu bà Ngọc không lo “chạy” thì tình thế có thể đảo ngược, tức là bản án không được thi hành mà có thể phải tiếp tục xử giám đốc thẩm với phần thua nghiêng về phía bà Ngọc. 
Luật sư Quốc chìa ra tờ “quyết định tạm hoãn thi hành án” khiến bà Ngọc và gia đình vô cùng lo sợ. “Lo chạy cụ thể mất bao nhiêu?”, bà Ngọc hỏi thì được luật sư Quốc trả lời: “Đúng 3 tỉ đồng mới đủ ra Hà Nội “chạy”!”. 
Thế là bà Ngọc cùng gia đình phải đi vay mượn, thậm chí vay tiền nóng để có được 2 tỉ đồng và 30.000 USD giao cho Quốc, còn hơn 500 triệu đồng bà hẹn đến mai (tức 17-6) nộp vì chưa mượn đủ. Luật sư Quốc đồng ý nhận tiền, còn dọa nếu ngày mai không có thì... thôi không “chạy” nữa. Nhận tiền xong, đang đếm cất vào két sắt thì bị công an ập vào bắt. 
Theo ban chuyên án, quyết định tạm hoãn thi hành án tìm thấy trong nhà Quốc là do một quan chức ngành tòa án ký, đây là một quyết định “không bình thường”, cần phải được tiếp tục điều tra làm rõ. 

