Mới 24 tuổi nhưng 5 năm qua, Trương Đình Thụy Vy đã bị lừa bán, phải lưu lạc qua 4 nước Campuchia, Malaysia, Singapore làm gái mại dâm.
Sinh ra ở thành phố Buôn Ma Thuột bạt ngàn nắng gió, năm Vy lên 6 tuổi, mẹ bị bệnh mất, ba lấy vợ hai. Chỉ học hết lớp ba, Vy đã phải bỏ nhà vào Sài Gòn đi giúp việc kiếm tiền nuôi thân.
Sau đó, Vy chuyển nghề đi bán cà phê. Một hôm, có một vị khách quen tìm gặp Vy và rủ đi Malaysia làm ăn, lương mỗi tháng 800 USD. Vừa được xuất ngoại, mức lương cao và với những lời tỉ tê, gạ gẫm ngọt như mía lùi, Vy đã chấp thuận. Ngay hôm sau, Vy cùng hai người đàn ông và một người đàn bà lạ mặt lên đường đi xe đò tới Châu Đốc, An Giang. Tới biên giới, cả tốp không đi qua cửa khẩu mà bắt đầu luồn rừng. Khi cô vừa đặt chân tới đất Campuchia, kẻ bán cô đã gọi điện cho chủ, người Campuchia thông báo đã kiếm được “hàng” và sẽ dẫn đến trong vài ngày tới.
Sau mấy ngày đêm vật vờ trên xe đò, Vy đã bị bán vào một động mại dâm ở Phnom Penh do ông chủ tên Xem và bà chủ tên Thanh với giá 500 USD. Tại động này, ngoài Vy còn có hơn 20 cô gái quê Kiên Giang, An Giang bị ép hành nghề mại dâm. Cả ngày được ngủ nhưng cứ 17h chiều, Vy cùng các cô gái bị chủ tống lên xe ôtô chở đến các khách sạn để tiếp khách. Đa số khách hàng là người Trung Quốc hám của lạ. Tất cả tiền bán dâm được bao nhiêu má mì thu hết, ngay cả tiền bo cũng tuyệt đối không được nhận. Nếu cố tình giấu sẽ bị chủ sai đầu gấu đánh đập, trừng phạt.
Mỗi đêm cô bị qua tay cả chục người đàn ông, tới tờ mờ sáng, sau khi đã bị giày vò đến kiệt sức mới được trở về. Ngày ngủ, đêm tiếp khách. Vy gầy rộc, xanh xao đến thảm hại. Nét trẻ trung, xinh tươi của cô thiếu nữ đã biến mất nhường chỗ cho sự bất cần đời, già nua của một cô gái làng chơi.
Năm 2002, sau khi đã tận thu nhan sắc của cô, ông chủ đã bán Vy sang Malaysia với giá 3.000 USD. Hôm đó, trên máy bay, cô mới biết mình tiếp tục bị bán với cảm giác rất lo sợ. Từ sân bay, cô được ông chủ mới dẫn về điểm tập kết ở lầu 6, dãy nhà chung cư cao tầng. Về quy mô, động mại dâm này lớn hơn nhiều bởi quy trình quản lý hoạt động bán dâm khá chặt chẽ với sự điều khiển của hàng chục chủ chứa mà người "đón" cô chỉ là chủ nhỏ của Vy và một số cô khác.
Ngay hôm sau, Vy đã phải bị ép tiếp khách. Ông chủ mới dữ tợn hơn rất nhiều nhưng cuộc sống có phần dễ chịu hơn bởi khách trả tiền theo vé, Vy được nhận tiền bo để trả tiền ăn và tiền nhà.
Theo quy định của chủ, tối thiểu mỗi ngày phải tiếp một khách, giá vé mỗi lần mua vui của khách trong 45 phút là 168 ringit. Với sức của Vy, chỉ làm một tuần là đủ “khoán” nhưng cô phải gắng sức tiếp khách, cóp nhặt từng đồng tiền bo, sau đó nhờ khách mua vé nộp lại cho chủ để trả khoản tiền vốn 3.000 USD đã bỏ ra mua.
Dù đã tìm mọi cách chèo kéo nhưng mỗi lần bo nhiều nhất cũng không quá 50 ringit. Sau 6 tháng triền miên cắn răng bán thân, cuối cùng Vy cũng trả xong nợ. Tuy nhiên, chủ vẫn không dễ dàng buông tha, buộc Vy phải làm thêm nửa năm. Rồi cô bị chủ bội ước, đem bán vào lầu xanh Bạch Phóng của một ông chủ người Trung Quốc tại Singapore.
Tại lầu xanh này cũng có hơn 50 cô gái Việt từ khắp các miền quê bị lừa bán sang làm gái mại dâm. Vy cùng 5 cô gái khác bị giam lỏng trong một căn phòng nhỏ tối tăm, cả ngày không nhìn thấy ánh sáng mặt trời vì cửa kính bị phủ bạt che kín, thậm chí không được nói lớn sợ cảnh sát phát hiện. Tối đến, các cô lại được chở tới các động mồi chài khách mua dâm.
Tám tháng sau, do Cảnh sát Singapore liên tiếp mở chiến dịch truy quét các tụ điểm mại dâm nên Vy và các cô trong phòng bị thất nghiệp. Sau 3 ngày bị nhốt trong nhà, chịu đói, cuối cùng các cô đã phải cầu cứu khách làng chơi. Một ông khách tốt bụng thông cảm với hoàn cảnh của các cô nên đã nhiệt tình giúp đỡ dẫn trốn qua biên giới Thái Lan.
Vì không có đủ 20 baht để đi xe chất lượng cao về Hạt Dầy, cô phải đi tàu về Bangkok thì bị Cảnh sát Thái Lan bắt giữ vì tội nhập cảnh trái phép. Sau khi bị tòa án Thái Lan xử phạt 4.000 baht và tạm giam trong hai tháng, cô đã phải chuyển trại tới 4 lần. Điều kiện ăn ở trong trại tù vô cùng khắc nghiệt, sức khỏe của Vy tiều tụy trông thảm hại. 
Lần chuyển đến trại tù Tamo, Vy may mắn gặp chị Hà, một Việt kiều lấy chồng Thái Lan làm nghề dạy học tới thăm trại. Biết tình cảnh của cô, chị đã liên lạc với gia đình và làm thủ tục giấy tờ chuộc Vy ra khỏi trại đưa về nước. 
Tháng 10/2005, khi vừa đặt chân tới sân bay, Vy đã mừng rơi nước mắt. Cô không nghĩ rằng mình lại có cơ hội trở về nước sau bao năm lưu lạc xứ người. Một phụ nữ khác đã liên hệ với một tổ chức phi chính phủ tạo điều kiện giúp đỡ bao cấp miễn phí cho Vy được học nghề nấu ăn và tiếng Anh tại trung tâm đào tạo ở một thành phố phía Bắc để có thể mưu sinh, hoàn lương làm lại cuộc đời. 

