 Trần Văn Giao thoát án tử hình
Lý do Trần Văn Giao thoát án tử hình là do Tòa phúc thẩm nhận định trách nhiệm hình sự của Trần Văn Giao có phần hạn chế hơn so với bản án sơ thẩm. Hơn nữa, trong vụ án này các bị hại cũng có một phần lỗi vì quá tin tưởng vào Trần Văn Giao, ký hợp đồng trong khi biết rõ dự án chỉ mới đang trình duyệt; đồng thời hậu quả vụ án nghiêm trọng cũng do một phần thiếu trách nhiệm của các cơ quan chức năng. Một số tài sản thu giữ được của Trần Văn Giao theo HĐXX cũng có khả năng khắc phục phần nào hậu quả. 
Nguyễn Văn Trung, nguyên phó giám đốc Công ty TNHH Đông Phương, có vai trò đồng phạm giúp sức với Giao trong vụ án cũng được tòa tuyên giảm từ 12 năm tù xuống còn 9 năm tù. 

