Theo nguồn tin từ Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines), Hội đồng quản trị Vinalines đã họp kiểm điểm theo kết luận của Thanh tra Chính phủ về trách nhiệm của ông Hà Đức Bàng - Tổng giám đốc Vinalines trong các vụ việc xảy ra tại tổng công ty này.
Trong cuộc họp kiểm điểm này, ba thành viên bỏ phiếu không khiển trách, kỷ luật; ba thành viên đề nghị hình thức khiển trách đối với ông Hà Đức Bàng. Trước đó, trong cuộc họp kiểm điểm Đảng, ông Bàng cũng bị đề nghị hình thức kiểm điểm là khiển trách. Ban cán sự của Bộ Giao thông vận tải cũng sẽ họp và đề xuất hình thức xử lý đối với ông Hà Đức Bàng và kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ để có kết luận cuối cùng.
Riêng đối với ba phó tổng giám đốc, Ban Cán sự Vinalines đã họp 2 ngày (11 - 12/4) để kiểm điểm trách nhiệm của ba ông này nhưng có một phó tổng giám đốc cáo ốm không họp, hai phó tổng giám đốc không chấp nhận kết luận của Thanh tra Chính phủ và đã có văn bản khiếu nại gửi các nơi. Theo chỉ đạo của Chính phủ, việc hội đồng quản trị họp xem xét kiểm điểm, xử lý đối với ba phó tổng giám đốc này phải được thực hiện xong trước ngày 30/4. Tuy nhiên, đến hết ngày 30/4, do ba phó tổng giám đốc này chưa chấp nhận kết luận của thanh tra nên việc xử lý kiểm điểm chưa thể thực hiện được.

