Sau khi Báo Thanh Niên ngày 10/4 đăng bài Điệp khúc đưa - nhận ở Hải quan cảng Cát Lái, sáng 11/4, PV Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1. Ông Nghiệp cho biết:
- Tôi vừa về nhận nhiệm sở ở đây được 1 tuần. Ngay sau khi Báo Thanh Niên phản ánh tình trạng chung chi tại cảng Cát Lái, ngay chiều 10/4, tôi đã tổ chức cuộc họp với tất cả các bộ phận hải quan tại cảng Cát Lái. Tại cuộc họp, tôi đã yêu cầu tất cả những nhân viên hải quan được nhắc đến trong bài phải làm kiểm điểm (chứ không làm tường trình) về những vi phạm của mình. Tuy có một số cá nhân đã thừa nhận các hành vi gác chân lên bàn, hút thuốc lá, quát nạt doanh nghiệp trong khi làm việc nhưng chưa có ai nhận hành vi nhận tiền từ các chủ hàng. Chúng tôi đã xác định được danh tính của những nhân viên có liên quan. 
Trước mắt, để các cá nhân vi phạm tự thành khẩn, nếu không nhận, lãnh đạo chi cục sẽ đấu tranh với anh em để nhận ra vi phạm của mình. Tinh thần của lãnh đạo chi cục, Cục Hải quan TP.HCM là phải kiên quyết xử lý. Lãnh đạo chi cục tiếp thu nghiêm túc các vấn đề nêu trên báo, cám ơn Báo Thanh Niên đã phản ảnh các trường hợp vi phạm để chúng tôi có cơ sở xử lý.
Nhân viên hải quan đưa cục niêm hải quan cho doanh nghiệp tự bấm vào container mà không xuống kiểm hóa là đúng hay sai?
- Sai. Tôi khẳng định đó là hành vi hoàn toàn không đúng nghiệp vụ. Chúng tôi sẽ có hình thức kỷ luật cụ thể đối với từng trường hợp vi phạm. Việc nhận tiền, quát nạt chủ hàng diễn ra hằng ngày. Vi phạm không thể đổ lỗi hết cho nhân viên trực tiếp làm việc trong khi các đội trưởng, đội phó ngồi cách đấy chỉ vài mét mà không có trách nhiệm gì?
Tôi thừa nhận các đội trưởng, đội phó cũng có trách nhiệm trong chuyện này, họ cũng phải làm kiểm điểm. Chúng tôi vẫn đang đấu tranh để làm rõ những cán bộ vi phạm. Khi làm rõ rồi thì chúng tôi sẽ căn cứ các quy định pháp luật (Pháp lệnh Cán bộ công chức, Quyết định 517 của Tổng cục Hải quan, rồi chỉ thị của UBND TP.HCM mới đây) để xử lý các cá nhân vi phạm. Chúng tôi cố gắng cuối tuần này sẽ họp xử lý.

