 Bắt tạm giam nhân viên Công ty Nhất Phương về hành vi trốn thuế
Theo hồ sơ ban đầu, trong một thời gian khá dài Hợi đứng ra thành lập một số công ty chuyên mua bán ôtô, sau đó cấu kết với một số công ty khác nhập xe (chủ yếu xe tải của Hàn Quốc) về rồi xin nợ thuế. Sau khi bán hết hàng, Hợi và một số đối tượng khác “xù” luôn không nộp thuế. Tính đến thời điểm cuối 2005, Hợi và các đối tượng đã trốn thuế của Nhà nước gần 30 tỉ đồng. 
Công an tỉnh Lạng Sơn ngày 3-1 đã khởi tố bị can đối với Trần Danh Chí (sinh 1970) và Hoàng Văn Trung (1983), đều trú tại Hà Tây, về tội vận chuyển tiền giả . Trước đó, ngày 31-12-2005, Chí và Trung đang vận chuyển 24,8 triệu đồng tiền VN giả loại 100.000 đồng ở khu vực biên giới thì bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ. 
Qua kiểm tra đối chiếu nợ cho các hộ nghèo vay trong năm qua, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh Khánh Hòa phát hiện có tới 15 tổ trưởng vay vốn đã chiếm dụng cả tiền gốc lẫn tiền lãi vay của nhiều hộ dân nghèo . Tổng số tiền bị ăn chặn là 79,2 triệu đồng. Ngân hàng đã thu hồi tiền. Còn các đối tượng ăn chặn thì bị xử lý hành chính. 
Ông Nguyễn Phùng Tam, trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Công an tỉnh Bến Tre, cho biết đơn vị này đã khởi tố đối với bị can Trịnh Triều An là cán bộ Phòng Tài nguyên - môi trường thị xã Bến Tre vì có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân . Thủ đoạn lừa đảo của An là nhận sổ đỏ của dân mang đi bán, sau đó sang tên cho người mua, có trường hợp sang tên chủ quyền sử dụng đất của dân cho vợ để vay tiền ngân hàng. 

