Chiều 25/5, ông Chử Ngọc Tuất - Bí thư Quận ủy Tây Hồ (Hà Nội) cho biết Quận ủy đã họp để xem xét việc ông Trần Gia Hùng - Quận ủy viên, Chánh văn phòng Quận ủy, nhận trước 3.000 USD của gia đình ông Lê Thiết Thạch ở P. Khương Đình, Q. Thanh Xuân để làm "hợp đồng dịch vụ" chuyển nhượng mua bán 180m2 đất tại khu đô thị mới Nam Thăng Long - CIPUTRA với số tiền hoa hồng chênh lệch ngoài hợp đồng là 20.000 USD. 
Sau đó, do không ký được hợp đồng mua đất nên gia đình ông Thạch đã nhiều lần đòi lại tiền, nhưng ông Hùng không trả. Chiều 24/5 tại cơ quan công an, ông Hùng đã phải nộp lại 3.000 USD để cơ quan điều tra hoàn trả ông Thạch. Trong cuộc họp ngày 25/5, Thường trực Quận ủy Tây Hồ đã yêu cầu ông Hùng viết tường trình, sau đó sẽ tiến hành kiểm điểm và xem xét xử lý theo quy định.

