 Tiêu cực đất đai huyện Tân Phước: các cá nhân phải giải trình
Ban thường vụ Tỉnh ủy phân công bà Nguyễn Thị Nhãn - ủy viên thường vụ, chánh Thanh tra Nhà nước - dự cuộc họp này để ghi nhận, báo cáo nhanh để tỉnh ủy, UBND tỉnh chỉ đạo hướng giải quyết tiếp. 
Theo ông Đức, tỉnh ủy, UBND tỉnh và dư luận ở Tiền Giang đặc biệt quan tâm đến vụ tiêu cực đất đai mà TTCN nêu vì nó liên quan đến rất nhiều cán bộ chủ chốt của huyện này như: chủ tịch và phó chủ tịch huyện, chủ nhiệm và phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra huyện ủy, bí thư thị trấn Mỹ Phước, trưởng phòng kinh tế... Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Hữu Chí yêu cầu khẩn trương xác minh và sẽ xử lý nghiêm những cá nhân sai phạm. 

