Từ tháng 3, công an các tỉnh, thành sẽ mở đợt cao điểm rà soát, xóa bỏ các tụ điểm giới thiệu, môi giới cho người nước ngoài xem mặt phụ nữ Việt Nam muốn lấy chồng ngoại. Đối với những trường hợp có dấu hiệu cấu thành tội phạm, Bộ Công an sẽ kiên quyết khởi tố để xử lý hình sự.
Đó là nội dung Chỉ thị về việc tăng cường quản lý nhà nước đối với quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài, vừa được Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm ký ban hành. Phó thủ tướng yêu cầu ngành công an theo dõi, phát hiện và khẩn trương đưa ra xử lý những trường hợp môi giới kết hôn bất hợp pháp. Bộ Công an phối hợp với cảnh sát quốc tế để phát hiện và xử lý nghiêm khắc các tổ chức, cá nhân có hoạt động môi giới kết hôn bất hợp pháp. 
Bộ Tư pháp tăng cường kiểm tra, thanh tra các địa phương trong việc thụ lý, giải quyết các hồ sơ đăng ký kết hôn giữa công dân VN với người nước ngoài. Các sở Tư pháp thực hiện nghiêm túc quy định không chấp nhận việc nộp hồ sơ đăng ký kết hôn qua người thứ ba. Cơ quan này phải xác minh, phỏng vấn các bên đương sự trong trường hợp nghi vấn hoặc có khiếu nại, tố cáo đương sự kết hôn giả tạo. 
Theo Phó Thủ tướng, hiện nay, việc kết hôn giữa phụ nữ VN với người nước ngoài, đặc biệt với người Đài Loan, tiến hành vội vã, không bảo đảm nguyên tắc hôn nhân tự nguyện, tiến bộ. Hoạt động môi giới kết hôn nhằm mục đích trục lợi của một số tổ chức, cá nhân diễn ra dưới nhiều hình thức trá hình, tinh vi, gây mất trật tự xã hội. Nhiều trường hợp hạ thấp danh dự, nhân phẩm của phụ nữ VN, ảnh hưởng đến uy tín quốc gia. 
"Chính phủ yêu cầu tăng cường thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài, có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời tổ chức, cá nhân sai phạm, chấm dứt ngay tình trạng môi giới kết hôn bất hợp pháp", chỉ thị nêu rõ. 
Sau làn sóng lấy chồng Đài Loan, ở miền Tây Nam Bộ đang xuất hiện làn sóng lấy chồng Hàn Quốc nhằm mục đích cải thiện cuộc sống gia đình và bản thân. Nhưng nhiều cô gái đã sa vào cạm bẫy, bị kẻ môi giới lột sạch tài sản, đẩy về quê... 

