4 đối tượng bị tạm giữ trong vụ án tổ chức mua bán số đề và cá cược bóng đá từ tháng 1/2005, hàng ngày thu khoảng 8 - 10 triệu đồng tiền cá cược bóng đá và 2 - 4 triệu đồng tiền ghi đề. 
Ngày 3/5, các trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra về trật tự - xã hội (CSĐT về TTXH) Công an Tiền Giang đã bắt quả tang: Phạm Thị Lựu - sinh năm 1962, ngụ số 256 Trần Hưng Đạo (phường 4, TP Mỹ Tho); Võ Minh Dũng - sinh năm 1971, ngụ số 56 Lý Thường Kiệt (phường 4, TP Mỹ Tho); Lê Thị Bạch Tuyết - sinh năm 1966 và Nguyễn Thị Bích Đào - sinh năm 1965, cùng ở xã Khánh Hậu (TX.Tân An, Long An) đang tổ chức ghi số đề cho khách tại nhà. 
Tuy ở 4 địa điểm khác nhau, nhưng 4 đối tượng trên đều nằm trong một đường dây ghi đề và các cược bóng đá có tổ chức. 
Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm: hơn 128 triệu đồng, 458 USD, 53 phơi đề, 5 điện thoại di động... Ngoài ra, lực lượng cảnh sát còn khám xét và bắt giữ 4 đối tượng có liên quan. 
Trước cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Bích Đào và Phạm Thị Lựu khai nhận là chủ thầu, đã tổ chức mua bán số đề và cá cược bóng đá từ tháng Giêng năm 2005. Trung bình mỗi ngày, Đào và Lựu thu được từ các “chi nhánh” khoảng 8 - 10 triệu đồng tiền cá cược bóng đá và 2 - 4 triệu đồng tiền ghi đề. 
Đa số các đối tượng này đều đã có tiền án, tiền sự: Năm 2002, Nguyễn Thị Bích Đào đã bị cơ quan CSĐT Công an Tiền Giang xử phạt hành chính 3 triệu đồng về hành vi tổ chức mua bán số đề. Năm 1996, Lê Thị Bạch Tuyết bị Tòa án tỉnh Long An xử phạt 7 năm tù về hành vi chiếm đoạt tài sản nhân dân. Hiện cơ quan CSĐT đang tiếp tục làm rõ các đối tượng để xử lý theo pháp luật.

