 Nghiên cứu, đề xuất cách thi hành án tử hình khác
Đó là ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, vừa được Văn phòng Chính phủ truyền đạt trong công văn (số 5629) gửi Bộ Công an, Bộ Tư pháp. Thủ tướng cũng lưu ý các cơ quan này xem xét việc có đáp ứng hay không yêu cầu nhận xác về mai táng của gia đình các tội nhân bị tử hình và những vấn đề khác có liên quan. 
Trước đó, báo PL TP.HCM đã có bài phản ánh về đường dây trộm xác người bị thi hành án tử hình tại pháp trường Long Bình, quận 9, TP.HCM. Theo đó, sau khi tử tội bị tử hình, một nhóm người sẽ liên hệ với thân nhân tử tội (hoặc có thể ngược lại) để thỏa thuận chuyện bốc xác bỏ vào quan tài rồi chở ra khỏi pháp trường, đưa về nơi muốn an táng. 
Giá mỗi vụ “trộm xác” như vậy từ vài chục đến cả trăm triệu đồng; riêng việc lấy bốn xác trong vụ Năm Cam giá lên tới 200 triệu đồng, trong đó các đối tượng lấy xác cho hay phải “chung chi” một khoản khá lớn để được “nhắm mắt làm ngơ”. 

