Sau thời gian dài mở rộng điều tra các vụ án có liên quan đến băng nhóm xã hội đen Hai Chi ở Xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, Ban chuyên án HT-405 đã thu thập thêm nhiều chứng cứ quan trọng về sự lộng hành của Hai Chi và đồng bọn trong suốt thời gian dài.
Chiều ngày 17/10, Ban chuyên án đã bắt và tạm giam 2 sát thủ có liên quan đến việc hành hung Nguyễn Ngọc Thơ và Hồ Trung Ngộ, khi chúng đang lẫn trốn tại tỉnh Quảng Ngãi. Hai sát thủ là Nguyễn Thanh Ly và Nguyễn Hùng có quan hệ là anh con bác ruột với Hai Chi. Riêng tên Nguyễn Hùng ngoài vụ đánh gãy chân Hồ Trung Ngộ còn tham gia nhiều vụ đánh đập dã man nhiều người, trong đó có vụ hắn trực tiếp đốt xe luôn nạn nhân.
Một trong những nhân chứng quan trọng khác chứng minh Hai Chi có hay không trực tiếp tham gia giết người là trường hợp nhân chứng Hồ Thị Thu Hằng (tức Dung) 30 tuổi, ở tại tỉnh Tiền Giang. Ban chuyên án đã tạm giữ Hằng vì trước đây đã làm tiếp viên ở quán Trúc Mai (vợ lớn của Hai Chi). Hằng đã khai chính mình tận mắt chứng kiến Hai Chi và đồng bọn giết chết anh Huỳnh Văn Hòa khi anh Hòa đến quán Trúc Mai ăn nhậu đã phản đối khi bị tính tiền quá cao. Sau khi đánh đập quá tay, anh Hòa bị chết, chính Hai Chi đã ra lệnh cho đồng bọn đưa xác anh Hòa ra đường cách quán Trúc Mai khoảng 1 km, tạo nên hiện trường giả là do tai nạn xe mà chết? Sau đó Công an Huyện Hàm Tân giám định vẫn kết luận là "chết do tai nạn giao thông". Những tình tiết này Ban chuyên án đang tiếp tục thu thập chứng cứ để "lật tẩy" Hai Chi và cả cơ quan điều tra thuộc Công An huyện Hàm Tân trước đó.
Theo nguồn tin từ Ban chuyên án, Đại tá Trần Hồng Trinh, giám đốc Công An tỉnh Bình Thuận vừa ký quyết định gia hạn thêm lệnh đình chỉ công tác đối với Trung tá Hòang Đình Loan, Phó Công an huyện Hàm Tân, người bị Ban chuyên án phát hiện có dấu hiệu bao che cho Hai Chi trong suốt thời gian dài. Có điều dư luận đang thắc mắc vì sao đình chỉ đã quá lâu mà Ban chuyên án chưa phát hiện những dính líu trực tiếp của ông Loan đối với những tội ác của băng nhóm Hai Chi. Ông Loan hiện đang được phép về nhà chữa bệnh?

