Rà soát các giao dịch chuyển tiền nghi liên quan đến cờ bạc, cá độ bóng đá
Ngày 15.3, Cơ quan điều tra (CQĐT) đã báo cáo với lãnh đạo Bộ Công an những diễn biến mới nhất của chuyên án liên quan đến Bùi Tiến Dũng, nguyên Tổng giám đốc Ban quản lý các dự án PMU 18. 
Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết: lãnh đạo Đảng và Nhà nước rất quan tâm đến vụ việåc này và đánh giá cao sự cố gắng của lực lượng công an. Thủ tướng Chính phủ đã nghe báo cáo và chỉ đạo lực lượng công an kiên quyết điều tra, tập trung làm rõ nguồn gốc số tiền đánh bạc, số tiền hối lộ và các tài sản bất minh của các đối tượng phạm tội, đối tượng liên quan đến vụ án này; phải làm rõ những sai phạm trong quản lý các dự án tại PMU 18 để có cơ sở xử lý nghiêm minh. Lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo CQĐT tăng cường phối hợp với các cơ quan chức năng làm rõ hành vi phạm tội của từng đối tượng, khẩn trương điều tra, đảm bảo đúng người, đúng tội, không để xảy ra oan sai, không để sót lọt tội phạm.
Trong một diễn biến khác, hôm qua, CQĐT đã triệu tập ông N.A là con rể của một thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải (GTVT) để làm rõä một số vấën đề liên quan đến nguồn tiền đầu tư vào khối bất động sản tại Hải Dương của một số người. Ông N.A đã phải giải trình về diện tích đất khá lớn (theo lời khai là 7 ha) của gia đình tại Chí Linh, Hải Dương. Ban đầu, ông N.A chỉ mới khai nhận là mua qua sự môi giới, giúp đỡ của giám đốc một công ty xây dựng có tên T. Khi được hỏi về mối quan hệ với Bùi Tiến Dũng, N.A trả lời là không hề biết gì về ông này.
Cũng trong ngày 15.3, CQĐT đã triệu tập một loạt các trọng tài đã bị khởi tố (nhưng cho tại ngoại) trong vụ Lương Trung Việt nhận và đưa hối lộ làm sai lệch kết quả các trận đấu để làm rõ thêm một số vấn đề trước khi kết luận điều tra vụ án. 
Trong một diễn biến khác, ngày 14.3, ông Vũ Viết Ngoạn, Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam đã có công văn gửi giám đốc các chi nhánh, công ty thành viên của ngân hàng này với yêu cầu: Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chế độ liên quan đến công tác mua sắm, đầu tư, xây dựng cơ bản cũng như chi phí hành chính, văn phòng; Triển khai các giải pháp cụ thể thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong việc mua sắm tài sản cố định, đất đai, xây dựng cơ bản, chi phí hành chính, văn phòng, trang bị và sử dụng trang thiết bị làm việc... Đặc biệt, công văn nhấn mạnh: Gần đây, báo chí đưa tin về việc cán bộ, nhân viên một số đơn vị tham gia đánh bạc, cá độ bóng đá cũng như chuyển tiền thanh toán bất hợp pháp thông qua hợp đồng kinh tế. Vì vậy, Ngân hàng Ngoại thương VN yêu cầu giám đốc các chi nhánh, công ty thành viên khẩn trương tiến hành việc rà soát các giao dịch khả nghi, tăng cường công tác quản lý cán bộ, nhân viên nhằm ngăn chặn và không để xảy ra những hiện tượng tiêu cực. 

