Ngày 19/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM đã đề nghị Viện KSND TP.HCM phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Phạm Bình Hà (52 tuổi, ngụ ở 212/158/2 Nguyễn Văn Nguyễn, P.Tân Định, Q.1) - thủ quỹ Công ty cổ phần dịch vụ bưu chính viễn thông Sài Gòn (SPT) để điều tra làm rõ về tội tham ô tài sản.
Theo điều tra ban đầu, từ tháng 4/2004-11/2005, Hà đã nhiều lần lén rút tiền quỹ của công ty để trả nợ giúp cho cháu và tiêu xài cá nhân nhưng công ty không phát hiện. Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra, Hà đã thừa nhận hành vi chiếm đoạt tài sản của mình trong một thời gian dài với số tiền gần 1,7 tỉ đồng. Để qua mặt công ty, bà Hà đã phải vay tiền ở ngoài bù vào quỹ để cân đối khi có kiểm kê.

