VKSND Tối cao vừa chính thức cấp giấy chứng nhận bào chữa số 11/VKSTC-V2 cho 2 LS của Văn phòng là: LS Phạm Hồng Hải và LS Nguyễn Hoàng Hải cùng tham gia bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của bị can Mai Văn Dâu (nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại) trong vụ tiêu cực có liên quan đến đường dây mua bán quota dệt may sang thị trường Mỹ.
Như vậy, sau hơn 1 năm nhận được lời mời chính thức của gia đình bị can Mai Văn Dâu, đến nay 2 LS mới có đủ thẩm quyền và tư cách để gặp gỡ với bị can Mai Văn Dâu và được trực tiếp nghiên cứu hồ sơ vụ án. Ngay sau khi nhận được giấy chứng nhận bào chữa, ngày 20/1, LS Nguyễn Hoàng Hải đã trực tiếp tới gặp bị can Mai Văn Dâu bị tạm giam tại Trại giam của Bộ Công an (ở thành phố Hồ Chí Minh) và đã có một số trao đổi ban đầu về thủ tục, trình tự phối hợp giữa 2 bên trong suốt quá trình tham gia bào chữa cho đến khi kết thúc phiên tòa sơ thẩm.
LS Hà Đăng (Đoàn LS Hà Nội) đã nhận được lời mời bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị can Mai Thanh Hải (con trai ông Dâu) từ giai đoạn tiến hành điều tra. Tuy nhiên LS Hà Đăng lại khẳng định rằng: sau hơn 1 năm chưa được cấp giấy chứng nhận bào chữa, thì đến nay LS Hà Đăng vẫn chưa nhận được công văn nào có nội dung tương tự như giấy chứng nhận nói trên của LS Phạm Hồng Hải, đồng thời cũng chưa nhận được những phản hồi tiếp theo của gia đình bị can Mai Thanh Hải.

