 Long An: Cấu kết với “cò” tín dụng, 4 cán bộ ngân hàng bị kỷ luật
Đó là Nguyễn Hữu Lai, Hoàng Thành Khiết, Dương Quốc Phong và Nguyễn Bảo Toàn vì tiếp tay với các đối tượng “cò tín dụng” bên ngoài xã hội. 
Từ đơn thư tố giác của người dân, Công an huyện Tân Thạnh đã phát hiện hai nhóm “cò” tín dụng hoạt động trên địa bàn, chuyên “chặt đẹp” người cần vay vốn sản xuất. 
Nhóm thứ nhất do Nguyễn Văn Đây, ngụ tại ấp Đông, xã Tân Hòa và Nguyễn Văn Tước, ngụ tại ấp Bắc Đông, xã Kiến Bình cầm đầu. Nhóm thứ hai do Nguyễn Hoàng Liệt, ngụ tại khu vực 1, thị trấn Tân Thạnh và Trần Thanh Sang, ngụ tại ấp Hải Hưng, xã Tân Hòa cầm đầu. 
Cả hai nhóm này cấu kết với bốn cán bộ tín dụng nói trên để ăn chặn 5% trên số tiền vay tại ngân hàng. 

