 Khởi tố tài xế gây tai nạn thảm khốc ở Đồng Nai
>> Đã xác định được tài xế lái xe gây tai nạn ở Đồng Nai >> Tai nạn thảm khốc tại Đồng Nai: 9 người chết, 16 người bị thương >> Khởi tố vụ tai nạn thảm khốc tại Đồng Nai 
Ngữ chính là tài xế xe Ford Transit biển số 53M-7727 đã gây ra vụ tai nạn thảm khốc ngày 5-4, làm chết tám người, bị thương 22 người. Do bị thương nặng nên cơ quan điều tra cho Ngữ được tại ngoại và hiện vẫn còn điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai. 
Đến chiều hôm qua, cơ quan điều tra cũng đã xác định được danh tánh của nạn nhân thứ sáu là Tằng Thị Mỹ Diễm (sinh 1981, ngụ khu phố 2, ấp 1, xã Phú Vinh, Định Quán, Đồng Nai). Người nhà của nạn nhân cho biết chị Diễm đón xe đi TP.HCM chữa bệnh thì bị nạn. 

