 Nguyễn Gia Thiều phủ nhận hành vi buôn lậu
Bị cáo Huỳnh Tiến Dũng (nguyên giám đốc Trung tâm dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông thuộc Công ty XNK máy TP.HCM) khai nhận khi được Nguyễn Gia Thiều cho biết đầu mối giao nhận hàng, Dũng đã chủ động liên hệ với các tiếp viên hàng không, phi công để nhờ vận chuyển điện thoại lậu. 
Sau khi nhận được sự đồng ý, Dũng đem tiền đến nhờ các tiếp viên mang đi và giao cho người bên Hong Kong để nhận hàng về. Tổng cộng Dũng nhập lậu 506 điện thoại cho Công ty Đông Nam (ngoài ra Dũng còn nhập 959 cái để tự kinh doanh). 
HĐXX lần lượt gọi các tiếp viên hàng không, phi công có liên quan trong vụ án lên thẩm vấn. Tiếp viên Nguyễn Vũ Đăng thừa nhận: “Trước khi bay tôi nhận được điện thoại của anh Dũng nhờ mang phong bì 60.000 đôla Hong Kong sang bên đó”. Đăng đã mang tiền sang Hong Kong và vận chuyển điện thoại về khoảng ba lần. 
HĐXX hỏi tiếp: “Ai giao điện thoại cho các tiếp viên mang về?”. Đăng trả lời: “Khi lên máy bay thì có một người Hong Kong mang một túi plastic lớn đựng rất nhiều điện thoại. Mỗi tiếp viên trong đoàn bay chúng tôi cứ việc lấy mỗi người 2-3 cái bỏ vào vali”. 
Chủ tọa hỏi tiếp: “Về VN giao hàng cho ai?”. Nguyễn Vũ Đăng cho biết có người điện thoại hẹn địa điểm giao hàng, thường là ở các quán cà phê hoặc trước cổng đoàn bay. Một số tiếp viên, phi công khác như Nguyễn Phương, Nguyễn Thị Lan Phương, Lê Viết Phong... đều thừa nhận đã vài lần mang điện thoại di động cho Huỳnh Tiến Dũng, mỗi lần 2-3 cái (mỗi chiếc điện thoại các tiếp viên được hưởng khoảng 6-8 USD). 
Theo chủ tọa, qua thẩm tra cho thấy việc xách tay hàng lậu của các tiếp viên, phi công là có thật và có dấu hiệu tổ chức chặt chẽ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra lại đánh giá rằng mỗi tiếp viên làm riêng lẻ, số lượng không lớn nên không đáng truy tố hình sự. Vấn đề này HĐXX sẽ xem xét lại để có hướng xử lý cho thỏa đáng. 
Nguyễn Gia Thiều: “Tôi không biết gì về chuyện buôn lậu điện thoại!” 
Khi được thẩm vấn về hành vi tổ chức buôn lậu điện thoại, Nguyễn Gia Thiều hoàn toàn chối bỏ vai trò chỉ đạo của mình. Theo bị cáo Thiều: “Công ty Đông Nam có nhu cầu nhập hàng, Vũ hay Dũng có hàng thì tôi nhập nhưng tôi không chủ trương nhập hàng lậu”. Thiều cho rằng Công ty Thiên Anh (của Phạm Anh Vũ) và Huỳnh Tiến Dũng nhập lậu điện thoại ra sao Thiều không biết. 
Tòa gọi Phạm Anh Vũ lên để đối chất. Vũ khẳng định tất cả 4.800 chiếc điện thoại lậu nhập về theo lệnh của Thiều đã được giao hết cho Đông Nam, Công ty TB hoặc ai đó. Tòa hỏi Thiều lời khai của Vũ có đúng không thì Thiều cho rằng không đúng vì Đông Nam bảo lãnh cho công ty của Vũ nhập tới hơn 20.000 chiếc chứ không chỉ 4.800 chiếc. “Vì sao qui kết 4.800 chiếc là hàng lậu thì tôi không hiểu” - Thiều nói. 
Tòa gọi Huỳnh Tiến Dũng lên hỏi lại một lần nữa, Dũng cũng trả lời nhập lậu hàng theo yêu cầu của Nguyễn Gia Thiều. Bị cáo Đỗ Liên Anh, nguyên nhân viên Công ty Đông Nam, cũng khai theo lệnh của Thiều đã nhờ người đứng tên nhập 300 điện thoại lậu bằng đường phi mậu dịch. 
Đối với tất cả những lời khai trên Thiều đều cho rằng “không đúng”. Chủ tọa hỏi: “Các nhân viên đều cho rằng bị cáo lệnh cho họ làm nhưng bị cáo lại nói họ khai sai, phải chăng tất cả các nhân viên này toa rập để hại bị cáo?”. Nguyễn Gia Thiều không trả lời. 
Phiên tòa còn tiếp tục làm việc. 

