 Xác minh và làm rõ những khối tài sản của Nguyễn Việt Tiến và Phạm Tiến Dũng
Trong những ngày gần đây, dư luận rất quan tâm đến các lời khai của các bị can Bùi Tiến Dũng, Tôn Anh Dũng, Phạm Tiến Dũng, Nguyễn Mậu Thôn... là những đầu mối rất quan trọng trong đường dây chạy án của "con bạc triệu đô". Việc CQĐT triệu tập Phó tổng giám đốc PMU 18 Nguyễn Ngọc Long (cháu nguyên Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến) để làm rõ một số vấn đề liên quan đến PMU 18 cũng là một diễn biến mới đáng quan tâm.
Mặc dù đơn thư tố giác về tài sản của Bùi Tiến Dũng trước khi bị bắt có tới 3 triệu USD và 7 bất động sản trị giá lớn nằm ở Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương, Quảng Ninh... nhưng tại trại giam, cho đến thời điểm này, bị can Bùi Tiến Dũng mới chỉ khai nhận về 3 bất động sản lớn trên địa bàn Hà Nội của gia đình mình, gồm: một biệt thự ở đường Phạm Huy Thông (do người vợ của Dũng quản lý); một ngôi nhà ở ngõ 22B đường Trường Chinh (nơi Dũng ở trước khi bị bắt) và một ngôi nhà ở phố Đội Cấn (trước đây Dũng khai là của ông chú vợ). Khi các điều tra viên hỏi về một số ngôi nhà (ở các khu đô thị mới cao cấp của Hà Nội và TP.HCM) mà có thông tin cho rằng Dũng "tổng" đã nhờ người rao bán (để lấy tiền chạy án) trước khi bị bắt giữ, thì hiện tại Bùi Tiến Dũng vẫn phủ nhận. Nhưng Bùi Tiến Dũng lại có thái độ hợp tác tốt với CQĐT trong việc khai báo thông tin mới về việc đã xuất tiền chạy án cho những đối tượng nào trước khi bị CQĐT bắt giữ tại Hà Nội. Một nguồn tin cho biết, trước khi bị bắt, trong chuyến bay vào TP.HCM để gặp mặt các đàn em và một số đối tượng chạy án, Dũng "tổng" đã huy động được gần 1 triệu USD để mang ra 
Chiều qua 28/4, CQĐT đã thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Hồng, trước đó đã bị khởi tố bị can về tội tổ chức đánh bạc nhưng được cho tại ngoại. Tuy nhiên, sau khi bị khởi tố, ông Hồng có dấu hiệu tẩu tán tài sản, tang vật. Một nguồn tin cho rằng nhân vật này (nguyên là cán bộ cảnh sát giao thông đã ra khỏi ngành từ nhiều năm nay) chính là người đã cầm đầu một đường dây đánh bạc rất lớn, thường chuyển độ cho Bùi Quang Hưng và đã không ít lần nhận tiền đánh bạc hàng trăm triệu đồng của Bùi Tiến Dũng và các đàn em của ông “tổng” PMU 18. (K.T.L - V.C)Hà Nội chi cho các đầu mối chạy án. 
Được biết, cho tới thời điểm này, Dũng "Huế" vẫn khai báo cầm chừng và cho rằng số tiền 30.000 USD nhận của Dũng "tổng", y đã dùng vào việc chữa trị bệnh ung thư cho con tại một bệnh viện ở Thái Lan mà chưa kịp đưa cho ai cả. 
Mới đây, CQĐT đã cử hai mũi điều tra viên về xác minh khối tài sản của bị can Nguyễn Việt Tiến ở Ninh Bình và của Phạm Tiến Dũng, Trưởng phòng kế hoạch PMU 18 ở Hà Nam. Tại Hà Nam, CQĐT đã phát hiện Phạm Tiến Dũng còn một căn nhà 3 tầng ở ngay mặt đường quốc lộ 1A, gần trung tâm thị xã Phủ Lý. Trước đó, một trang trại đứng tên ông Phạm Văn Thịnh (bố đẻ của Dũng) tại Chí Linh, Hải Dương cũng đã được làm rõ chính là của Phạm Tiến Dũng. Về khối tài sản của nguyên Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến, CQĐT đang làm rõ một số căn nhà tại Hà Nội và một "dự án" xây 2 khách sạn lớn tại khu vực Chí Linh, Hải Dương được cho là do ông Tiến lập dự án và chuẩn bị đầu tư. 
Trong một diễn biến khác, sau khi thi hành lệnh bắt giữ trùm cá độ Lai Thành Hữu (tức Dũng "kiều") và các đối tượng Nguyễn Ngọc Quang, Hoàng Tuấn, qua khai thác các dữ liệu trong 8 máy tính và các tài liệu khác, CQĐT đã phát hiện đường dây cá độ xuyên quốc gia do Dũng "kiều" cầm đầu có dấu hiệu liên quan đến một số công ty cờ bạc lớn ở nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như: Campuchia, Hồng Kông, Ma Cao, Đài Loan và Nga với số tiền giao dịch cá độ không kém gì đường dây cá độ của các tay trùm Bùi Quang Hưng và Hiếu "béo" (đang bị truy nã).
Báo Thanh Niên cũng vừa nhận được đơn thư tố giác của ông Hạ Văn Thơi, trú ở thôn Na Quýt, xã Phú Cường, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên là bố đẻ của nạn nhân Hạc Văn Trọng đã bị Ngô Tiến Dũng (tức Dũng "kiều") cầm đầu một nhóm người đánh chết tại trại giam tỉnh Bắc Thái năm 1989. 
Theo số liệu thống kê nghiệp vụ mới nhất từ CQĐT, Bộ Công an và Công an các địa phương thì hiện nay chỉ tính riêng ở 18 tỉnh, thành phố trọng điểm, đã có khoảng 200 đối tượng chủ đề lớn (doanh số cờ bạc, lô đề của mỗi đối tượng này khoảng từ 500 triệu đồng - 1 tỉ đồng /ngày đêm). Theo số liệu thống kê này, trung bình mỗi ngày cả nước có tới cả trăm tỉ đồng được huy động vào hình thức đỏ đen, chưa kể hàng trăm tỉ đồng khác được các con bạc ném vào cá độ bóng đá, casino và các loại hình cờ bạc khác; và mỗi năm có tới hàng chục nghìn tỉ đồng được ném vào các trò chơi cờ bạc, cá độ. Thời gian qua, công an các địa phương đã bắt giữ 10.583 vụ, 18.847 đối tượng cờ bạc dưới hình thức lô đề, thu giữ hơn 14 tỉ đồng, 8.555 xe máy, 18 xe ô tô; bắt giữ 495 vụ cá độ với hơn 4.000 đối tượng, tang vật thu giữ tổng cộng hơn 10 tỉ đồng, hàng trăm nghìn USD và nhiều ô tô, xe máy, máy vi tính.

