 Từ 1-7: người được thi hành án phải trả chi phí 
Theo pháp luật hiện hành, chi phí THA do người phải THA chịu, người được THA chỉ cần nộp đơn yêu cầu cơ quan chức năng thi hành bản án cho mình mà không phải chịu bất cứ khoản chi phí nào, kể cả chi phí cưỡng chế THA. Điều này bất hợp lý và là gánh nặng cho ngân sách nhà nước. 
Việc buộc người được THA phải chịu chi phí có tác dụng răn đe các bên thận trọng trong giao dịch dân sự, khuyến khích đương sự tự thỏa thuận với nhau để tự nguyện thi hành bản án. Tuy nhiên, đối với những việc THA như đòi tiền công, tiền lương, đòi bồi thường thiệt hại về tính mạng, sức khỏe thì người được THA không phải chịu chi phí thi hành. 
Theo báo cáo của Bộ Tư pháp về công tác THA trong sáu tháng đầu năm 2004, tỉ lệ THA được vẫn còn thấp so với chỉ tiêu (tỉ lệ thi hành về vụ việc đạt 37,6%, tỉ lệ thi hành về tiền đạt 33,9%); số vụ án tồn đọng lớn. 

