Ngày 14/10, phiên tòa xét xử vụ án "tham ô" và "cố ý làm trái..." xảy ra tại Xí nghiệp liên doanh Dầu khí Việt - Xô (VSP) và Công ty Dịch vụ - Kỹ thuật dầu khí (PTSC) của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư (LS). Đa số các LS cho rằng chưa đủ cơ sở để kết tội các bị cáo. 
Bào chữa cho hai bị cáo Trần Quang và Trần Ngọc Long, LS Ngô Ngọc Thủy nói: "Việc truy tố các bị cáo nói chung còn thiếu chứng cứ pháp lý. Sự vắng mặt của Viện Corall trong việc điều tra, truy tố tất yếu sẽ dẫn đến một bản án thiếu thuyết phục". Giải thích vấn đề vì sao phải cần đến sự có mặt của Corall, LS Thủy nói: "Trong suốt quá trình thẩm vấn tại tòa, Corall hầu như đều liên quan đến hầu hết các câu hỏi của tòa mà Viện KSND đã đặt ra. Thậm chí rõ nhất là vấn đề liên doanh Interpet/Corall đã ký hợp đồng với ông Trần Thành Nam để lập phương án thi công dàn ballast Đại Hùng 1 cũng liên quan đến Corall nhưng lại không được làm rõ". Ông Thủy đề nghị Hội đồng xét xử trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung...
Phiên tòa sẽ được tiếp tục vào ngày 17/10 tới.

