Một tờ báo số ra đầu tháng 2.2006 đã miêu tả vụ xô xát tối mùng 2 Tết Bính Tuất tại số 99 Cao Xuân Dục, phường 2, quận 8, TP.HCM với phần lỗi hoàn toàn thuộc về ông Lâm An Dậu (Giám đốc một doanh nghiệp tại TP.HCM). Còn ông Trần Văn Sang (Việt kiều Mỹ) vừa bị quỵt nợ, vừa bị ông Dậu tổ chức cho một số người tấn công gây thương tích. Tuy nhiên, sự thật không hề đơn giản như vậy.
Đằng sau quan hệ anh rể - em vợ 
Thực ra, theo những tài liệu chúng tôi thu thập được thì giữa ông Sang và ông Dậu không đơn giản chỉ "có mối quan hệ quen biết từ trước". Trước thời điểm 23.1.2006, khi chưa có bản án ly hôn của TAND quận 6, ông Sang là chồng hợp pháp của bà P.T.A, chị ruột ông Dậu. Nhưng từ cuối năm 2005 đến đầu năm 2006, giữa hai gia đình này có một sự trùng hợp... rất khó lý giải. Ông Dậu bị bà T.L.Q đưa đơn ly dị và chấp nhận "quyết định công nhận sự thuận tình ly hôn" ngày 20.12.2005 của TAND quận 5, về sống tại nhà 99 Cao Xuân Dục, thì chỉ hơn một tháng sau đó ông Sang cũng chính thức chia tay vợ bằng "quyết định giải quyết yêu cầu về thuận tình ly hôn" của TAND quận 6. 
Trong khi đó, bằng những đơn thư kêu cứu gửi đến cho chúng tôi, ông Dậu đã tiết lộ: "Ông Sang là người đã có tiền án và 2 lần ngồi tù, không có nghề nghiệp ổn định. Trong thời gian 2004 - 2005, do là mối quan hệ gia đình, tôi đã mướn ông Sang để hỗ trợ trong việc quản lý điều hành công ty với vị trí Phó tổng giám đốc. Trong thời gian làm việc, ông Sang đã mượn cớ này để tiếp cận bằng cách thường xuyên đi nước ngoài với vợ tôi, khuyến dụ vợ tôi đưa tiền cho ông Sang để thực hiện công việc cho vay nặng lãi đối với các đơn vị khác dưới tên của ông Sang”. Và khi sự việc bị phát hiện, ông Sang đã thúc ép bà Q. chia tay với ông Dậu đồng thời ông cũng chia tay với bà P.T.A. Chúng tôi không đi sâu vào đời tư các đương sự nhưng những lời trình bày này, cùng với thực tế đã xảy ra cho thấy ông Dậu - từ một doanh nhân thành đạt trong phút chốc đã lâm vào bi kịch uất ức tột cùng - nên nêu ra để các cơ quan chức năng xem xét, đánh giá.
Chưa hết, chỉ cách hơn hai tuần sau đêm xảy ra xô xát với ông Dậu, ngày 17.2.2006, ông Sang và bà Q. đã cùng đứng tên trong một hợp đồng mua căn nhà tại khu phố Mỹ Quang (Phú Mỹ Hưng, quận 7), trị giá gần 6 tỉ đồng! 
Ai là nạn nhân?
Trở lại sự kiện xô xát, phía ông Sang có một số người bị thương. Nhưng bản thân ông Dậu cũng phải vào bệnh viện cấp cứu. Ông Dậu kể, đêm đó khoảng 23 giờ, ông Sang gọi đến cho ông từ số máy 0908191234 và hét: "Mày đang ở đâu?". Ông Dậu bảo "đang ở nhà 99" thì ông Sang nói: "Mày đợi ở đó, tao qua giết mày". Số điện thoại trên là của bà P.T.A. Về tình tiết này, bà A. kể: "Tối đó chồng tôi - ông Trần Văn Sang - về nhà, ổng lên lầu lấy điện thọai của tôi điện cho ông Lâm An Dậu - em trai tôi. Lúc đó hai người cãi nhau trong điện thoại, tôi nghe được ông Sang nói tao sẽ qua 99 giết mày, tao không qua tao không phải con người. Tôi và các con cản rồi ổng lên lầu. Sau đó ổng tự đi mà không biết".
Diễn biến tại nhà 99 Cao Xuân Dục sau đó, ông Dậu kể, khoảng 0 giờ 10 ngày 31.1.2006, ông đang cùng 3 người nữa trong công ty là cô Hiếu (thư ký), anh Lộc (nhân viên) và anh Thành (nhân viên) hát karaoke thì anh Hiển (bảo vệ) từ dưới nhà lên báo là có người đập cửa. Lúc ấy, ông đang trong nhà vệ sinh nên anh Lộc ra xem và nhận ra đó là ông Sang, báo với ông và ông bảo "đừng mở cửa". Nhưng anh Lộc nghe không rõ nên vẫn mở cửa. Khi ra khỏi nhà vệ sinh, nghe to tiếng nên ông Dậu đi ngay ra cửa trước và ông bị ông Sang cùng một nhóm thanh niên khoảng 10 người, với gậy gộc trên tay lao vào đánh. 
Các nhân chứng như anh Lộc, cô Hiếu, anh Thành, anh Hiển và lái xe Lâm Xuân Sơn có mặt tại hiện trường đều có những lời khai phù hợp với ông Dậu. Anh Hiển khai: "Tôi chạy lên báo thì anh Lộc đi xuống kêu mở cửa. Lúc mở cửa ra tôi thấy ông Sang đến cùng một số thanh niên có cầm gậy gộc. Anh Lộc mời ông Sang vào nhà và không cho số người kia vào nhưng ông Sang không vào. Khi thấy anh Dậu vừa bước ra sân nhà thì có một anh mập và một số thanh niên cầm gậy gộc xông vào đánh anh Dậu tới tấp. Tôi thấy vậy liền lấy đại một cây gần đó quơ búa sua...". Anh Lộc khai: "Khi anh Dậu xuất hiện đứng trong sân nhà thì đám thanh niên có cầm hung khí cùng ông Sang xông vào nhà vây đánh anh Dậu. Vì có cảnh giác nên tôi đã nhanh chân chạy vào bên trong nhà nhưng anh Dậu vì bất ngờ nên không vào nhà kịp, bị đám người vây đánh. Trong lúc chạy vào nhà, tôi chỉ kịp nhìn thấy anh Dậu theo bản năng phản xạ đã vơ một cái gì đó để ném hoặc chống đỡ với đám người này để giải vây. Khi tôi vào trong nhà thì có kêu những người trong nhà nhanh chóng gọi điện cho cảnh sát 113". 
Anh Lộc cũng giải thích rõ, là đêm đó anh cùng với các thành viên khác trong công ty đến chúc Tết. Trong lúc vui vẻ thì ông Dậu có nhận điện thoại và sau đó có nói là "chút nữa anh Sang sẽ qua". Vì ông Sang cũng là một thành viên trước đây trong ban lãnh đạo công ty nên anh Lộc và những người khác cũng có ý muốn nán lại đợi ông Sang để tiện thể chúc Tết và hỏi thăm vui vẻ, không ngờ kết cục lại như thế.
Ngày 7.2, Công an TP.HCM nhận được đơn tố cáo của ông Dậu về việc vô cớ bị ông Sang đưa côn đồ tấn công thì ngay hôm sau, đại tá Trần Triều Dương, Phó giám đốc Công an TP.HCM đã có văn bản trả lời, cho biết Công an thành phố đã chỉ đạo các đơn vị chức năng xác minh, điều tra làm rõ để xử lý. Và mới đây, ngày 13.3, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 8, thượng tá Bùi Hữu Ất, đã ký quyết định trưng cầu giám định pháp y đối với nạn nhân Lâm An Dậu. Thực tế cho thấy đây là một vụ việc không đơn giản và các cơ quan bảo vệ pháp luật đã khẩn trương vào cuộc. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi để thông tin đến bạn đọc.

