 Các bị cáo đều được giảm án
Bị cáo Trần Ngọc Giao bị HĐXX tuyên y án sơ thẩm 15 năm tù về tội “tham ô”, nhưng được giảm án ở tội “cố ý làm trái” từ 7 năm tù xuống còn 3 năm tù, tổng hợp hình phạt là 18 năm tù (VKS đề nghị y án sơ thẩm 22 năm tù). 
Các bị cáo Trần Ngọc Long, Nguyễn Mạnh Hùng cũng được HĐXX xem xét giảm mức hình phạt tù vì cho rằng hai bị cáo này đóng vai trò là người thừa hành chứ không phải chủ mưu. Bị cáo Trần Ngọc Long được giảm từ 4 năm tù xuống còn 3 năm tù cho hưởng án treo. Bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng được giảm án từ 7 năm tù xuống còn 3 năm 6 tháng tù. 
Về phần dân sự, HĐXX tuyên tịch thu sung công quĩ số tiền trên 3,2 triệu USD do Trần Quang và đồng bọn thu lợi bất chính từ hai dự án block 140 chỗ và sửa chữa giàn ballast Đại Hùng I. 

