Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Cần Thơ đã bắt tạm giam Nguyễn Văn Biển (32 tuổi) và Nguyễn Văn Triệu (30 tuổi, cùng quê ở tỉnh Kiên Giang) tại một quán cà phê trên địa bàn Q.Ô Môn (Cần Thơ) khi chúng chuẩn bị thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, chị Nguyễn Thị T. (ngụ tại Q.Ninh Kiều) được hai thanh niên đi xe Honda biển số đăng ký 68 (Kiên Giang) làm quen. Vài hôm sau, chúng điện thoại mời chị đi ăn. Khi chị T. đến ngồi chưa được 10 phút thì ĐTDĐ của chị reo lên và có người xin gặp tên Biển, vì phép lịch sự chị đưa chiếc điện thoại trị giá trên 5 triệu đồng cho tên Biển nghe. Viện lý do ồn ào nên tên Biển xin phép chị ra ngoài để nghe, sau đó y lên xe được đồng bọn chờ sẵn chạy mất. Sau khi được phản ánh một số trường hợp tương tự, Công an Cần Thơ đã theo dõi và tóm gọn 2 tên lừa đảo nêu trên. Khi bị tạm giữ, Biển và Triệu giữ trong người 6 sim ĐTDĐ. Ai là nạn nhân của các đối tượng trên, liên hệ với phòng PC16, số 69 Hùng Vương (Cần Thơ) để trình báo.

