Tại Trại tạm giam T16 Bộ Công an, ông Nguyễn Việt Tiến hoàn toàn bình đẳng như mọi bị can khác. Sau khi nhập trại vào đêm 4/4, ông Tiến được phát hai bộ quần áo, 1 bộ chăn màn. 
Ông Tiến ăn cùng mâm, ngủ cùng phòng theo chế độ của một bị can bình thường.
Chiều 6/4, Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về TTXH cho biết, ngoài 5 sai phạm nghiêm trọng mà CQĐT đã xác định được để làm thủ tục khởi tố bị can và bắt tạm giam với nguyên Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) Nguyễn Việt Tiến, CQĐT sẽ tiếp tục xác minh thêm nhiều vấn đề quan trọng khác.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, tâm điểm được xác định sẽ là hành vi "Nhận hối lộ", "Cố ý làm trái" trong các dự án do ông Tiến quản lý và khối tài sản liên quan (được xác định là rất nhiều). 
Nếu làm rõ được vấn đề này, ông Tiến sẽ phải trả lời về nguồn gốc tài sản cũng như nguồn tiền để mua các tài sản này.
Hiện tại, CQĐT đã có khá nhiều hồ sơ, tài liệu về các vấn đề trên, đặc biệt là nguồn tài sản được cho là rất lớn của ông Nguyễn Việt Tiến thông qua việc xác minh tại các khu vực nghi vấn ở Hà Nội, Hải Dương, TPHCM. 
CQĐT sẽ không tập trung vào các quan hệ cá nhân, tình cảm của ông Tiến theo như dư luận mà sẽ chú trọng vào việc xác minh những cá nhân này đã nhận được tài sản nào từ ông Tiến.
Trước đó, CQĐT đã có tài liệu về việc giám định 22 chiếc xe ôtô (trong số 34 xe cho mượn của PMU18 được thu hồi) cho thấy số xe này đã hư hỏng, hao mòn khá trầm trọng. 
Năm 1995, khi thực hiện dự án xây dựng cầu trên QL1 giai đoạn I, PMU18 do ông Tiến làm Tổng Giám đốc đã mua 7 chiếc xe theo phương thức tạm nhập tái xuất. Sau khi dự án hoàn thành, ông Tiến đã thiếu trách nhiệm để PMU18 cho mượn số xe trên không nộp thuế nhập khẩu.
Sau nhiều lần nhắc nhở, ngày 12/7/1997, Cục Hải quan Hà Nội đã chuyển thông báo yêu cầu nộp thuế đến PMU18 nhưng ông Tiến và các quan chức lãnh đạo ở đây đã "lờ" đi không thực hiện, gây thất thoát cho Nhà nước hơn 4,82 tỷ đồng.
Ngoài ra, theo nội dung hồ sơ thầu tại gói thầu BC1, dự án xây dựng cầu Bãi Cháy thì nhà thầu phải cung cấp 4 xe ôtô phục vụ công tác duy tu, bảo dưỡng khi công trình hoàn thành và đưa vào khai thác. 
Tuy nhiên, sau đó ông Tiến đã im lặng để mặc PMU18 yêu cầu nhà thầu là Tổng Công ty XDCTGT I (Cienco1), Bộ GTVT phải mua 3 chiếc xe trị giá 3,726 tỷ đồng ngay từ giai đoạn đang thi công cầu.
Sau khi có 3 chiếc xe này, trùng vào thời điểm chiếc xe ôtô ông Tiến đang đi bị hỏng nên Bùi Tiến Dũng đã cho người mang hối lộ ông Tiến chiếc xe Mercedes có BKS 31A-6868 nhưng ông Tiến không dám nhận.
Theo kết quả điều tra ban đầu thì Bùi Tiến Dũng còn cho ông Hồng, Cục trưởng Cục Đường sắt thuộc Bộ GTVT mượn 1 chiếc xe Toyota Camry 3.0 trái nguyên tắc. 
Có dư luận cho rằng, việc cho mượn này là do Bùi Tiến Dũng muốn xin được quản lý Dự án đường sắt trên cao ở TPHCM có tổng mức đầu tư trên 10.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau đó Bộ GTVT đã giao dự án này cho đơn vị khác quản lý và PMU18 chỉ được giao nhiệm vụ tư vấn dự án.
Về chế độ sinh hoạt của ông Nguyễn Việt Tiến sau khi bị khởi tố bị can và bắt vào Trại tạm giam T16 Bộ Công an, một cán bộ lãnh đạo CQĐT khẳng định, ông Tiến sẽ hoàn toàn bình đẳng như mọi bị can khác. 
Theo một nguồn tin, bữa tối đầu tiên trong Trại tạm giam ông Tiến từ chối không ăn vì mệt mỏi và có phần hoảng loạn sau khi bị bắt. 
Ngày 5/4, khi các điều tra viên C14 tiếp cận để lấy lời khai ban đầu, ông Tiến đã kêu nhức đầu, mệt mỏi, tinh thần chưa ổn định và xin khất sẽ trả lời trong một buổi khác. 
Tuy nhiên, cũng trong các ngày 5 và 6/4, ông Tiến đã bắt đầu ăn uống được, dù hơi ít. 
Nguồn tin khác cho biết, gia đình ông Tiến đã chuẩn bị đơn và thủ tục nhằm xin vào trại tiếp tế cho ông, nhưng có thể phải đến ngày 15/4 việc này mới có thể thực hiện được.
Theo đúng quy định của Trại tạm giam thì các gia đình bị can chỉ có thể tiếp tế vào các ngày 1 và 15 hàng tháng

