Do mâu thuẫn trong việc sửa chữa chiếc máy vi tính xách tay, sáng 11/3, Trần Cao Minh (21 tuổi, ngụ tại Q.Tân Phú) và Đăng Quang Trưởng (21 tuổi, ngụ tại Q.5) đã đến cửa hàng máy vi tính Anh Châu ở 37 Bùi Thị Xuân, Q.1 (nơi sửa chữa chiếc máy vi tính của Trưởng) chửi mắng các nhân viên ở đây. 
Một nhân viên cửa hàng là anh Nguyên đã mời cả hai lên phòng nói chuyện nhưng Trưởng và Minh không đi mà quay ra mở cốp xe gắn máy lấy một cây kiếm gỗ cứng dài 58 cm rượt đuổi anh. Khi anh Trương Minh Hoàng cũng là người trong cửa hàng đứng ra can ngăn thì bị Trưởng dùng kiếm gỗ chém vào người và giữa trán khiến anh Hoàng bị ngất phải đi cấp cứu. Được biết, Trưởng hiện là du học sinh tại Mỹ và là "quý tử" của giám đốc một công ty thuốc lá đóng trên địa bàn TP.HCM. Cả hai kẻ côn đồ đang được gia đình bảo lãnh tại ngoại. 

