 Tham ô học phí, hai cán bộ ĐH Luật TPHCM bị bắt
Vào khoảng năm 1999-2001, Trí và Tâm được phân công thu học phí của sinh viên hệ chính qui Đại học Luật sau đó nộp lại phòng tài vụ. Tuy nhiên, do cần tiền để tiêu xài cá nhân, cả Trí và Tâm sau khi thu học phí đã bỏ túi riêng với tổng số tiền hơn 400 triệu đồng. 
Chiều 30-6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM cho biết đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Huỳnh Thị Vân Khanh (1967), hiệu phó Trường tiểu học Tây Bắc Lân (Hóc Môn, TP.HCM), về hành vi lừa đảo. Trước đó, do bị truy nã nên bà Khanh đã đến công an đầu thú. 
Được biết, nạn nhân của bà hiệu phó này là năm ngân hàng và nhiều giáo viên Trường Tây Bắc Lân, với số tiền bị chiếm đoạt trên 800 triệu đồng bằng thủ đoạn làm các giấy tờ giả đứng ra vay tiền cho giáo viên. Bước đầu bà Khanh khai nhận số tiền trên đã mang “cúng” cho một đường dây cho vay nặng lãi. 

