Ngày 15/10, vào giờ ra chơi, tại Trường PTCS Tây Sơn (Đà Nẵng), Dương Đại Việt (13 tuổi, học sinh lớp 6/1) đã bị 3 em học sinh lớp 9/7 gồm Hồ Thanh Việt, Huỳnh Ngọc Quốc Trung và Huỳnh Tấn Tài kéo ra khỏi lớp và đánh đập dã man. Chưa hết bàng hoàng, Dương Đại Việt lại bị 3 "đàn anh" này lôi vào góc bàn giáo viên ở lớp 9/7 đấm, đá túi bụi y như trong phim... xã hội đen. 
Về nhà, thấy Dương Đại Việt có những biểu hiện bất thường nên gia đình kiểm tra và phát hiện toàn thân em bị chấn thương. Vùng ngực, lưng, đùi trái, vùng mặt, đầu bị sưng tấy và có dấu hiệu sốt. Đến ngày 18/10, do Đại Việt quá đau ở phần bụng dưới không thể đi thẳng được và đi tiểu ra máu, gia đình đã đưa em vào nhập viện. Tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu, qua siêu âm, đã xác định vùng khoang bụng, chấn thương thận trái nghiêm trọng. Tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu, PV đã trực tiếp lấy thông tin từ học sinh Dương Đại Việt, bác sĩ điều trị; sau đó tiếp xúc cùng thầy Lê Văn Chinh - Hiệu trưởng Trường Tây Sơn, tất cả sự việc trên cùng tình trạng sức khỏe của em Việt là hoàn toàn đúng. 
Khi được hỏi về nguyên nhân, thầy hiệu trưởng cho biết mọi chuyện đang được cơ quan công an làm rõ. Tuy vậy, theo điều tra của Thanh Niên, vào giờ chuyển tiết thứ hai, em Dương Đại Việt tình cờ nhìn thấy một nhóm học sinh lớp 7 nhặt được chiếc đồng hồ đeo tay của bạn trong lớp 6/1. Thấy thế, Việt liền đề nghị trả lại cho bạn, lập tức em nhận ngay lời hăm dọa "sẽ lãnh hậu quả nếu can thiệp vào việc này". Và trong giờ ra chơi, những học sinh lớp 7 cùng với học sinh lớp 9/7 kéo đến lớp 6/1 và sự việc xảy ra như đã nêu trên. 
Ngày 26/10, trao đổi với Thanh Niên, thầy Lê Văn Chinh cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, 3 học sinh tham gia đánh em Dương Đại Việt đã tự ý bỏ học. Sau đó, chỉ có học sinh Huỳnh Tấn Tài đến trường và khai báo nhưng phủ nhận việc mình đánh em Đại Việt, chỉ can gián. Đại Việt thì khẳng định, cả ba học sinh lớp 9/7 đều tham gia đánh hội đồng. Cũng theo thầy Lê Văn Chinh, cả 3 em tham gia đánh em Việt đều là những học sinh có hạnh kiểm trung bình và học lực từ trung bình đến yếu. Hiệu trưởng nhà trường cho biết đã tạm đình chỉ học tập 3 học sinh này, chờ sự việc được làm rõ để có cơ sở xử lý tiếp theo. 
Qua vụ việc trên, cho thấy công tác giám thị tại Trường PTCS Tây Sơn cần thiết được xem xét và chấn chỉnh lại. 

