Ngày 18.8, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trọng Quý (nguyên luật sư Đoàn Luật sư Bắc Ninh) mức án tù chung thân; Đỗ Xuân Thái (nguyên Giám đốc hai công ty TNHH Thái Phong và Thái Đề) và Bùi Hữu Phong (nguyên Kế toán trưởng Công ty TNHH MK) mỗi người 14 năm tù; Nguyễn Trọng Quyền (nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Ngọc Hải) 8 năm tù; Nguyễn Văn Thoại (nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Thiên Phước) 7 năm tù, cùng về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 
Riêng bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (nguyên cán bộ tín dụng Ngân hàng Công thương chi nhánh 5) bị tuyên phạt 3 năm tù về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Ngoài ra, Hội đồng xét xử cũng kiến nghị làm rõ trách nhiệm của một số người nguyên là cán bộ ngân hàng do đã có nhiều dấu hiệu vi phạm trong việc ký kết các hợp đồng tín dụng cho vay, dẫn đến việc bị chiếm đoạt 8,5 tỉ đồng. 

