7h30 phút ngày 4/1/2006, tiếng chuông điện thoại trong phòng ANĐT, Công an tỉnh Lào Cai đổ dồn. Từ bên kia đầu máy, giọng một người phụ nữ hốt hoảng: Có hai cô gái trẻ đang bị các đối tượng tìm cách đưa sang Trung Quốc bán cần sự giúp đỡ. Họ đang trốn trong một kiốt bưu điện trước cửa ga Lào Cai.
Trước tình huống cấp thiết liên quan đến danh dự của một con người, các điều tra viên của Phòng ANĐT đã khẩn trương triển khai lực lượng, với mục đích giải cứu an toàn cho người bị hại. Hơn 20 phút sau, hai cô gái trẻ được đưa về trụ sở của Phòng ANĐT. Trong nỗi sợ hãi bao trùm, cô gái khai tên là Đặng Thị Thu H., 15 tuổi, trú tại quận Lê Chân và Lê Thị Tố Q., 18 tuổi, trú tại huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng.
Được sự động viên của cán bộ Phòng ANĐT, H. kể lại: H. sinh ra trong một gia đình nghèo khó và không hoàn thiện, bố của H. từng có một đời vợ và một con riêng. Người cha thường xuyên đau yếu nên cuộc sống gia đình vô cùng thiếu thốn. Sau ngày bố H. qua đời, người con riêng của ông đã đẩy mẹ của cô ra khỏi nhà. Không nơi trú chân, mẹ con họ phải ở nhờ nhà của một số người thân quen và làm thuê, làm mướn kiếm tiền nuôi nhau. Trong hoàn cảnh thiếu thốn đó, cô gái H. 15 tuổi vẫn phổng phao, xinh đẹp. H. quen biết với Phạm Văn Thùy, 19 tuổi, trú tại Xuân Lai, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng trong thời gian Thùy thuê nhà trọ tại TP Hải Phòng. Vẻ bề ngoài bảnh mã và tài ăn nói với những lời nói đường mật của Thùy đã khiến cho H. siêu lòng. Từ đó, H. và Thùy thường trao gửi tình cảm cho nhau qua những lần chát trên mạng Internet.
Ngày 3/1/2006, Thùy rủ H. lên Hà Nội chơi. Tin tưởng vào người bạn trai mà cô đem lòng quý mến, lại chưa một lần được đặt chân đến thủ đô Hà Nội, cô gái trẻ Đặng Thị Thu H. vô cùng háo hức đã rủ thêm người bạn là Lê Thị Tố Q. cùng đi chơi. Trong chuyến đi này còn có Phạm Văn Nam, 19 tuổi, cũng trú tại Hải Phòng là bạn của Thùy cùng đi. Sau khi đặt chân tới Hà Nội, Nam và Thùy đã rủ Q., H. lên Lào Cai chơi. Hơn một đêm lắc lư trên tàu, sự mệt mỏi của họ chợt tan biến trước vẻ đẹp nguyên sơ của vùng đất lần đầu tiên họ được đặt chân đến.
Tại đây, có một người đàn ông trung tuổi đang chờ họ, trong lúc Thùy và gã đàn ông nói chuyện, Q. bất chợt nghe thấy câu nói của Thùy: “Đây là hàng đưa đi Trung Quốc”. Lúc này, Q. chợt hiểu ra rằng đã bị người bạn trai của H. lừa đưa sang Trung Quốc bán. Q. nói: "Lúc này, chân tay cháu như muốn rụng rời nhưng cháu cố lấy lại bình tĩnh bởi nếu để bọn chúng phát hiện thì sẽ không có cơ hội được trở về nhà. Cháu vội gọi H. lấy cớ phải đi vệ sinh để đưa nhau ra ngoài. Lúc này, cháu chỉ còn nhớ đến người chú ở Hà Tây, nên tìm cách liên lạc nhưng không được. Trước thái độ lo sợ của chúng cháu, cô nhân viên bưu điện thấy lạ đã tìm cách giúp đỡ". 
Thào Phùng DìnTrước lời khai của người bị hại, cán bộ Phòng ANĐT Công an tỉnh xác định các đối tượng gây án chưa thể đi xa nên tổ chức lực lượng vây bắt. Đến 10h cùng ngày, Thùy và Nam đã bị cán bộ Phòng ANĐT bắt giữ. Tại Cơ quan Công an, hai đối tượng khai nhận: Vốn là những kẻ nghiện ngập, Thùy và Nam thường xuyên lang thang khắp nơi. Trong một lần dự đám cưới tại Hải Phòng, thông qua một người bạn là Tiến, Thùy và Nam quen biết với Thào Phùng Dìn, 40 tuổi, trú tại xã Sơn Hà, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. Câu chuyện trong bữa rượu, Thùy và Nam hỏi han Dìn về chuyện làm ăn ở đây. Lúc này, Dìn gợi ý cho Thùy và Nam việc tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc bán kiếm lời. Theo đó, nếu là những cô gái trẻ đẹp và xinh xắn thì bọn chúng được trả công 3 triệu đồng, nếu là phụ nữ bình thường thì giá tiền khoảng 2 đến 2,5 triệu đồng.
Sau lần này, Tiến, Thùy và Nam đã lên Lào Cai chơi. Tại đây, bọn chúng thỏa thuận cụ thể việc làm ăn. Theo đó, nếu việc mua bán trót lọt số tiền sẽ được chia đều cho mỗi người, sau khi trừ chi phí tàu xe đi lại. Lần này, Dìn đã đưa trước cho Tiến 800 nghìn đồng và đưa cho Thùy, Nam 600 nghìn đồng để thực hiện phi vụ. Song lần này, Tiến bỏ vào miền Nam làm ăn nên Thùy và Nam cùng nhau gây án.
Để lừa H., Thùy đã dùng những lời lẽ yêu đương khiến cô gái trẻ tin tưởng... Sau khi lừa được H. và Q., Thùy và Nam liên lạc với Dìn qua điện thoại di động hẹn địa điểm giao người. Để tránh sự phát hiện của lực lượng Công an, Dìn sẽ có mặt tại phố Tèo, thuộc địa bàn phường Lào Cai. Sau đó Thùy, Nam sẽ đưa H. và Q. đến rồi đưa các cô vượt biên trái phép sang Trung Quốc bán vào các nhà chứa. 
Từ lời khai của Thùy và Nam, các trinh sát đã nhanh chóng triển khai phương án bắt giữ Dìn. 15h chiều ngày 4/1/2006, Dìn đã bị bắt khi hắn xuất hiện tại ga Lào Cai. Theo lời khai của Dìn thì hắn là đối tượng không nghề nghiệp, từng có một đời vợ. Thời gian sang Trung Quốc chơi, Dìn đã bắt mối với đường dây mua bán phụ nữ và tìm cách móc nối đưa người sang Trung Quốc. Tại thời điểm bị bắt, Dìn vừa mới cưới vợ được hai ngày.
Ngày 7/1/2006, Phòng ANĐT, Công an tỉnh Lào Cai đã giao H. và Q. cho bà Đào Thị T., mẹ của H. Nhận lại cô con gái từ cán bộ Phòng ANĐT, mẹ của H. cảm động không nói nên lời. Bà nói trong nước mắt: "Các chú đã sinh ra cháu lần thứ hai. Nếu không có các chú thì không hiểu cuộc đời các cháu sẽ đi về đâu khi mà biên giới chỉ cách đó có vài cây số".
Căn cứ vào tính chất của vụ án, Cơ quan ANĐT, Công an tỉnh Lào Cai đã khởi tố Nam, Thùy, Dìn về hành vi mua bán phụ nữ, tiếp tục đấu tranh làm rõ đường dây đưa người sang Trung Quốc. Như vậy với tinh thần khẩn trương truy bắt tội phạm, cán bộ Phòng ANĐT đã giải cứu an toàn cho hai cô gái trẻ trước cạm bẫy của bọn buôn người

