 Một màn lừa đảo ngoạn mục
Không có tiền, không có đất và không có năng lực (gồm cả năng lực làm chủ đầu tư, sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền...), Công ty cổ phần Xây dựng và phát triển hạ tầng Hà Nội (JSC) vẫn dám đứng ra làm một dự án mà theo sự khoa trương thì tổng đầu tư ngót nghét 108 tỉ đồng. 
Cuốn sổ tiết kiệm 51,1 triệu USD “dỏm” mở tại Canadia Bank, Campuchia và bốn con dấu giả được thu giữ tại phòng làm việc của giám đốc Sơn Theo xác minh của cơ quan chức năng, năm 2000 ông Tạ Văn Sơn (sinh 1942, đăng ký thường trú tại Gia Thụy, Gia Lâm, Hà Nội) làm thủ tục đổi tên doanh nghiệp thành Công ty cổ phần Xây dựng và phát triển hạ tầng Hà Nội (JSC), đồng thời chuyển về thuê trụ sở tại 229 phố Tây Sơn, quận Đống Đa (gồm hai phòng liền kề nằm trong khuôn viên Công ty cổ phần Dụng cụ cơ khí xuất khẩu). 
JSC không có nhiều nhân viên, khách đến liên hệ chỉ biết ngoài giám đốc Sơn còn có phó giám đốc Tạ Việt Hà là con trai ông Sơn, kế toán trưởng Đặng Thị Lan Hương (1975) là con dâu (vợ của Tạ Việt Hà). Để che mắt khách bên ngoài, tại phòng làm việc Hà và Hương thường chuyển cách xưng hô, gọi bố là... “anh” giám đốc. 
Công ty JSC đã qua mặt khách hàng và các đối tác như thế nào? Quá trình khám xét nơi ở, nơi làm việc của giám đốc JSC, cơ quan công an thu giữ được một cuốn sổ tiết kiệm mang tên ông Tạ Văn Sơn. Sổ được mở tại Ngân hàng Canadia Bank Ltd, chi nhánh tại Phnom Penh (Campuchia). Nội dung cuốn sổ thể hiện số dư tiền gửi trong tài khoản tại ngân hàng này tính đến ngày 11-3-2003 là... 51,1 triệu USD. Sự thật là cuốn sổ tiết kiệm hoàn toàn thật, chỉ có số tiền là... dỏm. 
Theo giám đốc JSC, ông ta đã qua Campuchia mở sổ tiết kiệm với số tiền gửi là 100 USD. Sau khi có được sổ thật đem về trong nước, ông đã thuê người khắc dấu số giả giống y chang dãy số 100 trong sổ, dùng dấu này in thêm số 51 vào trước và số 000 vào sau dãy số 100 để “phù phép” số dư tiền gửi thành 51.100.000 USD. 
Cũng qua khám xét, cơ quan chức năng đã tìm thấy trong chiếc cặp Diplomat mà ông giám đốc JSC luôn kè kè bên người có hai văn bản “cực kỳ quan trọng” khác. Đó là một văn bản quyết định của chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh phê duyệt dự án khu du lịch đền Đầm (Từ Sơn, Bắc Ninh) với tổng vốn đầu tư 40 triệu USD, trong đó giao cho JSC thực hiện. Văn bản còn lại là đơn xin rút tiền gửi tại Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, chi nhánh nam Hà Nội, với số tiền 2 triệu USD. Có điều cả hai văn bản trên đều do Công ty JSC tự soạn thảo, với dấu và chữ ký giả mạo của những người có trách nhiệm ở hai đơn vị. 
Một cán bộ Công an Hà Nội cho biết đến hôm giám đốc JSC Tạ Văn Sơn bị bắt (4-10) để điều tra về hành vi lừa đảo, bên cạnh nhiều người đến công ty tìm gặp ông này đòi lại tiền đặt cọc, vẫn có người không biết, tiếp tục mang tiền đến nộp để mong may mắn mua được một suất nhà ở đây... 

