 Cháy nổ ở KCN Trảng Bàng: Hai người nước ngoài lãnh án
Vụ cháy nổ đã làm 11 người chết và 49 người bị thương. 
Phó tổng giám đốc Công ty Long Tre là Hứa Thoại Long và xưởng trưởng Lý Bình Huy cùng sinh năm 1968, người Đài Loan, bị truy tố và xét xử về tội vi phạm qui định về phòng cháy chữa cháy với hậu quả hành vi đặc biệt nghiêm trọng. 
Hứa Thoại Long không có bằng cấp chuyên môn gì về công nghệ sấy cũng như loại thiết bị này nhưng đã tự mua container về thiết kế và hướng dẫn lắp đặt thành thùng sấy sản phẩm. Bị cáo Long cho đặt thiết bị và hóa chất dễ cháy nổ ở vị trí không đảm bảo an toàn. 
Lý Bình Huy cho lắp đặt bóng đèn để hoạt động trong thùng sấy có hơi hóa chất dễ cháy, để cuối cùng xảy ra vụ nổ. 
Hội đồng xét xử tuyên phạt Hứa Thoại Long 3 năm tù và phạt 10 triệu đồng; tuyên phạt Lý Bình Huy 3 năm tù cho hưởng án treo và phạt 5 triệu đồng. 

