Ngày 9/8, tại Hà Nội, hai luật sư (LS) Phạm Hồng Hải và Trần Vũ Hải - những LS bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho một số bị can trong vụ án giết người ở vườn điều xã Tân Minh (Bình Thuận) - đã có buổi làm việc đầu tiên với Cục Điều tra (Viện KSND tối cao). 
Nội dung buổi làm việc là để cung cấp một số tài liệu và đưa đơn tố giác, đề nghị khởi tố vụ án "làm sai lệch hồ sơ vụ án" đối với điều tra viên Cao Văn Hùng là người thụ lý điều tra vụ án này, đồng thời xác minh lại nội dung đơn kiện của ông Hùng kiện 3 LS tham gia bào chữa cho các bị cáo. Những tài liệu mà LS cung cấp chính là các tài liệu nằm trong hồ sơ vụ án mà họ đã photocopy được. Trước đó, nguyên điều tra viên Cao Văn Hùng cũng đã làm đơn gửi tới các cơ quan chức năng, tố cáo và khởi kiện 3 LS Phạm Hồng Hải, Trần Vũ Hải và Bùi Đức Trường trong quá trình xét xử vụ án này đã phạm tội "vu khống và làm nhục người khác". 

