Chiều 10/3, tại Bệnh viện (BV) cấp cứu Trưng Vương (TP.HCM), Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã công bố kết luận thanh tra về những sai phạm xảy ra tại đây, mà Báo Thanh Niên đã có loạt bài phản ánh.
Thanh tra đề nghị cấm Công ty Vimec (đơn vị đã bán 4 chiếc máy gây mê cho BV) không được tham gia đấu thầu những dự án có liên quan đến ngân sách Nhà nước tại các BV trong thời hạn một năm; kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục có biện pháp xử lý đối với công ty này. Đối với đơn vị thi công khoa phẫu thuật gây mê hồi sức là Công ty xây dựng và công nghiệp, thanh tra đề nghị mức phạt 10% trên giá trị hợp đồng xây dựng (hơn 4 tỉ đồng) - tức phạt hơn 400 triệu đồng. Thanh tra cũng đề nghị kiểm điểm ban quản lý dự án gồm: bác sĩ Trần Hồng - Giám đốc BV và bác sĩ Nguyễn Chấn quốc - Phó phòng hành chánh quản trị, người giám sát công trình và mua sắm trang thiết bị cùng một số cá nhân khác...

