Công an huyện Đắk R'Lấp vừa có văn bản đề nghị xử lý hình sự, khởi tố những kẻ phá rừng, gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ do Điểu Blum (sinh năm 1963, ngụ tại xã Quảng Trực, H.Đắk R'Lấp) cầm đầu. 
Theo đó, chiều 2/2 đội bảo vệ rừng thuộc Hạt Kiểm lâm vườn quốc gia Bù Gia Mập (H.Phước Long, tỉnh Bình Phước) phát hiện 5 người ở xã Quảng Trực vận chuyển trái phép 0,2m3 gỗ cẩm lai bằng xe gắn máy, đã lập biên bản và tạm giữ phương tiện giao cho Đồn biên phòng 775 tỉnh Đắk Nông xử lý. Nghe tin em mình là Điểu Trí bị bắt, ngay sau đó Điểu Blum đã tổ chức hơn 30 thanh niên trong thôn phục kích đánh đội kiểm lâm và bộ đội biên phòng; cướp 6 chiếc xe gắn máy. Mấy ngày sau, khi đoàn cán bộ của Vườn quốc gia Bù Gia Mập đến UBND xã Quảng Trực đề nghị chính quyền phối hợp xử lý vụ việc thì Điểu Blum và đồng bọn lại tiếp tục xông vào vây đánh trọng thương 3 nhân viên kiểm lâm, đập phá ô tô của đoàn ngay tại sân UBND xã. 

