Như tin đã đưa, thượng tá Nguyễn Tấn Tài, Phó trưởng Phòng Cảnh sát bảo vệ - hỗ trợ tư pháp, Công an TP.HCM đã chết ngày 23/4 do bị đạn bắn xuyên đầu tại tỉnh Đồng Nai. Ngay sau khi đăng tải, đã có nhiều ý kiến của bạn đọc gửi đến tòa soạn Thanh Niên cung cấp thêm thông tin, đặt giả thuyết xung quanh cái chết bất ngờ của vị thượng tá này. Để tránh những thêu dệt không đáng có về sự vụ, phóng viên Thanh Niên đã trở lại vấn đề này để thông tin thêm đến bạn đọc.
Chiều 26/4. phóng viên Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với thượng tá Nguyễn Phi Hùng, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai - xung quanh những tình tiết của vụ việc và ông Hùng đã khẳng định: thượng tá Nguyễn Tấn Tài đã gặp tai nạn trong một cuộc đi săn thú rừng. 
Theo những thông tin mà chúng tôi thu thập được thì toàn bộ vụ việc có thể tóm tắt như sau: Trước đó, ông Tài đã cùng một người bạn thân là thiếu tá Nguyễn Văn Dần (cũng là một người trong lực lượng công an) đi săn bắn trong rừng Mã Đà thuộc khu bảo tồn huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai. Nhóm đi săn gồm 3 người: ông Tài, ông Dần và 1 tài xế. Đến trưa ngày 23.4, trên đường cả nhóm đem “chiến lợi phẩm” về đến khu vực huyện Trảng Bom thì do đường dằn xóc, một tiếng nổ đã bất ngờ phát ra từ khẩu súng săn trong xe và viên đạn găm vào đầu ông Nguyễn Tấn Tài, từ đường nhân trung thấu vào trong gây vỡ xoang hàm bên phải, xuyên vào não lên đỉnh đầu. Vết thương đã làm ông Tài bất tỉnh tại chỗ và chiếc xe đã vội vàng tăng tốc lao về phía Bệnh viện đa khoa khu vực Thống Nhất, Đồng Nai để cấp cứu.
Bác sĩ Ngô Văn Sinh - Khoa cấp cứu bệnh viện đa khoa khu vực Thống Nhất- cho biết: "Lúc đó là vào khoảng 11 giờ ngày 23.4, ngay trong ca trực của tôi. Khi thấy viên thiếu tá công an đem nạn nhân vào trong tình trạng hết sức nguy kịch, chúng tôi lập tức cho chụp CT và phát hiện viên đạn bi đã tan vỡ từng mảnh ở độ sâu 5 cm trong khu vực sọ...". Do vết thương quá nặng nên Bệnh viện đa khoa khu vực Thống Nhất đã quyết định cho chuyển nạn nhân lên bệnh viện Nhân dân 115 ở TP.HCM, sau khi sơ cấp cứu. Tuy nhiên, lúc đến Bệnh viện Nhân dân 115, nạn nhân đã ở trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, không thể cứu chữa được.
Một chi tiết phụ nhưng cũng rất đáng lưu ý là: theo lời các bác sĩ, khi đưa nạn nhân vào Bệnh viện đa khoa khu vực Thống Nhất, được các bác sĩ hỏi về nguyên nhân dẫn đến tai nạn, thiếu tá Nguyễn Văn Dần đã trả lời là do đạn súng săn cướp cò nhưng nhất quyết không chịu đưa khẩu súng cho các bác sĩ xem. Mãi đến khi các bác sĩ gọi điện thoại yêu cầu Công an tỉnh Đồng Nai xuống làm rõ, khẩu súng mới được giao nộp cho cơ quan chức năng địa phương. Một nguồn tin khác - rất đáng tin cậy - tường thuật rằng: khi vụ việc vỡ lở, trong chiếc xe chở ông Tài vẫn còn xác của những con thú vừa săn được gồm chồn, cheo, ó rừng...
Chiều cùng ngày, chúng tôi đã trao đổi với thiếu tướng Nguyễn Chí Dũng - Giám đốc Công an TP.HCM - qua điện thoại để khẳng định một lần nữa vụ việc. Ông Nguyễn Chí Dũng xác nhận thượng tá Tài đã tham dự vào cuộc săn kể trên.

