Hôm qua 26/4, lãnh đạo Phòng công chứng số 1, TP.HCM đã lập biên bản một vụ đưa tiền bồi dưỡng cho người giải quyết hồ sơ khi đi công chứng.
Từ việc một đương sự ngụ ở đường Cống Quỳnh, quận 1, trong lúc đi công chứng giấy tờ tại đây phải chờ "dài cổ" đã nhìn thấy một khách hàng "chen ngang" nộp hồ sơ có kẹp 200 ngàn đồng cho bà Lê Thị Cẩm Tú (nhân viên tiếp nhận hồ sơ) và bất bình tố giác sự việc, lãnh đạo Phòng công chứng số 1 đã lập biên bản vụ việc và xác định bộ hồ sơ có "kèm tiền" là của Công ty TNHH thương mại dịch vụ Thịnh Thế (có trụ sở trên đường Lê Hồng Phong, Q.10). Hôm nay 27/4, lãnh đạo Phòng công chứng số 1 sẽ yêu cầu bà Lê Thị Cẩm Tú tường trình về vụ việc trên.

