Ngày 26/11, nguồn tin từ Công an huyện Hàm Tân (Bình Thuận) cho biết Viện KSND huyện này vừa phê chuẩn lệnh bắt tạm giam khẩn cấp đối với bị can Lê Thị Nhàn, 55 tuổi, ở khu phố 1, thị trấn La Gi, huyện Hàm Tân vì tội "lợi dụng chiếm đoạt tài sản công dân". Cùng ngày, công an cũng đã lập biên bản kê biên toàn bộ tài sản gồm nhà cửa, xe... của bị can.
Như Báo Thanh Niên (ngày 31.10) đã đưa tin. Bằng thủ đoạn mua chịu, trả "gối đầu", Lê Thị Nhàn đã giật nợ của ngư dân La Gi số tiền lên đến 2,5 tỉ đồng, sau đó bỏ trốn. Sau khi nhận được gần 30 lá đơn tố cáo, Công an huyện Hàm Tân đã điều tra và khởi tố vụ án. Những ai bị "bà chủ" Nhàn giật nợ có thể liên hệ với Công an huyện Hàm Tân để được thụ lý. 

