Thượng tá Võ Trí Dũng (52 tuổi), Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh An Giang đã chết tại nhà riêng ở số 39, đường Lý Tự Trọng, TP Long Xuyên (An Giang) vào lúc 19 giờ 30 ngày 12.4 với nghi vấn nhảy từ lầu 3. Sau khi bị rơi xuống đất, ông Dũng được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh, cách hiện trường khoảng 1 km nhưng đã không qua khỏi do vết thương ở đầu quá nặng. Trưa 13/4, cơ quan pháp y tỉnh đã tiến hành giải phẫu tử thi để làm rõ cái chết gây xôn xao dư luận này.
Xung quanh cái chết của thượng tá Võ Trí Dũng, chiều qua 13/4, thượng tá Lê Văn Tiền, Thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an thành phố Long Xuyên (An Giang) đã có báo cáo ban đầu gửi đến lãnh đạo Công an tỉnh. Nội dung vụ việc được tóm tắt như sau: "Như thường lệ, vào khoảng 17 giờ ngày 12.4, anh Võ Trí Dũng đi làm về nhà. Độ 20 phút sau, anh Dũng lấy xe mô tô đi ra khỏi nhà. Đến 19 giờ 30 cùng ngày anh Dũng trở về và đi lên lầu. Khoảng 5 phút sau những người trong nhà gồm: Phan Hồng Luận (sinh năm 1979), Trần Thiện Tính (1975) và Trần Thanh Hùng (1983) đều là nhân viên thuê nhà của anh Dũng để mở cửa hàng điện thoại di động, nghe trước nhà có tiếng "bịch", chạy ra thì thấy anh Dũng đang nằm sấp trên đường trước nhà, tay chân duỗi thẳng theo thân người, vùng đầu bên phải ra nhiều máu. Mọi người đưa anh Dũng đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang, sau đó thì anh Dũng tử vong...".
Lời khai của một số nhân chứng khác tại hiện trường cũng cho thấy cái chết của thượng tá Võ Trí Dũng là do rơi từ trên lầu xuống. Ông Trương Văn Quang (sinh năm 1955) ngụ đối diện nhà ông Dũng cho biết: "Vào khoảng 19 giờ 30, tôi đang ngồi uống cà phê một mình trước cửa nhà thì thấy trên lầu 2 nhà chú Dũng có một bóng trắng rơi từ trên xuống. Nghe tiếng "bịch", tôi cứ tưởng trong nhà ném rác xuống đường. Khoảng 10 phút sau, tôi thấy có một người trong nhà chú Dũng đến đỡ bóng trắng đó lên, tôi chạy đến xem thì xác định đó là chú Dũng".
Ông Dũng có một người con khoảng 10 tuổi. Gần đây, ông đã thuê hẳn một giáo viên đến nhà dạy kèm ngoài giờ. Theo lời kể của giáo viên này thì trước khi đi lên lầu và rơi xuống, ông Dũng có đến chỗ con ông đang học, ngồi lại với con khoảng 20 phút. Theo thông tin của phóng viên, thượng tá Võ Trí Dũng là người rất cần mẫn, nghiêm túc trong công việc và rất có trách nhiệm với gia đình. Ngoài công việc tại cơ quan, ông còn đầu tư mua đất cách nhà hơn chục cây số để nuôi cá, ếch cải thiện kinh tế. Tuy nhiên, do thất bại trong làm ăn nên từ trước, nhiều người đều biết ông Dũng nợ ngân hàng và bên ngoài số tiền khá lớn. Hiện tại cơ quan chức năng chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân cái chết của ông Dũng, nhưng một số nguồn tin có trách nhiệm cho hay có thể ông Dũng tự tử do không còn khả năng giải quyết nợ nần.
Ông Võ Trí Dũng từng kinh qua các chức vụ: Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Trưởng phòng Cảnh sát phòng chống ma túy Công an tỉnh An Giang... Ông cũng là người có công đầu trong việc phá những vụ án thuộc loại lớn trên phạm vi cả nước như: triệt phá đường dây mua bán ma túy do Phùng Đức Thịnh cầm đầu (với gần chục án tử hình); phá băng cướp của hiếp dâm trên tuyến đường sông vùng tứ giác Long Xuyên; bóc dỡ đường dây sản xuất và tiêu thụ trên 1 tỉ đồng tiền giả...

