Sau vụ chia chác đất công ở thị xã Đồ Sơn, dư luận chưa kịp lắng thì một dự án khác cũng tại Hải Phòng được "vẽ" ra với danh nghĩa là "giải quyết nhu cầu nhà ở cho dân" trên địa bàn. Trên thực tế, chỉ có 168 hộ dân được cấp đất, còn lại 680 suất là cấp cho các "quan". Đó là dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở đồng Quán Nam, tại xã Dư Hàng Kênh (huyện An Hải), nay là phường Dư Hàng Kênh (quận Lê Chân).
Sai phạm nghiêm trọng của dự án này là tuy có quy mô lớn, với hơn 11.500m2 đất và 44 tỉ đồng đầu tư nhưng lại được UBND huyện An Hải giao cho cấp xã (UBND xã Dư Hàng Kênh) làm chủ đầu tư. Do xã không có khả năng thực hiện dự án (xã Dư Hàng Kênh không có nhân sự đảm trách quản lý, điều hành dự án), mọi việc điều hành đều tập trung vào Chủ tịch UBND xã. Quá trình triển khai thực hiện dự án đã để xảy ra hết sai phạm này đến sai phạm khác...
Theo kế hoạch TP phê duyệt, đất được giao chủ yếu là để giải quyết nhu cầu về nhà ở cho công dân xã Dư Hàng Kênh và huyện An Hải. Nhưng ông Chủ tịch UBND huyện An Hải lúc bấy giờ đã ký tới 6 quyết định giao đất làm nhà ở cho 848 hộ, vượt 474 hộ so với quy hoạch được duyệt, thu gần 11 tỉ đồng tiền sử dụng đất. Tất cả 848 hộ dân đều được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và đã nhận đất tại thực địa. Điều quan trọng là trong số 848 hộ này, có tới 680 hộ là các "quan" (trong đó, 420 hộ là cán bộ các ban, ngành của TP), dân chỉ còn lại 168 suất, trái hẳn mục đích ban đầu. Một số người dân tại khu vực này phản ánh, những lô đất "mặt tiền" trị giá hàng tỉ đồng đều được cấp cho các "quan" và hầu hết đã được xây dựng các biệt thự to đẹp, còn người dân chỉ được cấp những lô đất ở sâu phía trong, sát nghĩa địa.
Mặt khác, để có thêm 474 suất, chủ đầu tư đã chia nhỏ các ô đất làm nhà ở đã được duyệt quy hoạch, dẫn đến quy hoạch của cả một khu dân cư bị phá vỡ hoàn toàn. Ngoài ra, gần 2.300m2 đất gần nghĩa địa và 610m2 đất xây dựng công trình công cộng cũng được giao tiếp cho 28 hộ. Chủ đầu tư còn bất chấp Quy chế đấu thầu, không lập báo cáo đầu tư trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, thậm chí không tổ chức đấu thầu các gói thầu xây lắp.

