 Bắt ông trùm sản xuất heroin tại Hà Nội 
Sau khi phiên tòa xét xử giai đoạn 1 vụ án "tập đoàn" ma túy lớn nhất các tỉnh phía Bắc vừa khép lại với 14 án tử hình và chung thân, thì ngày 7-8, việc điều tra mở rộng giai đoạn 2 vụ án đã có một bước ngoặt quyết định khi Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ bắt giữ khẩn cấp một trong 3 tên trùm ma túy quan trọng nhất của "tập đoàn" nói trên tại Hà Nội. 
Đêm ngày 6 rạng ngày 7-8, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Phú Thọ phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về ma túy Bộ Công an đã thi hành lệnh bắt giữ khẩn cấp Trịnh Nguyên Thủy, sinh năm 1958, là Tổng giám đốc Công ty Sơn Thủy (ông chủ “Trang trại sinh thái Sơn Thủy” trên đường Láng – Hòa Lạc) về tội mua bán trái phép ma túy khi Thủy đang sống với cô bồ sinh năm 1981 tại một ngôi nhà bí mật trong giai đoạn trốn lệnh truy nã. 
Ngay trong ngày 7-8, cơ quan công an đã thi hành lệnh khám xét nhà riêng của Thủy tại số 3 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội, thu giữ một số tài liệu, tang vật liên quan đến vụ án, đặc biệt đã thu được một số dụng cụ để sản xuất ma túy. Được biết, công ty của Thủy khá nổi danh trong giới làm ăn ở các tỉnh phía Bắc, khi tay trùm ma túy này là chủ đầu tư của một số khu du lịch sinh thái có vốn tới hàng trăm tỉ đồng. 
Trước đó, khi bắt giữ một số đối tượng quan trọng trong "tập đoàn" ma túy nói trên, qua khai thác điều tra, chúng đã khai ra một tên trùm ma túy có một nguồn tài sản lớn cả trăm tỉ đồng ở Hà Nội đã từng nghiên cứu sản xuất heroin trong nhiều năm qua. Từ nguồn tin này, Ban chuyên án Công an Phú Thọ đã phối hợp với Cục C17, Bộ Công an tiến hành truy xét những thông tin liên quan. Công an Phú Thọ đã bắt giữ 2 đối tượng là Đặng Văn Ấu, quê ở Sơn La và Nghiêm Đình Bồng, trú ở Bắc Ninh. Hai tên này đã từng đến làm thuê cho một "xưởng" sản xuất heroin bí mật đặt trong lòng Hà Nội. 
Qua quá trình đấu tranh, khai thác, cả Ấu và Bồng đã khai nhận về hành vi tham gia sản xuất heroin tại Hà Nội của Trịnh Nguyên Thủy. Được biết, tại cơ quan điều tra, ngoài lời khai của Ấu và Bồng, còn có lời khai của một số đối tượng khác liên quan đến ổ sản xuất heroin nói trên. 
Tính đến ngày 7-8, trong vụ án tập đoàn ma túy lớn nhất phía Bắc, Công an Phú Thọ đã bắt giữ 53 bị can, truy nã 2 bị can. Tập đoàn này đã vận chuyển ma túy từ Lào về Mộc Châu (Sơn La) rồi đưa về Hà Nội, Hải Phòng, Hà Tây, Nam Định, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh tiêu thụ 2.882 bánh heroin, 855 kg thuốc phiện và hơn 400 viên hồng phiến. 
Chân dung “ông trùm” 
Sinh năm 1958, từng là sĩ quan quân đội. Sau khi xuất ngũ, khoảng hơn chục năm về trước, Trịnh Nguyên Thủy từng được giới kinh doanh đá quý liệt vào hàng “đại gia”. 
Sau những lần trúng mánh, phất lên vì buôn đá quý, Thủy ôm tiền về Hà Nội đầu tư vào lĩnh vực bất động sản. Khoảng năm 2000, Thủy đầu tư vào Khu du lịch sinh thái Sơn Thủy. 
Từ vỏn vẹn 4.020 m 2 đất nông nghiệp có sổ đỏ mua của 6 hộ dân, Thủy tự khai khoang, mua bán trái phép và lấn chiếm thêm, dần đưa trang trại “phình” gấp 10 lần ban đầu! Sau khi có đất, Thủy đã xây dựng trang trại này thành nhà hàng Sơn Thủy, với nhiều hạng mục vui chơi giải trí và vườn cây sinh thái trị giá nhiều chục tỉ đồng. 
Thời gian này, cũng từng có một số quan chức cấp cao đến thăm khu sinh thái của Thủy, thậm chí có người còn trồng cây lưu niệm (!). Tuy nhiên, công sức, tiền bạc của Thủy bỏ ra đã... mất trắng, khi trang trại Sơn Thủy bị thu hồi đất xây dựng Trung tâm hội nghị Quốc gia. 
Vì phần lớn đất và hạng mục xây dựng tại đây không được cấp phép, nên Thủy chỉ nhận được vài trăm triệu đồng hỗ trợ... công di chuyển! Cú ngã này với người khác có thể tán gia bại sản, song với Thủy dường như không hề hấn gì, bởi đã có dư luận cho rằng khu sinh thái Sơn Thủy chỉ là chiêu “rửa tiền” của ông trùm. 
Về chuyện gia đình, Thủy đã có một vợ và 2 con. Là kẻ có tiền và vẻ ngoài rất phong độ. Khoảng dăm năm trước, trong một lần đi hát karaoke “mỏi tay”, Thủy đã chết mê chết mệt một cô gái sinh năm 1981, quê Hải Dương. 
“Ông trùm” lập tức bỏ ra cả tỉ đồng mua nhà cho cô ta ở phố Thái Hà, chỉ để thi thoảng qua lại “vui vẻ”. Chính tại địa chỉ này, đêm 6-8, Thủy đã bị các trinh sát phục kích bắt khẩn cấp. 
Ngoài những mối quan hệ trên, một người khác cho biết Thủy còn có quan hệ “ruột” với một tay trùm ma tuý khét tiếng ở Quảng Ninh tên là Đ. Tên này đã từng vào tù ra khám, và cũng đang bị truy nã toàn quốc về tội buôn bán ma tuý. 

