Đúng như đã từng tuyên bố trước khi làm việc với CQĐT, ông Phó TGĐ Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) Nguyễn Việt Bắc đã khai báo rõ và chính thức thừa nhận hành vi tham gia cá độ trong đường dây của Bùi Quang Hưng.
Tuy nhiên, số tiền ông Bắc khai nhận thấp hơn rất nhiều so với dữ liệu có trong máy của Hưng nên ông này vẫn phải tiếp tục trả lời những câu hỏi của điều tra viên về sự chênh lệch này.
Đáng chú ý là để thể hiện sự thành khẩn của mình, hôm qua 22.1, ông Nguyễn Việt Bắc đã nộp lại số tiền đã từng cá độ cho CQĐT, nhưng con số cụ thể bao nhiêu chưa được tiết lộ. Phần lớn những phi vụ cờ bạc này, ông Bắc cũng như ông Dũng đều thua nhiều hơn được nên số tiền ông Bắc nộp lại cho CQĐT được xác định hiện nay là... tiền túi.
Trao đổi với một số nhà báo, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ GTVT) Phạm Tăng Lộc cho biết, hôm nay 23.1, trong buổi giao ban đầu tuần, Bộ sẽ ra quyết định đình chỉ chức vụ Phó tổng giám đốc VEC đối với ông Bắc. Theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GTVT, các ông Thứ trưởng Trần Doãn Thọ và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Phạm Tăng Lộc sẽ trực tiếp xuống chỉ đạo công tác ổn định tư tưởng và triển khai các công việc tiếp theo tại PMU 18.
Trước đó, ngày 21.1, Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình đã ký quyết định đình chỉ chức vụ Tổng giám đốc PMU 18 đối với Bùi Tiến Dũng (trước đó là tạm đình chỉ). Cùng ngày, ông Đào Đình Bình cũng ký văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc một số lãnh đạo các công ty thuộc Bộ GTVT tham gia đánh bạc với số tiền rất lớn. Bộ GTVT cũng xin Thủ tướng cho ý kiến chỉ đạo xử lý vụ việc này và hứa với Thủ tướng sẽ hợp tác hết sức chặt chẽ với CQĐT nhằm xử lý triệt để những cán bộ liên quan.

