Lúc 10 giờ sáng qua 29/3, theo triệu tập của CQĐT, Tôn Anh Dũng, biệt danh Dũng "Huế" hay Dũng "kèn", Giám đốc Công ty Thái Bình Dương (có trụ sở tại đường Yết Kiêu, TP Huế) đã bay từ Thái Lan về Hà Nội. Ngay khi xuống sân bay, Dũng "Huế” đã được đưa lên xe CQĐT để về thẳng trụ sở C14, Bộ Công an ở Ngõ 55, Hoàng Hoa Thám. 
Tại CQĐT, Dũng "Huế" đã phải trả lời các điều tra viên về mối liên hệ của mình với Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Mậu Thôn và địa chỉ các sếp mà ông này dự định sẽ cầm tiền đi chạy án hộ Bùi Tiến Dũng. Dũng "Huế” ăn bữa trưa tại quán ở ngõ 55 Hoàng Hoa Thám và đến 16 giờ 30 cùng ngày lên xe đặc chủng về trại giam T16. Ông ta cũng đã được tống đạt quyết định khởi tố bị can và được nghe công bố lệnh bắt tạm giam để điều tra về tội "môi giới hối lộ" mà Viện KSND tối cao đã phê chuẩn. Người nhà ông ta đã mang 480 triệu đồng tiền chạy án của Bùi Tiến Dũng để nộp lại CQĐT vào cuối tuần trước. 
Thực tế, Bùi Tiến Dũng cũng muốn lợi dụng mối quan hệ rất rộng của Dũng "Huế" để tiện cho việc mở rộng vây cánh. Dũng "Huế" thường khoe khoang mình có quan hệ thân thiết với một số quan chức cao cấp. Ông giám đốc Công ty Thái Bình Dương này cũng thường tham gia những trận "ngoại giao tennis" với Bùi Tiến Dũng và một số quan chức của Bộ GTVT (trong cuộc trả lời PV hôm 28/3, Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến cũng thừa nhận: "Có biết một người tên là Dũng "Huế"). Chính vì có quan hệ tốt đẹp đó nên ông giám đốc họ Tôn cũng được nhiều ưu ái cho những gói thầu béo bở của PMU 18, như thầu phụ thi công tuyến T1, T5, kè sông (trị giá hơn 10 tỉ đồng); tuyến tỉnh lộ 608 Vĩnh Điện - Hội An (trị giá gần 8 tỉ đồng) và tuyến Cầu Mống - Cống Đá dài 2,25 km (trị giá 4,7 tỉ đồng). 

