Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an Hà Nội vừa khởi tố vụ án hình sự về tội "tham ô tài sản" theo điều 278 Bộ luật Hình sự, ra lệnh tạm giữ 3 đối tượng: Hoàng Thanh Uyên, Nguyễn Mạnh Thắng, Nguyễn Thanh Bình (bắt khẩn cấp) là những kỹ sư phụ trách thi công và giám sát thi công, đã đồng lõa với nhau trong việc rút bớt 50% khối lượng sắt (tương đương 20 tấn sắt) ở 20 cọc móng vừa bị phát hiện. 
Ngày 5/3, Cơ quan Điều tra tiếp tục triệu tập một số cán bộ liên quan đến việc thi công và giám sát kỹ thuật nhà 12 tầng A2 của Công ty cổ phần Xây dựng số 1 và Ban Quản lý dự án (QLDA) quận Thanh Xuân. Trong số những người được triệu tập có bà Trần Thị Thảo, kỹ sư xây dựng, cán bộ kỹ thuật Phòng Kết cấu thi công - Viện Kỹ thuật xây dựng thuộc Sở Xây dựng Hà Nội, là Giám sát trưởng việc thi công nhà 12 tầng A2, phụ trách một nhóm 4 kỹ sư xây dựng và kiến trúc, trong đó có Nguyễn Mạnh Thắng (đã bị bắt) là em chồng của bà Thảo. Ông Nguyễn Dư Tiến, Giám đốc Công ty Tư vấn và thiết kế xây dựng Hà Nội đứng ra ký hợp đồng với Ban QLDA quận Thanh Xuân, rồi giao việc giám sát công trình cho nhóm của bà Thảo theo hợp đồng thời vụ. 
Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, thượng tá Nguyễn Đức Long, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội cho biết: Vụ án này đặc biệt nghiêm trọng vì đã phát hiện thấy dấu hiệu của một đường dây tội phạm hoạt động có tổ chức trong việc rút bớt 50% khối lượng sắt cọc móng nhà 12 tầng để tham ô tài sản (ngoài sự "móc nối" của 2 bên thi công và giám sát thi công còn phải làm rõ trách nhiệm của các đơn vị khác); vấn đề ở đây không phải là thiệt hại bao nhiêu tấn sắt, mà sự cố nghiêm trọng này (nếu không được phát hiện kịp thời) sẽ liên quan đến tuổi thọ, chất lượng của công trình, liên quan đến sự an toàn của người sử dụng công trình, và đây lại là công trình di dân giải phóng mặt bằng. 
Đáng chú ý, Cơ quan Điều tra cho rằng nhận xét của ông Trần Chủng, Cục trưởng Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, Bộ Xây dựng (khi trả lời Báo Lao Động ngày 5/3) công khai nói rằng: "Theo kinh nghiệm và sự hiểu biết của tôi về cọc khoan nhồi, việc rút một nửa khối lượng thép không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cọc và cũng không gây nguy hiểm" là không thể chấp nhận được (về mặt bản chất sự việc), vì móng một ngôi nhà cao 12 tầng bị rút 50% khối lượng thép cọc móng sẽ không bảo đảm độ an toàn của nhà chung cư cao tầng trong các cơn bão lớn, chưa nói tới việc xảy ra động đất (cấp thấp), nếu có, ở khu vực đó. 
Được biết, 3 đối tượng bị tạm giữ thú nhận đã "móc nối" với nhau, để chỉ đạo việc rút bớt một nửa khối lượng sắt ở rất nhiều cọc móng trong số 53 cọc đã thi công và thay đổi kích cỡ thép từ f 22 xuống f 18. Cơ quan công an đã thu giữ một số biên bản "khống" kiểm tra phần cốt thép cọc nhồi với các chỉ số kỹ thuật ghi khống. Hiện nay, vụ án vẫn đang được điều tra mở rộng và cơ quan công an đề nghị các cơ quan chức năng của TP Hà Nội cho tiến hành kiểm tra toàn bộ các công trình xây dựng sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước để phát hiện xử lý nghiêm các vi phạm. 

