 Người nghèo sẽ được trợ giúp pháp lý
Theo tờ trình của Chính phủ, những người được trợ giúp pháp lý miễn phí gồm người nghèo, người được hưởng chính sách ưu đãi của Nhà nước, người được trợ giúp pháp lý theo các điều ước quốc tế mà VN tham gia và các thành viên, hội viên các tổ chức qui định trong luật. Tuy nhiên, khi thẩm tra, một số ý kiến trong Ủy ban Pháp luật chỉ tán thành người nghèo được trợ giúp pháp lý. 
Khi thẩm tra dự án Luật chứng khoán, một số ý kiến ở Ủy ban Kinh tế - ngân sách còn băn khoăn việc có nên qui định trong luật việc phát hành trái phiếu chính phủ, trái phiếu chính quyền địa phương, trái phiếu doanh nghiệp; mô hình cơ quan quản lý nhà nước về chứng khoán và thị trường chứng khoán. 
Hôm nay 20-1, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức Quốc hội. 

