 Hà Nội: Phá vụ làm giả thuốc tân dược
Cùng lúc, nhà riêng của Toàn và em họ cũng bị khám xét - đây chính là 2 cơ sở sản xuất thuốc giả. 
Tại nhà Toàn trên phố Trần Nhật Duật, lực lượng chức năng thu 1 khuôn dập viên thuốc nén hình tròn, nhiều túi nilon nhỏ, 4 phễu bằng giấy... Trên khuôn còn vương nhiều vết bột màu vàng. Đặc biệt, ở đây còn có 4 thùng thuốc kháng sinh và kháng viêm, ngoài nhãn mác ghi nơi sản xuất là Trung Quốc và Đan Mạch, không có giấy phép lưu hành của Cục quản lý Dược Bộ Y tế. 
Nhà vợ chồng em họ của Toàn là Liêu Lệ Châu - Nguyễn Văn Thuỷ trên phố Trần Văn Chuông (thị xã Hà Đông, Hà Tây) cũng bị khám xét. 
Khoảng tháng 8-2004, công an phát hiện tại một số địa phương như Bắc Ninh, Bắc Giang, Việt Trì, Vĩnh Phúc, Thái Bình... có bán một số loại thuốc tân dược giả có chủng loại, hình dáng giống hệt nhau. Qua điều tra phát hiện "đầu mối" cung cấp đều từ cửa hàng thuốc số 3 Hàng Cá. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, nhóm của Toàn - Châu - Thuỷ đã sử dụng thuốc Neorine 5000 do Trung Quốc sản xuất (thuốc bổ hỗn hợp, giá trị trường 44.000 đồng/hộp), rồi thay đổi nhãn mác, vỏ hộp, bóc hướng dẫn sử dụng để "biến" thành Terneurine H5000 có công dụng tương tự, xuất xứ từ Italy, với giá gấp 1,5-2 lần. 
Thuốc Terneurine H5000 giả. Cơ quan điều tra nhận định, có thể nhóm của Toàn - Châu - Thuỷ còn tung ra thị trường nhiều loại tân dược giả khác với cách làm tương tự. Những người này đã hình thành đường dây khép kín từ sản xuất tới phân phối ra thị trường. 
Chiều nay, công an đã mời thanh tra Y tế Hà Nội tới kiểm tra tang vật. Quan sát của phóng viên cho thấy, số lượng thuốc thu được nằm tràn trên khắp các bàn của cơ quan điều tra. Dưới sàn là hàng chục thùng caton, bao tải lớn ních đầy các lọ, hộp thuốc lớn nhỏ. Đặc biệt có tới cả chục túi to chứa những viên thuốc nhỏ màu trắng, vàng không nhãn mác. 
Theo cơ quan điều tra, trong số tân dược bị thu giữ có nhiều loại chưa được phép lưu hành tại Việt Nam. 
Toàn - Thuỷ - Châu đã bị tạm giữ. Đến 18h30, việc kiểm tra, phân loại số thuốc tang vật vẫn chưa kết thúc. 

