Ngày 18/10, lại có thêm một thông tin gây "chấn động" trong vụ ông Lê Quốc Hồ (Hà Nội) khai báo mất 2,5 tỉ USD và một lượng tài sản quý giá khổng lồ (?!), khi một tờ báo ở Hà Nội đưa tin thầy Hồ nói rằng tổng số tiền bạc, tài sản bị mất của ông trong vụ này lên tới... 35 tỉ USD. Thực hư của vụ việc như thế nào?
Nhân thân của "khổ chủ"
Cơ quan điều tra (CQĐT) xác định: thông tin mất tổng cộng 35 tỉ USD là lời khai ban đầu của ông Lê Quốc Hồ ngày 15/10, nhưng đến chiều ngày 17/10, ông ta khai lại chỉ mất 2,5 tỉ USD, một vali kim cương, vàng bạc, ngọc quý và 4 tượng đồng đen ("trị giá hàng tỉ USD") nữa. Ngược lại quá khứ, chúng tôi tìm hiểu thêm về nhân thân thầy Lê Quốc Hồ thì được CQĐT cho biết, ông sinh năm 1952, trình độ văn hóa lớp 7/10, là con thứ 4 trong một gia đình có 7 người con; thầy có bố đẻ và một người anh làm nghề bốc thuốc, từng sống ở phố Bạch Mai và Lò Đúc. Những năm 70, thầy Hồ đi tu tại chùa Quán Sứ, Hà Nội, trong thời gian tu hành, thầy đã có những vi phạm gây mất đoàn kết nội bộ nên sau đó bị "thanh loại". Thầy phiêu bạt vào TP.HCM trong nhiều năm, vừa bốc thuốc vừa "hành đạo" theo cách riêng của mình, rồi sau đó trở ra Hà Nội, mua một mảnh đất ở nhà số 4, ngõ 251, đường Ngô Gia Tự lập một điện thờ "hoành tráng" cho đến ngày nay.
Tối 18/10, một nguồn tin từ cơ quan công an cho biết ông Lê Quốc Hồ chưa từng được cấp hộ chiếu đi nước ngoài, nên chuyện ông này nói từng "chữa bệnh cho vợ Tổng thống Bush" là có dấu hiệu bịa đặt. Năm 1979, ông Hồ từng bị bắt về hành vi buôn bán vàng trái phép, sau được thả ra vì mắc bệnh tâm thần phân liệt. Năm 1990 ông tự dựng điện thờ, tự đặt tên là chùa Giác Nguyên và sau đó có đơn thư tố cáo về việc ông Hồ khám chữa bệnh lừa bịp. Bước đầu, cơ quan công an xác định, việc ông Hồ trình báo mất cắp 2,5 tỉ USD có dấu hiệu hoang tin.Sáng 18/10, khi phóng viên báo Thanh Niên sang gặp gia đình thầy Hồ ở ngõ 251, đường Ngô Gia Tự thì toàn bộ ngôi nhà này đã nằm trong tầm kiểm soát của cơ quan công an, các điều tra viên đang tiếp tục ghi lời khai của thầy Hồ và các nhân chứng. Khó khăn lắm chúng tôi mới phỏng vấn được một nhân chứng là bà Âu Thị Đới, 65 tuổi, người giúp việc cho thầy Hồ trong nhiều năm qua. Bà Đới cho biết, vừa khẳng định với các điều tra viên rằng: "Vụ trộm là có thật, thầy Hồ mất nhiều vali, rương hòm lắm, nhưng cụ thể mất bao nhiêu tiền thì tôi không biết. Trước đó, tôi đã chứng kiến việc trong nhiều ngày, mỗi ngày có một chiếc ô tô con chở các rương hòm này từ cơ sở của Tập đoàn Y dược Bảo Long ở Cổ Đông, Sơn Tây về (thầy Hồ thuê tầng 10 của tòa nhà Y dược Bảo Long). Việc thầy Hồ chở tài sản trên ấy về là do gia đình không muốn thầy "hợp tác" chữa bệnh với Bảo Long nữa vì nhiều mâu thuẫn...".
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, CQĐT xác nhận bước đầu đã tạm giữ một nghi can trong vụ trộm kỳ dị này. Trong khi đó, một nguồn tin từ Tập đoàn Y dược Bảo Long cho biết, ông Lê Quốc Hồ không phải là Chủ tịch HĐQT tập đoàn này như ông ta nói với các nhà báo, mà ông ta chỉ vừa mới thuê một tầng của tòa nhà Bảo Long ở Sơn Tây với giá 30 triệu đồng/tháng và việc ông Lê Quốc Hồ cất giữ tài sản gì trong đó thì Bảo Long không biết.
Phải chăng là trò "xù nợ"?
Thầy Hồ và cây bút “do vợ Tổng thống Bush tặng”
Khi tiếp xúc với thầy Lê Quốc Hồ, chúng tôi có cảm giác ông mắc bệnh thích "giao du" với các VIP khi thầy khoe có một người em ruột của thầy "làm thư ký cho Tổng thống Pháp", còn một người em khác là "trợ lý cho Tổng thống Mỹ".
Rất cởi mở, ông Hà Mạnh Quyển (một y tá về hưu) ở ngay sát vách nhà thầy Hồ, nói với các nhà báo về chuyện: "Đây là một màn kịch, một vụ lừa đảo khá đẹp, vì cách đây 5 năm (tháng 7/2000) đã có một tờ báo ở Hà Nội đăng bài về việc giả danh chữa bệnh để lừa bịp của thầy Hồ. Chính bản thân tôi ở đây đã chứng kiến nhiều người đến đập cửa đòi tiền thầy Hồ... Tôi có thể khẳng định việc ông Hồ trình báo mất 2,5 tỉ USD chỉ là chuyện "lòe bịp" thiên hạ để "xù nợ" khỏi phải trả một số lớn tiền mà thầy đã huy động hoặc vay mượn của nhiều người... Toàn chuyện bịp bợm cả thôi!".
Trao đổi với chúng tôi, anh Thắng, một người dân ở gần đó thắc mắc: “Không hiểu vì mối quan hệ kiểu gì mà các cấp chính quyền địa phương ở đây lại làm ngơ trước việc thầy Hồ cho treo một tấm biển quảng cáo rất to với nội dung "Quốc tế Tu tâm viện - Di tích lịch sử văn hóa quốc gia - chùa Giác Nguyên - Triều vua Lý là Phật Linh Tự", mặc dù di tích này chưa hề bao giờ được ngành văn hóa công nhận xếp hạng".
Ngay chính thầy Hồ cũng đã thừa nhận với các nhà báo: "Chùa Giác Nguyên ở đây tuy chưa được cấp bằng di tích nhưng đã có "hội thảo khoa học", thầy chưa lấy bằng là vì nếu cứ để "lửng lơ con cá vàng" thế này thì còn là của tư nhân, chứ nếu nhận bằng rồi thì di tích lại thành của chung thôi. Vì vậy Nhà nước chẳng có quyền gì đối với thầy, và nơi này là của riêng thầy!". Tối 18/10, một nguồn tin cho biết, đến thời điểm này CQĐT vẫn đang tiếp tục xác minh vụ mất trộm kỳ dị nói trên và một lãnh đạo Công an TP Hà Nội khẳng định trong 2 ngày nữa sẽ có kết quả điều tra.
2,5 tỉ USD nặng gần... 25 tấn!
Sau khi báo Thanh Niên đăng bài Khai báo một vụ trộm kỳ dị nhất Việt Nam: Mất 2,5 tỉ USD và một lượng tài sản quý giá khổng lồ (?!), giới ngân hàng cũng như những người kinh doanh kim cương đều không tin về số ngoại tệ và lượng kim cương bị mất theo khai báo của khổ chủ. Ông Huỳnh Vân Sơn - Trưởng phòng Kinh doanh vốn Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) cho biết: "Nếu tính về trọng lượng thì 2,5 tỉ USD (mệnh giá loại 100 USD) nặng gần 25 tấn. Nhưng với kinh nghiệm làm trong ngành ngân hàng lâu năm, tôi không thể tin được rằng một cá nhân mà có lượng ngoại tệ mặt lớn đến như vậy. Vốn điều lệ của một ngân hàng cổ phần lớn nhất nhì hiện nay cũng chỉ có vài chục triệu USD. Lượng ngoại tệ mặt thanh khoản của các ngân hàng cũng chỉ vài triệu USD. Nếu ông Hồ đi gom ngoại tệ mặt của tất cả các ngân hàng cũng như ngoài thị trường tự do thì cũng không đến con số 2,5 tỉ USD. Muốn có một lượng ngoại tệ mặt lớn như vậy chỉ có... thuê máy bay chở tiền từ nước ngoài về". Theo tính toán của ông Trần Văn Hai - Phó giám đốc Ngân hàng Ngoại thương chi nhánh TP.HCM: 2,5 tỉ USD (mệnh giá 100 USD) xếp chồng lên nhau sẽ chiếm thể tích 24m3, và với trọng lượng 25 tấn thì phải cần một xe ô tô tải hạng nặng mới có thể chở hết số tiền này trong một chuyến.
Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Ngoại thương Việt nam (Vietcombank) - ngân hàng có lượng tiền mặt USD nhiều nhất Việt Nam - đưa ra các căn cứ để hoài nghi về tính xác thực của vụ "mất trộm" 2,5 tỉ USD. Ông cho rằng: “Tại Việt Nam, ngay cả ngân hàng có nguồn ngoại tệ tiền mặt lớn nhất là Vietcombank cũng không thể có được 1 tỉ USD tiền mặt. Thực tế thì không có ngân hàng nào giữ tới 100 triệu USD tiền mặt trong ngân hàng cả vì như thế là điên rồ”.
Bình luận về việc ông Hồ có tới 400.000 USD tiền mặt, ông Bình nói: “Đúng là nhiều thật. Thế nhưng 400.000 USD thì khác với 4 triệu USD và sẽ khác xa nếu con số là 2,5 tỉ USD”.

