Mặc dù 8 giờ sáng phiên tòa xét xử cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gadd, 62 tuổi) mới bắt đầu nhưng ngay từ 6 giờ, khu vực TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đông chật các phóng viên trong và ngoài nước có mặt để đưa tin. 
6 giờ sáng ngày 2.3, khu vực TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đông chật các phóng viên trong và ngoài nước tụ tập về đây để đưa tin về việc xét xử cựu ca sĩ Anh Gary Glitter bị VKSND tỉnh truy tố về hành vi "dâm ô với trẻ em". 
Khoảng 8 giờ sáng, Gary Glitter được áp giải đến tòa trong chiếc áo thun đen bó sát người làm nổi bật một thân hình vạm vỡ, một cặp kiếng đen và một chiếc mũ lưỡi trai đen với hai chữ "Hip Hop" (thay vì một chiếc khăn trên đầu như Gary mong muốn). Vừa bước ra khỏi chiếc xe đặc chủng, Gary đã giơ 2 ngón tay để chào cánh nhà báo. Nhanh như chớp, tất cả các phóng viên đều nhào tới chen lấn, xô đẩy nhau để chụp cho được một vài bức ảnh Gary Glitter tại tòa. Một vài phóng viên bị chèn ngã ngay ở bậc cầu thang dẫn lên phòng xử. Một số phóng viên nước ngoài buộc miệng văng tục, số khác chỉ biết than trời vì bị đẩy văng ra ngoài. Lực lượng áp giải và Gary phải vất vả lắm mới lách ra khỏi vòng vây của phóng viên để lên cầu thang vào phòng xử.
Thoát ra khỏi đám đông vào được khu vực xử kín, Gary Glitter xanh mặt và gạt vội những giọt mồ hôi, không quên buông những tiếng cằn nhằn và tỏ thái bộ bực mình vì bị phóng viên xô đẩy. Uống gần hết chai nước suối, Gary Glitter thay ngay một chiếc kiếng trắng và thông báo với luật sư của mình: "Tôi đang viết một cuốn tự truyện về cuộc đời của mình trong trại giam". Gary Glitter không có vẻ gì là lo lắng, râu được cắt tỉa gọn gàng, thậm chí, còn không quên khen cô phiên dịch "đẹp".
Bị đề nghị từ 3 đến 4 năm tù
Tham dự phiên tòa, ngoài những người tiến hành tố tụng, 2 phiên dịch, bị cáo còn có 8 người khác, trong đó có 2 người bị hại, đại diện cho người bị hại và nhân chứng. Ngay phần thủ tục đầu phiên tòa, thư ký phiên tòa đã nhắc nhở Gary Glitter phải bỏ mũ ra khỏi đầu. Gary Glitter chấp hành ngay nhưng không quên giơ tay vuốt lại chùm tóc trắng duy nhất ở sau ót giống hệt chùm râu dưới cằm. 
Nguồn tin của Thanh Niên cho hay, sau khi VKSND tỉnh công bố bản cáo trạng, HĐXX đã tiến hành xét hỏi Gary Glitter trước về việc đến Việt Nam để làm gì, ở đâu, làm sao biết Bùi Thị Cẩm Tú, Trần Thị Kim Oanh và Trương Thị Bích Thuận và những hành vi dâm ô với hai nạn nhân Trần Thị Thu D. và Trần Thị Thảo N...? Gary tỏ ra hơi lãng tai nên phiên dịch phải lặp đi lặp lại câu hỏi nhiều lần. Trả lời các câu hỏi trên Gary cho biết, ông quen các cô gái này ở Campuchia. Đầu năm 2005, Gary đến Vũng Tàu để thuê nhà ở và tìm gặp lại các cô gái này. Gary chọn Việt Nam vì ở đây ít ai biết ông, ông có thể thoải mái mà không sợ báo chí chụp ảnh, săn tin. Trong một lần đi dạo ở bãi trước Vũng Tàu, Gary quen biết với Hoàng Thị Bông. Sau đó, Oanh đã dẫn cháu của mình là D.; Bông dẫn bạn đi bụi là N. đến chơi với Gary tại nhà. Gary thừa nhận là có quan hệ với các cô gái Oanh và Bông, nhưng đó không phải là "mua bán". Đó chỉ là "tình thương mến thương", đôi bên không thỏa thuận với nhau giá cả. Còn hành vi dâm ô với D. và N. thì Gary phủ nhận hoàn toàn. Gary cho rằng ông chỉ gặp N. có 15 phút, còn D. chỉ đến nhà chơi một vài lần gì đó, nhưng Gary không hề có hành vi sàm sỡ đối với các cô gái này. HĐXX cũng thẩm vấn Gary về những bức ảnh sex trong máy tính cá nhân để xem có hành vi "truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy" không. Gary cho biết: "Chiếc máy tính đó tôi mượn của bạn và không biết trong đó có hình sex". 
Trái ngược lại với những lời khai trên, D., N. và hai nhân chứng là Bông và Oanh (buổi chiều mới đến tòa) đều cho rằng Gary đã có hành vi dâm ô với hai nạn nhân. Tuy nhiên, các lời khai này có phần mâu thuẫn, sai biệt nhau về mặt thời gian, địa điểm so với bản cáo trạng. Khi được hỏi về vấn đề bồi thường thiệt hại cho hành vi xâm phạm tình dục của Gary đối với con mình, mẹ của D. đòi Gary phải bồi thường thêm 3.000 USD còn mẹ của N. thì "sao cũng được, tùy tòa"!
Báo chí nước ngoài cạnh tranh quyết liệt 
Hãng Sky News TV đã thuê hẳn một xe truyền hình lưu động của Công ty viễn thông quốc tế (VTI) để truyền hình trực tiếp về nước thông qua vệ tinh với giá trọn gói là 7.000 USD. Trong khi đó, hãng BBC lại truyền thông tin bằng cách ghi hình rồi gửi qua bưu điện về cho VTI để gửi qua vệ tinh về nước. Nhận thấy như vậy hơi bất tiện và không "nóng" bằng, tại phiên tòa, các PV BBC đã "lân la" hỏi phía VTI về khả năng gửi hình trực tiếp nhưng bị Sky News TV ngăn cản quyết liệt. Về phía mình, Sky News TV gây "sốc" cho đồng nghiệp bởi cứ 5 - 7 phút, ê-kíp này lại lôi máy quay phim ra trước sân tòa để quay và bình luận về phiên xử. 
Buổi chiều, sau khi xét hỏi các tình tiết liên quan, đại diện VKS đã đọc bản luận tội, kết luận lời khai của các nhân chứng và nạn nhân đều phù hợp với nhau. Có đủ cơ sở kết luận Gary có hành vi dâm ô với D. và N. và đề nghị tuyên phạt Gary từ 3-4 năm tù về tội "dâm ô" với trẻ em. Riêng phần bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân, VKS đề nghị tòa bác yêu cầu đòi bồi thường thêm và cho rằng mức thỏa thuận bồi thường (2.000 USD) của các nạn nhân trước đây là đã phù hợp.
Tranh luận với những cáo buộc của đại diện VKSND tỉnh, LS Lê Thành Kính cho rằng, những chứng cứ mà VKS đưa ra là thiếu tính thuyết phục, sự khách quan và chứng cứ chưa đủ cơ sở vững chắc để kết tội Gary. Người bị hại cũng không tố cáo nên chắc chắn yếu tố khách quan của các lời khai cần được cân nhắc xem xét. Ngoài ra, trong vụ án này, các nạn nhân và gia đình các nạn nhân cũng có một phần lỗi khi buông lỏng giáo dục, quản lý, cô lại dẫn cháu gái đến cho Gary xâm phạm mà không hề có hành vi gì ngăn cản... Từ đó, LS đề nghị tòa nên có một phán quyết công bằng cho Gary.
Khi được nói lời sau cùng trước khi HĐXX bước vào phần nghị án, Gary vẫn khăng khăng mình không phạm tội và cho rằng: "Đây là một âm mưu của báo chí nước ngoài nhằm bôi nhọ danh dự, nhân phẩm của tôi. Tuy nhiên, tôi xin cảm ơn Nhà nước Việt Nam, HĐXX đã cho tôi có cơ hội đứng ở đây để nói lên quan điểm của mình".
Cuối buổi chiều, dù nghe đại diện VKS đề nghị mức án với mình, Gary vẫn rất bình tĩnh, tươi cười khá vui khi theo các cán bộ áp giải để về trại giam Phước Cơ. 
Hôm nay, tòa sẽ tuyên án.

