 Phát hiện đường dây kinh doanh thẻ điện thoại Internet lậu
Cơ quan chức năng đã mở niêm phong số tang vật thu giữ, trong đó có khoảng 45.000 thẻ điện thoại Internet lậu các loại cùng với máy in, máy tính và giấy tờ phục vụ việc in ấn thẻ lậu. 
Đường dây kinh doanh trái phép này bắt đầu hoạt động từ đầu năm 2002, do Đỗ Long Châu - một người Mỹ gốc Việt - cầm đầu. Đỗ Long Châu đã thành lập một công ty “gia đình” gồm vợ, người nhà đứng ra móc nối với nhà cung cấp dịch vụ ở nước ngoài để có được mật khẩu và tổ chức in thẻ lậu tại VN rồi tung ra thị trường bán kiếm lời. 
Khi tiến hành khám xét khẩn cấp tại một cửa hàng trên đường Nguyễn Thiện Thuật (phường 3, quận 3), lực lượng chức năng đã bắt quả tang một “đầu nậu” đang mua 5.000 thẻ điện thoại Internet với nhiều mệnh giá khác nhau lên đến 2.500 USD. “Đầu nậu” này khai nhận vận chuyển về tiêu thụ tại các tỉnh Khánh Hòa, Bình Thuận. 
Lực lượng chức năng còn phát hiện tại một địa điểm khác cất giấu hàng chục ngàn thẻ điện thoại Internet gồm các mệnh giá từ 5 USD, 10 USD, 50 USD đến 100 USD, 350 USD... với tổng số lên đến 300.000 USD và một máy in chuyên dụng dùng để in ấn các loại thẻ này. Ở một địa điểm khác thu giữ số lượng thẻ cất giấu trị giá hơn 100.000 USD. Theo một cán bộ Cơ quan an ninh kinh tế, mỗi ngày các đối tượng có thể in ra và phát hành thẻ Internet lậu các loại có tổng trị giá lên đến 200 triệu đồng. Số lượng doanh thu từ kinh doanh thẻ lậu của “công ty gia đình” Đỗ Long Châu lên đến 1 triệu USD/tháng. 
Được biết, thẻ lậu đặc biệt “hút hàng” do giá rẻ, từ 200-400 đồng/phút gọi điện thoại đường dài đến các nước trên thế giới như Mỹ, Anh, Pháp... Theo xác minh ban đầu, cứ bán được 100.000 USD, Đỗ Long Châu được hưởng 30-50% từ các nhà cung cấp dịch vụ ở nước ngoài, trong khi các đơn vị có đăng ký kinh doanh chỉ được hưởng 10%. “Đây là lần đầu tiên lực lượng chức năng phối hợp khám phá đường dây in ấn, phát hành thẻ điện thoại Internet lậu có qui mô lớn, do đó phải làm rõ để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các đối tượng liên quan” - ông Nguyễn Trí Vị, đội trưởng Đội QLTT 4A, nói. 

