Vào khoảng 10 giờ 30 ngày 15.4, tại khu nhà trọ ở kiệt 36 Nguyễn Cư Trinh, phường Thuận Hòa (TP Huế) những người hàng xóm đã phát hiện cô Nguyễn Hoàng Hạnh Thảo, 26 tuổi, giảng viên khoa Đồ họa - Mỹ thuật ứng dụng Trường ĐH Nghệ thuật Huế chết ngay tại nhà trọ. Kẻ giết người đã dùng tấm vải voan phủ trên ti vi để xiết cổ nạn nhân. 
Sau khi nhận được tin báo, Ban giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội phối hợp cùng Công an TP Huế khẩn trương tiến hành điều tra phá án. Đến 17 giờ cùng ngày, các trinh sát đã bắt được Lê Anh Đức (sinh năm 1987, thường trú tại huyện Krông Ana, Đắk Lắk), cùng thuê chung nhà trọ (cô Thảo ở tầng 2, Đức ở tầng 1). Tại cơ quan điều tra, tên Đức đã khai nhận hành vi giết người, cướp tài sản của y. Sau khi giết cô Thảo, y tiếp tục xuống tầng dưới vào phòng chị Nguyễn Thị Hiền Lê (cũng là giảng viên Trường ĐH Nghệ thuật Huế) cướp tiền, vàng và máy ảnh rồi bỏ trốn. Cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với Lê Anh Đức về tội giết người, cướp tài sản.

