 Chủ tọa: "Lời khai của bà là có vấn đề"!
Vào thời điểm nổ ra vụ án Đông Nam, trong khi khám xét nhà cựu hoa hậu Hà Kiều Anh, Cơ quan điều tra (CQĐT) đã tạm giữ 200.000 USD và 10 triệu đồng. Hà Kiều Anh khai đó là tiền vay của người thân để mua bất động sản nhưng tại phần thẩm vấn công khai hôm qua (21/11), Hội đồng xét xử của TAND TP.HCM đã làm bật ra nhiều tình tiết đáng chú ý.
Được triệu tập ra tòa với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan đến số tiền 200 ngàn USD nói trên, ông Vương Tử Kỳ (bác ruột Hà Kiều Anh) khai: "Khoảng tháng 10/2002, tôi cho cháu tôi là Hà Kiều Anh vay 100 ngàn USD. Tiền này tôi đưa cho cháu tôi làm 3 đợt, đợt 1 là 35.000 USD, đợt 2 là 30.000 USD và đợt 3 là 35.000 USD". Chủ tọa Phan Bá hỏi: "Ông có giấy tờ gì chứng minh không?". "Thưa có, có đầy đủ chữ ký của em và cháu tôi". 
Chủ tọa gọi bị cáo Nguyễn Gia Thiều lên hỏi: "Có bao giờ bị cáo chuyển tiền cho Hà Kiều Anh không?". Thiều thưa: "Dạ có ạ. Tôi có chuyển giúp tiền cho Hà Kiều Anh vào tài khoản của cô ấy nhưng đó là tôi chuyển giúp chứ không phải là chuyển tiền của công ty cho Hà Kiều Anh". Ngay lúc đó, chủ tọa mở hồ sơ và công bố lời khai của Thiều tại CQĐT về tình tiết này thì nội dung hoàn toàn khác. Cụ thể, CQĐT hỏi: "Ông cho biết ông có chuyển tiền riêng vào tài khoản của Hà Kiều Anh không?". Thiều đáp: "Tôi có chuyển tiền riêng vào tài khoản của Hà Kiều Anh để phục vụ cho hoạt động riêng của vợ chồng tôi". Quay lại với bị cáo Thiều, chủ tọa hỏi: "Có phải đó là lời khai của bị cáo không?". Thiều xác nhận "phải", nhưng lý giải: "Đó là tôi chuyển giùm tiền mặt của Hà Kiều Anh vào ngân hàng chứ không 
Sau khi chủ tọa cho ông Kỳ về chỗ, kiểm sát viên Đoàn Thanh Khiết, đại diện Viện KSND TP.HCM thừa ủy quyền của Viện KSND tối cao thực hành quyền công tố tại tòa quay lại với Hà Kiều Anh bằng một câu hỏi hết sức bất ngờ: "Bà vay 100.000 USD của bác bà để mua nhà là tiền USD hay tiền Việt?". Hà Kiều Anh đáp: "Thưa, vay tiền Việt ạ". "Vậy tại sao khi CQĐT khám xét nhà bà thì lại thu giữ tiền USD? Bà có tài liệu gì chứng minh là đã đổi tiền Việt để lấy tiền USD không?". Hà Kiều Anh bối rối: "Dạ thưa không. Tôi chỉ mua ngoài thị trường...".phải là lấy tiền từ hoạt động của công ty đưa vào tài khoản của cô ấy". 
Cho Thiều về chỗ, chủ tọa gọi Hà Kiều Anh lên hỏi: "Bà cho biết nguồn gốc của số tiền này?". Hà Kiều Anh: "Dạ 100.000 USD là tôi vay của bác tôi là ông Vương Tử Kỳ, 50.000 USD là tôi mượn của mẹ tôi, 10.000 USD là tôi vay của dì tôi là bà Vương Thúy Nga. Số còn lại là của tôi". Chủ tọa hỏi tới: "Tiền đó bà vay để làm gì?". "Thưa vào lúc đó tôi thích căn nhà trên đường Lê Hồng Phong (TP.HCM - PV) vì thấy nó thuận tiện cho việc kinh doanh. Tôi định bán căn nhà trên đường Nguyễn Văn Trỗi đi nhưng không đủ tiền nên đã vay thêm của người thân cho đủ". "Số tiền 200.000 USD là tiền đặt cọc hay là tiền mua nhà?" - chủ tọa tiếp. "Dạ thưa, lúc đó mới thỏa thuận, chưa đặt cọc. Vì tôi chưa đủ tiền nên phải vay mượn thêm để đặt cọc". Chủ tọa vẫn kiên nhẫn: "Bà vay mượn tiền là để đặt cọc hay là để mua căn nhà đường Lê Hồng Phong luôn?". "Dạ chỉ đặt cọc thôi ạ". Chủ tọa bất ngờ chuyển hướng: "Nhưng có lời khai là ông Vương Tử Kỳ đã đặt cọc để mua căn nhà Lê Hồng Phong rồi, đúng không?". Hà Kiều Anh lộ vẻ hơi căng thẳng: "Trước đây, bác tôi định mua nhà ở TP.HCM. Tôi mới nói là nếu sau này tôi bán không được thì bác tôi sẽ lấy căn nhà của tôi. Vì vậy tôi cứ lấy tiền của bác tôi trước". Chủ tọa không nhịn được nữa: "Vậy thì lời khai của bà là có vấn đề. Bà bảo là tiền đó chưa đặt cọc trong khi bác bà nói rằng đã đặt cọc. Nếu như đã đặt cọc rồi thì không có lý do gì lại tiếp tục đặt cọc nữa. Tòa sẽ xem xét số tiền đó là bà vay mượn để kinh doanh bất động sản hay là để mua căn nhà đó cho bác của bà. Tuy nhiên có điều khác biệt là tại CQĐT bà khai là bác của bà đã đặt cọc nhưng tại tòa thì bà lại khai là chưa đặt cọc...". Hà Kiều Anh lúng túng lý giải: "Dạ vì là người trong gia đình nên bác tôi nghĩ rằng nếu bán không được căn nhà đó thì bác tôi mua". "Tòa sẽ xem xét sau nhưng điểm đáng lưu ý là trong giấy ghi nợ (số tiền 100.000 USD mà Hà Kiều Anh vay - PV) của ông Vương Tử Kỳ lại không có ai ký tên nhận tiền". Chủ tọa nói như để "chốt" lại tình tiết đó trước khi chuyển sang hỏi vấn đề khác.
Vẫn tiếp tục với Hà Kiều Anh, chủ tọa hỏi: "Theo lời khai của bị cáo Thiều mà tòa vừa công bố thì Thiều khai đã chuyển số tiền riêng vào tài khoản của bà để phục vụ riêng cho các nhu cầu của vợ chồng, bà thấy sao?". "Dạ đó không phải là phục vụ cho nhu cầu của vợ chồng mà số tiền đó để sử dụng riêng cho cá nhân tôi, để mua nhà, mua đất. Đó là tiền riêng của tôi chứ không phải là tiền của anh Thiều". Chủ tọa vặn: "Vậy sao Thiều lại khai như thế?". Hà Kiều Anh đáp: "Dạ có lẽ anh ấy thấy là vợ chồng nên nói như thế..." (?). 
Quay lại ông Vương Tử Kỳ, chủ tọa hỏi: "Tiền đó ông cho mượn rồi mới đề cập đến chuyện mua nhà hay sao?". Ông Kỳ thưa: "Không đúng ạ! Số tiền đó tôi cho vay, bác cháu tôi hợp tác với nhau. Thậm chí nếu tôi muốn, cháu tôi có thể cho tôi... cả căn nhà luôn". Chủ tọa từ tốn: "Tòa chỉ muốn biết là số tiền đó ông cho vay trước hay là chuyện mua bán nhà xảy ra trước?". "Dạ chuyện mua bán xảy ra trước rồi tôi mới cho vay". Chủ tọa bẻ: "Vậy sao tiền ông đặt cọc mua nhà thì lại bảo là tiền cho Hà Kiều Anh vay?". Đến lúc này thì giọng ông Kỳ chùng xuống: "Thưa cái đó là do... vợ tôi không biết nên tưởng tiền đặt cọc là tiền cho vay..." (?). 
Hôm nay, phiên tòa được tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư.

