Trao đổi với Thanh Niên ngày 18.8, thượng tá Vũ Văn Tảo - Phó thủ trưởng thường thực Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Cần Thơ cho biết: Công an Q.Cái Răng vừa chuyển toàn bộ hồ sơ cùng tang vật của vụ án thành lập hàng loạt công ty “ma” để mua bán hóa đơn GTGT do Nguyễn Thanh Hoàng, ngụ tại Bình Phước cầm đầu thu lợi bất chính gần 3 tỉ đồng. 
Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã triệu tập 4 cán bộ Chi cục Thuế Q.Bình Thủy đến để điều tra làm rõ, trong đó có Lê Văn Tín (52 tuổi, Đội trưởng Đội Quản lý doanh nghiệp ngoài quốc doanh Chi cục Thuế Q.Bình Thủy). Sau khi làm việc với Cơ quan CSĐT, về nhà Tín đã uống thuốc rầy tự sát nhưng được phát hiện và cấp cứu kịp thời.
Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, đường dây này đã khai nhận: Từ tháng 5.2004 đến nay đã thành lập 6 doanh nghiệp ở các quận thuộc TP Cần Thơ. Trong đó, riêng Q.Bình Thủy có đến 4 doanh nghiệp. Bọn chúng cũng đã khai nhận dùng tiền hối lộ một số cán bộ của Chi cục Thuế Q.Bình Thủy nhằm dễ dàng thực hiện hành vi mua bán hóa đơn. 
Các cơ quan chức năng nhận định, sở dĩ đường dây này qua mặt trót lọt các cơ quan chức năng bởi có quá nhiều sơ hở, thiếu sót trong công tác quản lý. Ngành chức năng cũng đặt dấu hỏi tại sao các phòng công chứng lại thiếu trách nhiệm, cẩu thả đến thế khi công chứng những giấy tờ giả (đối tượng thay hình người khác vào) mà vẫn không phát hiện ra? 

