Sáng 21/2, thượng tá Vũ Văn Tảo, Chánh văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ cho biết Cơ quan CSĐT vừa kết thúc điều tra vụ án thành lập hàng loạt công ty "ma" trên địa bàn TP Cần Thơ để mua bán hóa đơn GTGT và đề nghị Viện KSND truy tố 12 bị can, trong đó có 4 cán bộ thuế thuộc Chi cục Thuế Q.Bình Thủy với các tội danh: tàng trữ, vận chuyển, lưu hành séc giả và các giấy tờ có giá trị khác; chiếm đoạt, mua bán, tiêu hủy con dấu, tài liệu của cơ quan nhà nước; đưa và nhận hối lộ...
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 4/2004 đến tháng 1/2005, Phan Đình Nguyên (sinh năm 1956, ngụ tại TP.HCM) đã thuê nhiều người đứng tên thành lập 11 doanh nghiệp tư nhân, công ty TNHH để đăng ký mua được 23 cuốn hóa đơn GTGT và đã bán cho 85 doanh nghiệp trên cả nước, gây thất thu thuế của Nhà nước trên 20 tỉ đồng, thu lợi bất chính trên 3 tỉ đồng. 4 cán bộ thuế bị truy tố là Lê Văn Tín, Trần Tấn Phát, Trần Thiện Lai và Châu Vĩnh Khôi đã nhận tiền và các quà biếu, tiếp tay các doanh nghiệp “ma” quyết toán thuế một cách dễ dàng tránh sự phát hiện của các ngành chức năng bị truy tố tội “nhận hối lộ”.

