Sau 5 ngày xét xử, chiều 24/3, phiên tòa phúc thẩm vụ án "buôn lậu" tại Công ty Đông Nam đã kết thúc. Hội đồng xét xử (HĐXX) đã tuyên bác toàn bộ đơn kháng cáo kêu oan của Nguyễn Gia Thiều, giữ nguyên mức án 20 năm tù cho cả 2 tội "buôn lậu", "trốn thuế".
Đối với các bị cáo tiếp tay cho Thiều buôn lậu gồm: Phạm Anh Vũ, Huỳnh Tiến Dũng, Đào Lê Anh, Vũ Hữu Thiều, Nguyễn Quang Hoan và Lê Văn Nhân, HĐXX nhận định hành vi phạm tội của họ là rất nghiêm trọng, án sơ thẩm tuyên phạt mức án từ 5 năm đến 10 năm tù là quá nhẹ. Tuy nhiên, do không có kháng nghị, tại phiên tòa phúc thẩm các bị cáo tỏ ra thành khẩn nhận tội nên xét bác kháng cáo, tuyên y án là phù hợp. 
Về dân sự, HĐXX tuyên bác toàn bộ kháng cáo của Nguyễn Gia Thiều xin lại số tiền 23.000 USD cho vợ (tức Hà Kiều Anh, trong vụ góp vốn mua xe Mercedes) và kháng cáo của Hà Kiều Anh (xin lại 200 ngàn USD và 10 triệu đồng). HĐXX cũng chấp nhận đề nghị của đại diện Viện KSND tối cao, kiến nghị cấp giám đốc thẩm xem xét tịch thu thêm 8,4 tỉ đồng của Hà Kiều Anh vì xác định đó cũng là nguồn tiền do Nguyễn Gia Thiều phạm tội mà có. Đối với ông Nguyễn Trọng Thăng (anh ruột Thiều), HĐXX cũng kiến nghị Viện KSND tối cao và Bộ Công an tiếp tục điều tra, xem xét trách nhiệm liên đới; nếu xác định có dấu hiệu đồng phạm thì phải khởi tố và xử lý theo pháp luật. 

