Vào lúc 16h30 ngày 1/3, ông Nguyễn Thuận - Phó viện trưởng Viện KSND TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam về tội chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự công cộng đối với Huỳnh Văn Lợi (sinh năm 1964), Nguyễn Thành Lời (1961), Nguyễn Thành Trung (1982), Hồ Văn Dũng (1982), Nguyễn Quang Hiền (1982).
Như tin Thanh Niên đã đưa, tối 25/2, những người này đi xe gắn máy trong tình trạng có hơi men. Một cảnh sát hình sự (mặc thường phục) lên tiếng nhắc nhở họ về hành vi đi xe lạng lách thì bị rượt đuổi. Đến trước trụ sở Công an TP Nha Trang, chiến sĩ công an này dừng xe, hô lớn: “Tôi là cảnh sát hình sự!”; nhưng đám người kia vẫn nhào vào đánh. Hai chiến sĩ cảnh sát bảo vệ đang làm nhiệm vụ chạy ra can ngăn cũng bị đánh luôn. Tại phòng trực ban của Công an TP Nha Trang, một số kẻ càn quấy tiếp tục gây gổ, đập vỡ kính trên bàn và đập bảng điều lệnh. 

