 Nghệ An: Xét xử vụ án 360 bánh heroin 
Có 11 bị cáo bị truy tố về các tội mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép khối lượng lớn các chất ma túy. Đáng chú ý, có 4 bị cáo mang quốc tịch Lào; các bị cáo còn lại quê ở huyện Hưng Nguyên và huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. 
Theo cáo trạng, các đối tượng trong đường dây này đã tổ chức mạng lưới mua gom các chất ma túy từ bên kia biên giới với Lào về Quế Phong, Tương Dương và tập trung tại xã Hưng Long, huyện Hưng Nguyên. Từ điểm trung chuyển này, lượng ma túy được tỏa đi khắp nơi trong cả nước. 
Nguyễn Trọng Hiến (SN 1969, quê xã Hưng Phú, Hưng Nguyên) cùng đồng bọn, gồm Trần Văn Hợi, Trần Văn Sơn, Nguyễn Văn Hải (tức Hải Luận) và một số đối tượng người Lào đã 6 lần mua bán trái phép chất ma túy với số lượng 160 bánh heroin, tương đương 56kg về Nghệ An, sau đó chia nhỏ để chuyển đi các nơi. Ngoài những đợt vận chuyển trên, từ năm 2001, các đối tượng còn tổ chức nhiều chuyến khác để đưa 200 bánh heroin (tương đương 70kg) từ Lào về Nghệ An. 
Tại phiên xét xử, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đã đề nghị truy tố các bị cáo Nguyễn Trọng Hiến, Xổm Xa Nít Phôn Xắk Đi, Trần Văn Sơn, Trần Quang Hưng, Phạm Hồng Tịnh, Trưng Đình Thông, Hoàng Nghĩa Công, Nguyễn Văn Nam về tội mua bán trái phép chất ma túy; Chăn Kho Na Xạ Máy, Bun Thiềng Phun Xổm Bắt, Thong Chăn về tội vận chuyển trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép chất ma túy... Có 9/11 bị cáo rơi vào khung hình phạt từ 20 năm tù chung thân đến tử hình. 
Dự kiến phiên tòa kéo dài đến ngày 17-6. 

