Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, trong quá trình thanh tra Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ - Du lịch An Trân (58 Tôn Thất Tùng, P.Bến Thành, Q.1, TP.HCM), ngoài việc phát hiện công ty này giấu doanh thu hơn 14 tỉ đồng trong năm 2003 để trốn thuế, cơ quan thanh tra còn bất ngờ phát hiện trong nguồn vốn kinh doanh của Công ty An Trân có cả vốn góp của UBND phường Bến Thành. 
Theo một lãnh đạo của Thanh tra Q.1, UBND P.Bến Thành đã góp vào Công ty An Trân số tiền 320 triệu đồng liên tục từ năm 1995 đến nay để lấy lãi hằng tháng (từ 4 - 8 triệu đồng). Số tiền này là của chủ đầu tư công trình khách sạn New World cho UBND phường nhờ việc vận động dân giải tỏa để thi công công trình. Ngoài nguồn tiền trên, UBND P.Bến Thành còn sử dụng nhiều nguồn thu khác ngoài ngân sách để chia nhau trái nguyên tắc, gây bất bình trong nội bộ. Trong số các cán bộ lãnh đạo P.Bến Thành liên quan đến vụ việc này có hai người nguyên là Chủ tịch UBND phường. 

