Giáng cấp và cho nghỉ hưu trước thời hạn một thiếu tá công an
Trong các ngày 25 và 26/2, Ban chuyên án vụ "Đồi hoa mai" và các điều tra viên Bộ Công an đã trích xuất các bị can Nguyễn Hữu Toàn, Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "đại tá" - em ruột Hai Chi) đưa vào trại tạm giam của Bộ Công an ở phía Nam để đối chất với Hai Chi trong vụ chạy án cho Nguyễn Hữu Toàn sau khi gây ra cái chết của anh Nguyễn Trung Đức.
Sau khi dựng lại hiện trường vụ án này hôm 19/2 (Báo Thanh Niên đã đưa tin), Ban chuyên án quyết định cho đối chất để làm rõ hành vi của Hai Chi cũng như sai phạm mà Công an huyện Hàm Tân từng mắc phải trong vụ án nghiêm trọng này. Theo một nguồn tin đáng tin cậy, kết quả đối chất hoàn toàn phù hợp với những tài liệu các điều tra viên thu thập được. 
Nguồn tin của Thanh Niên hôm qua 26/ cho biết, Công an tỉnh Bình Thuận đã quyết định giáng cấp hàm từ thiếu tá xuống đại úy đồng thời cho nghỉ hưu trước thời hạn đối với ông Hoàng Linh, thuộc Công an huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận. Nội dung của quyết định trên có liên quan đến một vụ đánh bạc xảy ra vào cuối năm 2003. Khi đó, 5 người đánh bạc đang sát phạt nhau thì bị bắt giữ. Hai Chi đã xuất hiện và hứa "chạy" với giá 2 triệu đồng/người, cụ thể là để mua điện thoại cho người trực tiếp thụ lý vụ việc trên là ông Hoàng Linh. Ba trong số 5 người trên đã chi tiền và sau đó cả 3 chỉ bị xử 6 tháng tù, 2 người còn lại bị xử 9 tháng tù (cả 5 người đều hưởng án treo). Sau khi Hai Chi bị bắt, một trong những người đã đưa tiền cho Hai Chi nhờ "chạy thuốc" đã tố cáo với Ban chuyên án về tình tiết này. 

