 Không thanh tra Tổng công ty Thương mại Sài Gòn
Trước đó, ngày 15-8, căn cứ báo cáo của ban chỉ đạo 6 (2) Thành ủy TP.HCM, UBND TP đã ký văn bản giao Thanh tra TP tiến hành thanh tra các hoạt động về tài chính và tài sản tại TCTTMSG. Thanh tra TP đã thu thập tài liệu, lên kế hoạch thành lập đoàn thanh tra theo ý kiến chỉ đạo này thì lại nhận văn bản không thanh tra nói trên. 
Theo báo cáo của ban chỉ đạo 6 (2) Thành ủy, việc TCTTMSG bán sáu nhà xưởng theo phương thức chỉ định, giá theo quyết định 05 (được UBND TP đồng ý) đã gây thất thoát lớn cho Nhà nước. Trong đó, qua phân tích sơ bộ giá bán hai nhà xưởng - số 242 Bình Thới, quận 11 (Xí nghiệp đông lạnh 1) và số 47/71 hương lộ 14, quận Tân Phú - Nhà nước mất khoảng 47,740 tỉ đồng do chênh lệch giữa giá bán theo quyết định 05 và giá thị trường vào thời điểm bán. 
Ngoài ra, TCTTMSG đã thực hiện việc trích lương và chi trả lương năm 2002 và chín tháng năm 2003 tùy tiện, sai qui định. 

