 Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên từ chối mời luật sư 
Ngày 10.3, ca sĩ Trần Thị Hồng Hải tiếp tục làm việc với các điều tra viên cơ quan điều tra (CQĐT) tại phố Hồ Giám, Q.Đống Đa, Hà Nội. Cô không còn diện quần bò, áo lanh mà mặc quân phục và đi trên chiếc xe Ford Everest mang biển số Quảng Ninh 14M-3879 (chiếc xe Ford hôm trước mang biển số Hà Nội). 
Được biết, đây là chiếc xe của bạn trai Hồng Hải, hiện là giám đốc một công ty ở Quảng Ninh. Nhưng theo một nguồn tin, cô ca sĩ này đã có thời gian thay đổi, sử dụng tới 5 chiếc xe ô tô đắt tiền khác nhau, làm cho những người hàng xóm ở cạnh căn hộ cao cấp của cô tại số 507, tòa nhà Sông Đà (162A đường Nguyễn Tuân) nhiều khi phải thắc mắc. Thời gian trước đây, nhiều người sống ở khu chung cư này thấy cô thường xuyên được đưa rước bằng một chiếc xe Lexus LS 430 màu đen, trị giá hàng tỉ đồng. 
Qua hai ngày làm việc, ca sĩ Hồng Hải đã phải trả lời các điều tra viên nhiều vấn đề, trong đó có việc liên quan đến "con bạc triệu đô" Bùi Tiến Dũng và số tài sản lớn bị nghi ngờ có nguồn gốc không rõ ràng. Hồng Hải khẳng định những chiếc xe ô tô đắt tiền mà cô đã từng sử dụng toàn là xe mượn của bạn bè thân hữu và do người khác là chủ sở hữu. Ngoài căn hộ ở đường Nguyễn Tuân, Q.Thanh Xuân, ca sĩ Hồng Hải còn một căn hộ chung cư khác ở khu Thành Công, Q.Ba Đình (do bố mẹ và anh trai ở). Khi được hỏi về nguồn tiền mua 2 căn hộ chung cư này, ca sĩ Hồng Hải xác định đó là số tiền do cô và gia đình dành dụm, tích lũy sau hơn 10 năm ở Đoàn nghệ thuật Quân khu 2 chứ không liên quan gì đến Bùi Tiến Dũng. Hồng Hải cho biết ngôi nhà cô đang ở đứng tên người chị gái và nhà này do gia đình cô góp tiền mua sau khi bán đất và nhà ở Thái Nguyên. Cô cũng không thừa nhận có quan hệ "trên mức bình thường" với Bùi Tiến Dũng và không quen biết gì với bạn bè của ông ta. Nhưng một nguồn tin cho rằng, Bùi Tiến Dũng đã quen biết Hồng Hải thông qua người bạn thân của ông ta là V.D, một cầu thủ bóng đá và do ca sĩ L.D giới thiệu. Và kể từ đấy, cô đã làm không ít đồng nghiệp ngạc nhiên về sự giàu có của mình.
Một người đẹp khác có mối quan hệ rất thân tình với Bùi Tiến Dũng đang trong tầm ngắm của CQĐT và thu hút sự quan tâm của dư luận là cô Chu Thanh H., sinh năm 1977, trước đây là diễn viên múa khá nổi tiếng của một đoàn nghệ thuật lớn. Người đẹp này hiện nay đã chuyển sang làm việc tại một công ty chuyên về vật liệu xây dựng của Bộ Xây dựng. Đây có thể là một trong những người mà CQĐT sẽ triệu tập trong những ngày tới.
Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên từ chối mời luật sư 
Ngay sau khi Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiến bị bắt, người nhà của hai con bạc này đã chuẩn bị mời luật sư giỏi để bào chữa cho thân nhân. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận được thông tin về việc gia đình đã mời người bào chữa, cả Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiên đều nhờ các cán bộ điều tra thông báo lại với gia đình là mình không có nhu cầu mời luật sư. 
Tối qua, 10.3, PV Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với luật sư Ngô Ngọc Thủy, Trưởng văn phòng luật sư Ngô Ngọc Thủy, người được gia đình Dũng và Tiên mời bào chữa. Luật sư Thủy cho biết: Hợp đồng của tôi với Vũ Mạnh Tiên do vợ Tiên ký; còn với Bùi Tiến Dũng, hợp đồng do em trai ruột của Bùi Tiến Dũng đại diện gia đình ký. Tôi đã gửi hồ sơ lên cơ quan điều tra (C14) từ khá lâu, ban đầu cán bộ điều tra nói rằng ông Dũng đã đồng ý và họ sẽ cấp giấy cho tôi vào tiếp xúc. Nhưng gần đây, cơ quan điều tra lại thông báo Bùi Tiến Dũng đề nghị dừng lại, không đồng ý mời luật sư nữa. Với Vũ Mạnh Tiên thì cơ quan điều tra trả lời rằng ngay từ lần đầu đưa hợp đồng vào, ông Tiên đã từ chối mời người bào chữa. 

