 Vụ án Cty Đông Nam: Trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung
Trong đó, VKSNDTC cho rằng: “Kết quả giám định, giám định viên phải tổng hợp và kết luận số tiền trốn thuế của Công ty Đông Nam là bao nhiêu”. Về hành vi buôn lậu, VKSNDTC yêu cầu phải xác định rõ tờ khai hải quan, người kiểm hóa, số lượng điện thoại nhập lậu của các bị can trực tiếp kiểm hóa. 
Việc cơ quan điều tra kết luận Phạm Anh Vũ thông qua các bị can nhập lậu 4.800 chiếc điện thoại di động, trong đó chỉ có hai bị can kiểm hóa trực tiếp xác nhận nhập lậu 468 chiếc; còn Nguyễn Đăng Chiểu nhập lậu 412 chiếc thông qua Phạm Thị Dung (cán bộ thuế) và cán bộ kiểm hóa - theo VKSNDTC là chưa được điều tra làm rõ. 
VKSNDTC cũng yêu cầu cơ quan điều tra phải chứng minh được số tiền vận chuyển qua biên giới, người vận chuyển số tiền này để có căn cứ kết luận Nguyễn Gia Thiều (giám đốc Công ty Đông Nam) phạm tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Đối với hành vi thiếu trách nhiệm của tám cán bộ hải quan, VKSNDTC cho rằng cơ quan điều tra phải chứng minh được mối quan hệ nhân quả giữa hậu quả là hàng điện thoại di động đã nhập lậu với hành vi thiếu trách nhiệm của các cán bộ hải quan kiểm hóa. 
Được biết, vụ án Công ty Đông Nam đã được cơ quan điều tra kết luận tháng 3-2004 với 22 bị can bị đề nghị truy tố. 

