Bùi Tiến Dũng khai nhận có cá độ nhưng với số tiền không nhiều
Ngày 23/1, liên quan đến việc điều tra mở rộng vụ án đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia của tay trùm Bùi Quang Hưng, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an vẫn tiếp tục thẩm vấn các ông: Nguyễn Việt Bắc, Phó TGĐ Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam; Vũ Mạnh Tiên, Phó chánh văn phòng PMU18; Dương Mạnh Hoa (lái xe của TGĐ Bùi Tiến Dũng) và một số đối tượng trong mạng lưới cá độ của Bùi Quang Hưng. 
Trong số những người này, chỉ có ông Nguyễn Việt Bắc bước đầu tỏ ra khai báo thành khẩn về việc có tham gia đánh bạc, cá độ (bị thua nhiều hơn thắng) với số tiền không nhiều, với số trận không nhiều như tại các file lưu giữ trong máy tính của đường dây Bùi Quang Hưng và ông Bắc đã tự nguyện giao nộp cho CQĐT một khoản tiền để khắc phục hậu quả (số tiền chưa được tiết lộ). Còn 2 ông Vũ Mạnh Tiên và Dương Mạnh Hoa (mặc dù đang trong thời gian bị câu lưu thẩm vấn) đến thời điểm này, đều vẫn khẳng định không tham gia cá độ, không quen biết tay trùm Bùi Quang Hưng.
Đến chiều 23/1, CQĐT đã chính thức ra lệnh khởi tố bị can về tội đánh bạc (nhưng cho tại ngoại và cấm đi khỏi nơi cư trú) đối với Phó TGĐ Nguyễn Việt Bắc; khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng và khám xét đối với Phó chánh văn phòng PMU 18 Vũ Mạnh Tiên về tội đánh bạc liên quan đến đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng. Khoảng 18 giờ 20 tối 23/1, Phó CVP Vũ Mạnh Tiên bị các điều tra viên áp giải lên chiếc xe thùng cảnh sát biển số 80B-3046 rời trụ sở CQĐT tại ngõ 55, phố Hoàng Hoa Thám, hàng chục phóng viên phóng xe máy đuổi theo. Tới Công an phường Ô Chợ Dừa, lực lượng khám xét phải chờ tới gần 1 giờ sau mới mời được cảnh sát khu vực đi theo xe về khám xét ngôi nhà riêng 5 tầng sang trọng của Vũ Mạnh Tiên tại số nhà 8-A37, tổ 110, khu Hoàng Cầu, quận Đống Đa, Hà Nội. Đến 19 giờ 30, cuộc khám xét nhà riêng Vũ Mạnh Tiên bắt đầu.

