 Ai tiếp tay cho “siêu lừa” Nguyễn Đức Chi?
Tại cơ quan điều tra, Chi khai nhận thông qua một người Nga tên là Alêchxây, Chi đã mua lại hồ sơ pháp nhân của Công ty AraBella (Mỹ) với giá 3.000 USD trong khi không biết gì về công ty này. 
Sau đó, Chi sử dụng tư cách pháp nhân của AraBella mua 31.488 tấn gạo của Công ty Xuất nhập khẩu và lương thực Trà Vinh (XNK-LTTV), giả vờ bán cho Công ty Elisimprom với giá rẻ bằng một nửa giá mua để trốn thuế nhập khẩu vào Nga. 
Khi “làm giá” với đơn vị này, Chi nâng giá lên thêm 2 USD/tấn với lý do không phải mở L/C qua Ngân hàng Kras Bank (nơi Chi và nhiều người khác sử dụng để rửa tiền) và do Chi không có tiền ký quĩ nên không mở 
L/C cho Công ty XNK-LTTV ở các ngân hàng nhà nước Nga theo yêu cầu của Nguyễn Thọ Trí (giám đốc Công ty XNK-LTTV). 
Điều này cũng được Trí thừa nhận tại cơ quan điều tra và công nhận việc mình bị khởi tố, bắt giam là đúng vì đã thiếu trách nhiệm trong việc ký hợp đồng bán gạo cho Nguyễn Đức Chi. Ngoài ra, cơ quan cảnh sát điều tra cũng đã xác định các biện pháp đảm bảo tài sản mà Chi và Trí thỏa thuận khi ký hợp đồng và phụ lục hợp đồng không đúng qui định của pháp luật. Do đó, Nguyễn Thọ Trí đã bị khởi tố vì tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Sau khi lừa đảo Công ty XNK-LTTV, bị công ty này đòi nợ gắt gao và tố cáo hành vi lừa đảo với cơ quan điều tra, Nguyễn Đức Chi bèn đến gặp ông Trần Nam - giám đốc Công ty Lâm Viên (Bộ Quốc phòng) - bàn bạc việc góp vốn vào khu nghỉ mát cao cấp Rusalka, sau đó ký hợp đồng liên doanh với Công ty Lâm Viên. Từ ngày 14-11-2003 đến 28-4-2004, Công ty Lâm Viên đã 11 lần chuyển tiền cho Công ty XNK-LTTV tổng cộng 43,5 tỉ đồng trả nợ thay Chi dẫn đến việc công ty này bị Nguyễn Đức Chi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản nhà nước. 
Nguyễn Đức Chi được “giúp đỡ” như thế nào? 
Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã xác định được một số cá nhân nắm giữ các vai trò quan trọng liên quan đến vụ án. Cụ thể, trong vụ việc lừa đảo Công ty XNK-LTTV, Chi nhận được sự “giúp đỡ” của tham tán thương mại VN tại Liên bang Nga thời kỳ đó là ông Nguyễn Trí Tâm. 
Sau đó, ông Tâm về VN nắm giữ chức vụ phó vụ trưởng Vụ Âu - Mỹ. Ông Tâm đã giới thiệu cho Nguyễn Thọ Trí đến ký hợp đồng bán gạo cho Nguyễn Đức Chi và có ý kiến bảo lãnh cho Chi mua hàng. 
Liên quan đến việc Công ty Lâm Viên bị lừa 43,5 tỉ đồng, Viện KSND tối cao và cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ quan hệ của điều tra viên Cơ quan Cảnh sát điều tra Nguyễn Văn Yên với Nguyễn Thọ Trí. 
Điều tra viên Nguyễn Văn Yên đã có quan hệ với Nguyễn Thọ Trí từ trước, đến khi Trí bị lừa tiền, vị điều tra viên này đã bàn bạc với Trí tìm cách đòi tiền. Sau đó, Yên, Chi và Trí đã bàn bạc với nhau để tiếp tục lừa Công ty Lâm Viên lấy tiền trả nợ cho phía Trà Vinh. 

