 Khoác "vỏ" thí sinh để buôn ma tuý 
11h ngày 5/7, tại nhà số 210 Trần Phú và nhà trọ số 16B/101 Phan Bội Châu, P.Phước Vĩnh, TP Huế, Phòng Cảnh sát trật tự và phòng chống tội phạm ma túy (Công an Thừa Thiên - Huế) đã bắt quả tang 7 đối tượng tham gia buôn bán, vận chuyển và sử dụng trái phép chất ma túy. 
Tang vật thu giữ được tại hiện trường gồm 30 tép heroin, 1 cục heroin (chưa xác định được trọng lượng), 750.000 đồng cùng một xe máy biển số 73K7-3959. Trong số 7 đối tượng bị bắt giữ có 4 tên vừa kiêm vận chuyển, buôn bán và sử dụng ma túy là: Dương Nhật Minh (SN 1984), Lê Ngọc Sang (1986), Nguyễn Thế Hùng (1986) và Trần Văn Tuệ, đều cùng trú tại TP Đồng Hới, Quảng Bình. Chúng khai nhận mượn danh nghĩa đi thi đại học để theo một số thí sinh nữ (là bạn) vào Huế, thuê trọ tại hai địa chỉ trên với mục đích buôn bán và sử dụng ma túy. Số ma túy trên được mua tại TP Vinh (Nghệ An). 

