 
Thực hiện chỉ đạo của Tỉnh ủy Bình Thuận, Công an tỉnh đã thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách hai ông Ngô Minh Túc và Trịnh Đức Hải, đều là cán bộ công tác tại Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận). Cả hai sĩ quan này đã mắc sai phạm trong vụ để cho gia đình người gây tai nạn giao thông tự động đem xác nạn nhân Trần Ánh đi chôn , trái với quy định. Trước đó, do có liên quan đến vụ việc, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận đã xin lỗi công khai gia đình bà Trần Thị Gia, vợ của nạn nhân Trần Ánh. (Q.H) 

