 Cục Đăng kiểm VN lập đoàn thanh tra
Ngày 28-2, sau khi có ý kiến chỉ đạo của cục trưởng Cục Đăng kiểm VN, các trung tâm đăng kiểm thuộc Chi cục Đăng kiểm số 6 (khu vực TP.HCM) đã nộp bản tường trình về những vấn đề liên quan đến loạt bài điều tra “ Thế giới ngầm ở các trung tâm đăng kiểm ” được đăng tải trên Tuổi Trẻ. Theo đó, lãnh đạo các trung tâm đăng kiểm 50-03V, 50-06V, 50-07V... thừa nhận việc “cò” cấu kết với nhân viên đăng kiểm, ngang nhiên hoạt động ngay tại trung tâm là có thật. 
Cũng trong ngày hôm qua, lãnh đạo các trung tâm đăng kiểm đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với bốn cán bộ, nhân viên đăng kiểm: Phạm Quốc Toản (nhân viên bảo vệ), Trần Đình Bắc (nhân viên văn phòng, thuộc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 50-03V), Nguyễn Tuấn Sơn (đăng kiểm viên) và Nguyễn Văn Kha (đăng kiểm viên, thuộc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 50-07V). 
Bốn người này đã có hành vi tiêu cực mà báo Tuổi Trẻ đã nêu đích danh trong bài “Xe nào cũng phải chung chi” (ngày 28-2). Cục Đăng kiểm VN đã yêu cầu những cá nhân có tên trên viết tường trình để nộp cho lãnh đạo cơ quan. 

