Ngày 1/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14), Công an TP.HCM đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc làm giả, mua bán tài liệu của cơ quan, tổ chức cùng 2 người liên quan cho Công an Q.Tân Phú để tiếp tục điều tra làm rõ và truy xét những người liên quan còn lại.
Trước đó, ngày 17.4 tại Q.Tân Phú, lực lượng của PC14 đã bắt quả tang Nguyễn Hữu Thứ (35 tuổi, ngụ ở xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh, chủ doanh nghiệp giới thiệu việc làm Hoàn Mỹ, tọa lạc ở P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân) và Tôn Thất Phúc (38 tuổi, ngụ ở P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân) đang giấu trong người nhiều bằng tốt nghiệp trung học, bổ túc trung học giả. Theo thông tin ban đầu, do nhiều người đến trung tâm giới thiệu việc làm của Thứ xin việc thiếu nhiều loại giấy tờ, như: giấy khám sức khỏe, bằng cấp học vấn... nên Thứ đã nảy ý định làm giả bằng cấp để bán thu lợi. Thứ đặt Phúc làm bằng tốt nghiệp trung học giả với giá 2,5 triệu đồng/cái, sau đó bán lại cho người có nhu cầu với giá 3,5 triệu đồng. 

