Chiều 23/2, theo nguồn tin Thanh Niên vừa nhận được, Michael Yu, Tổng giám đốc Trung tâm đào tạo Anh ngữ quốc tế tại Việt Nam (SITC) được Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế Interpol xác định là một trùm lừa đảo quốc tế, sau thời gian bỏ trốn khỏi Việt Nam đã bị các nhà chức trách Đài Loan bắt giữ.
Ngay sau khi nhận được thông tin của Cơ quan điều tra và Văn phòng Interpol (Bộ Công an VN), qua phối hợp quốc tế, cảnh sát Đài Loan đã rà soát và phát hiện Michael Yu chính là một người gốc Đài Loan (có danh tính khác) đã từng phạm tội lừa đảo tại Đài Loan từ năm 1999, sau đó thay tên đổi họ thành Michael Yu (sinh ngày 3.11.1957, mang hộ chiếu Burkina Faso), nhập cảnh vào VN, dùng mọi thủ đoạn để được cơ quan chức năng VN cho phép thành lập SITC (với 19 chi nhánh ở 9 địa phương) rồi tiến hành lừa đảo. Được biết Michael Yu sẽ bị xử lý về tội lừa đảo trước đây tại Đài Loan, trước khi bị áp dụng các biện pháp tố tụng hình sự về tội lừa đảo tại VN liên quan đến SITC. Các nhà chức trách VN đã đề nghị phía Đài Loan phối hợp, giúp đỡ để điều tra những hành vi phạm tội của Michael Yu tại VN nhưng việc dẫn độ hiện gặp nhiều khó khăn.

