Chiều 16/3, một nguồn tin của Thanh Niên cho biết cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã chuyển hồ sơ vụ một cán bộ kỹ thuật Đài phát sóng Quán Tre (Q.12) lấn chiếm đất công cho cơ quan điều tra của Bộ Công an để tiếp tục làm rõ, xử lý. 
Cuối năm 2004, theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, Thanh tra thành phố đã yêu cầu vị cán bộ này phải trả lại số tiền 547 triệu đồng tiền đền bù trạm xăng dầu của đài (thuộc dự án xây dựng nút giao thông Quốc lộ 1A và Tỉnh lộ 15) do đền bù không đúng đối tượng. Tuy nhiên ông ta không chịu chấp hành nên Thanh tra thành phố đã chuyển hồ sơ sang công an để xử lý. 

