 Bắt một đường dây cá độ bóng đá
Qua khám xét, công an thu giữ 30 tờ phơi với tổng số tiền trên 2,1 tỉ đồng, 22.560 USD cùng số tiền mặt 500 triệu đồng và 69.550 USD... 
Đối tượng cầm đầu của đường dây cá độ này là vợ chồng Hoàng Gia Cầm (1966) và Hồ Thị Ngọc Lan, cùng ngụ P.12, Q.Tân Bình. Cầm khai nhận từ năm 2000, hai vợ chồng y móc nối với một số người để tổ chức đường dây cá độ qui mô lớn với số tiền độ mỗi phơi lên đến vài trăm triệu đồng và hàng chục ngàn USD. Trước mỗi trận đấu, Cầm và đồng bọn “nối mạng” với một số đối tượng ở nước ngoài để nắm tỉ lệ cá cược sau đó ra “kèo” cho dân cá độ. 

