Chuyển hồ sơ về những vụ việc có dấu hiệu làm trái để Bộ Công an điều tra, xử lý 
Ngày 12/11, Văn phòng Chính phủ đã có công văn thông báo kết luận của Thủ tướng Phan Văn Khải về kết quả thanh tra tại Tổng công ty (TCT) Thủy sản Việt Nam và một số dự án xây dựng cảng cá phía Nam.
Trên cơ sở xem xét báo cáo kết quả của Thanh tra Chính phủ tại TCT Thủy sản Việt Nam, ý kiến của các phó thủ tướng và đại diện của một số cơ quan tại cuộc họp do Thủ tướng chủ trì vào ngày 29/10, Thủ tướng kết luận: TCT Thủy sản trong những năm đầu thành lập tuy việc sản xuất, kinh doanh có kết quả nhất định nhưng giảm sút dần. Những sai phạm trong quản lý kinh tế xảy ra tại TCT này “kéo dài và nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn về tài sản nhà nước”. Tình trạng này có trách nhiệm của tập thể lãnh đạo TCT qua các thời kỳ và theo Thủ tướng, cần làm rõ để “xử lý nghiêm minh”.
Thủ tướng đã giao cho Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Thủy sản làm rõ và xử lý những vấn đề tồn tại về tài chính tại TCT Thủy sản. Bộ trưởng Thủy sản được giao chỉ đạo kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan và xử lý nghiêm với từng sai phạm tại TCT này qua các thời kỳ, trước hết là “ban lãnh đạo của TCT hiện nay”. Bộ Thủy sản cũng được yêu cầu cử một thứ trưởng kiêm nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị TCT Thủy sản để trực tiếp chỉ đạo TCT thực hiện các kết luận của Thủ tướng; tiến hành củng cố, sắp xếp lại tổ chức và xử lý các tồn tại về tài chính, ổn định sản xuất. 
Đáng chú ý là Thủ tướng cũng đã giao cho Thanh tra Chính phủ “chuyển hồ sơ, tài liệu về những vụ việc có dấu hiệu của tội cố ý làm trái quy định, gây thiệt hại về kinh tế để Bộ Công an chỉ đạo điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật”. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng nhận được chỉ đạo căn cứ vào kết luận thanh tra để kiểm điểm, xử lý nghiêm các đơn vị và cá nhân tại các ngân hàng trực thuộc liên quan đến sai phạm, qua đó chỉ đạo, rút kinh nghiệm chung toàn ngành. 
Cũng theo thông báo nói trên, về kết luận của Thanh tra Chính phủ tại một số dự án xây dựng cảng cá phía Nam do Bộ Thủy sản trực tiếp quản lý và đầu tư, Thủ tướng Phan Văn Khải đồng ý những nội dung này nhưng Thủ tướng cũng cho rằng, các sai phạm chủ yếu tại cảng cá Cà Mau và cảng cá Trần Đề (Sóc Trăng). Các sai phạm xảy ra ở hầu hết các giai đoạn đầu tư xây dựng, gây lãng phí vốn đầu tư. Thủ tướng yêu cầu Bộ Thủy sản kiểm điểm nghiêm túc việc chỉ đạo và quản lý đối với các dự án này, từ việc quy hoạch, tổ chức và quản lý đầu tư xây dựng, quản lý vốn, kiểm tra giám sát trong quá trình xây dựng các công trình. Lãnh đạo Bộ Thủy sản phải chỉ đạo xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân trực thuộc có liên quan đến các sai phạm, xử lý các kiến nghị của Thanh tra Chính phủ về kinh tế. 
Thủ tướng cũng đã giao cho Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố: Cà Mau, Sóc Trăng, Bình Thuận, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế chỉ đạo kiểm điểm, xử lý các đơn vị, cá nhân thuộc thẩm quyền có liên quan đến các sai phạm nêu trong kết luận thanh tra từng dự án; có biện pháp chấn chỉnh, khắc phục những yếu kém trong quản lý, điều hành để đưa các dự án cảng cá địa phương đi vào khai thác có hiệu quả. Bộ Giao thông vận tải, Bộ Xây dựng sẽ chịu trách nhiệm xử lý các sai phạm của các đơn vị, cá nhân trực thuộc tại các dự án thành phần. 
Kết quả của việc xử lý các sai phạm trên, lãnh đạo các bộ, ngành của TCT Thủy sản phải được báo cáo lại Thủ tướng trước ngày 31/12/2004 theo yêu cầu của Thủ tướng Phan Văn Khải. 

