 Đà Nẵng: Phát hiện hai công ty TNHH chuyên mua bán hoá đơn GTGT 
Nguyễn Trọng Hậu là nhân viên tiếp thị của công ty TNHH TM-DV Robot TP.HCM, chuyên kinh doanh các mặt hàng đồ điện dân dụng. Công ty này có chi nhánh đặt tại quận Hải Châu, Đà Nẵng và Hậu làm quản lý và tiêu thụ hàng. Trong quá trình ở Đà Nẵng, Hậu cấu kết với Khánh lập hồ sơ xin Sở Kế hoạch-Đầu Tư Đà Nẵng cấp giấy phép thành lập 2 công ty TNHH TM-DV Đà Sơn và công ty TNHH TM-DV Tín Hữu, có trụ sở tại phường Hòa Khánh, quận Liên Chiểu và đi vào hoạt động từ tháng 12-2004 đến nay. 
Về mặt pháp lý, Khánh làm Giám đốc 2 Công ty, nhưng tất cả đều dưới sự điều hành của Hậu và thực chất đó là 2 công ty "ma", để bán hóa đơn Giá trị gia tăng (GTGT) cho các doanh nghiệp. Khi thấy nguy cơ bị phát hiện, Hậu và Khánh có ý định chạy trốn, nhưng hai đối tượng đã bị tạm giữ trước khi lên máy bay. 
Công an quận Hải Châu đã thu được 650 tờ hoá đơn GTGT và nhiều vật chứng khác. Căn cứ vào các tập hoá đơn này, bọn chúng đã ghi bán cho một số doanh nghiệp Nhà nước, tư nhân với số tiền 16.327.420.198 đồng để hưởng phần trăm. Tuy nhiên, một vấn đề đặt ra là tại sao trong suốt thời gian hơn 7 tháng (từ tháng 12-2004 đến gần hết tháng 7-2005), 2 Công ty này không kinh doanh gì hết, mà các cơ quan chức năng Đà Nẵng vẫn không phát hiện sớm những việc làm sai trái trên. 
Hiện vụ việc đang được Công an quận Hải Châu tiếp tục điều tra làm rõ. 

