 Bắt phó trưởng đoàn Thanh tra Chính phủ Bùi Xuân Bảy
Theo quyết định khởi tố, ông Bùi Xuân Bảy đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ (tội danh theo điều 281 Bộ luật hình sự). Chiều cùng ngày, tổng thanh tra Quách Lê Thanh đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Bảy. Bí thư Đảng ủy Thanh tra Chính phủ Mai Quốc Bình cũng đã ra quyết định đỉnh chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông này. 
Năm 2002, ông Bảy được phân công làm phó trưởng đoàn thanh tra tại Tổng công ty Dầu khí VN (Petro VN), phụ trách theo dõi thanh tra hai dự án tuyến ống, kho cảng khí hóa lỏng Thị Vải và công trình nhà 154 Nguyễn Thái Học, Hà Nội. Ngày 21-12-2002, đoàn thanh tra đã có dự thảo kết luận thanh tra dự án Thị Vải, trong đó có kiến nghị việc xử lý về kinh tế và hành chính, và đặc biệt kiến nghị xử lý hình sự đối với ông Bì Văn Tứ - phó giám đốc Công ty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí kiêm phó giám đốc Ban quản lý dự án Thị Vải, ông Đậu Hồng Lạc - phó giám đốc Ban quản lý dự án Thị Vải. 
Đoàn thanh tra cũng dự kiến kiến nghị chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xử lý vụ làm trái qui định khi được chỉ định thầu và quản lý kinh tế tại Công ty Thiết bị điện tử giao thông vận tải và vụ việc tại Công ty Thiết bị vật tư du lịch liên quan trong dự án Thị Vải. Tuy nhiên, sau khi có các cuộc “tiếp xúc” với một lãnh đạo của Petro VN, ông Bảy đã sửa lại các nội dung của bản kết luận, thay đổi theo hướng nhẹ nhàng hơn cho đơn vị và các cá nhân bị thanh tra. 
Trong quá trình thanh tra dự án Thị Vải, dù phát hiện nhiều sai phạm của dự án nhưng ông Bảy không đưa vào dự thảo kết luận và kết luận chính thức sau này. Đổi lại, ông Bảy đã được bồi dưỡng 27 triệu đồng từ phía đơn vị bị thanh tra. 
Thời gian tiến hành thanh tra tại Vũng Tàu, ông Bảy và một số thành viên đoàn thanh tra còn thường xuyên buộc các đối tượng thanh tra phải đưa đi ăn nhậu, cũng như đưa tiền tiêu xài. Ông Bảy còn “nhờ vả” đối tượng thanh tra lo việc làm cho con trai là Bùi Lâm Bách (sinh 1980) vào làm tại Công ty Tư vấn đầu tư xây dựng dầu khí. 

