 Xét xử phúc thẩm vụ 8 cán bộ hải quan buôn lậu: Các bị cáo đều được giảm án
Theo đó, hội đồng xét xử (HĐXX) đã chấp nhận một phần kháng cáo, tuyên sửa án sơ thẩm về phần hình phạt và thay đổi tội danh của các bị cáo từ “buôn lậu” sang tội “thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. HĐXX tuyên giảm hình phạt cho tất cả các bị cáo, đồng thời trả tự do tại tòa cho ba bị cáo Trần Quốc Dũng, Mai Trí Dũng và Trương Công Hải vì thời hạn tạm giam đã bằng với thời hạn tù mà bản án đã tuyên. Về hình phạt bổ sung, HĐXX phúc thẩm cũng tuyên hủy quyết định của bản án sơ thẩm buộc các bị cáo nộp phạt 213.000 USD. 
Trước đó, tại phiên xử sơ thẩm ngày 19-10-2005, HĐXX tuyên phạt bảy bị cáo Nguyễn Văn Nhơn, Nguyễn Thị Sáu, Lê Văn Quang, Trần Quốc Dũng, Mai Trí Dũng, Nguyễn Hoàng Minh và Trương Công Hải từ 2-10 năm tù giam về tội buôn lậu; buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường trên 213.000 USD thu lợi bất chính. Riêng bị cáo Phạm Sơn Lâm bị phạt mức 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo. 

