Thi hành án (THA) dân sự là một trong các vấn đề mà hiện nay nhiều người dân quan tâm bởi thực tế có nhiều người sau khi nhận bản án của tòa đã không biết phải làm gì để được THA. Chúng tôi đã có buổi trao đổi với ông Lương Vĩnh Phúc - Trưởng THA TP.HCM về một số vấn đề liên quan. Ông Phúc cho biết: 
Muốn yêu cầu THA dân sự một bản án, đương sự phải có bản án có hiệu lực pháp luật (tức bản án sơ thẩm có đóng dấu "án đã có hiệu lực" hoặc cả bản án sơ thẩm và phúc thẩm nếu án sơ thẩm có kháng cáo, kháng nghị) kèm theo đơn yêu cầu THA, nộp toàn bộ hồ sơ này tại cơ quan THA cùng cấp với tòa án xét xử sơ thẩm vụ án. Ví dụ: TAND quận/huyện xét xử sơ thẩm vụ án thì nộp đơn tại cơ quan THA cấp quận/ huyện. TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vụ án thì nộp hồ sơ tại THA TP.HCM (số 10 Trần Nhật Duật, Q.1). Đơn xin THA, đương sự có thể tự viết tay, đánh máy hoặc nhờ nhân viên cơ quan THA ghi biên bản. Điều đáng chú ý là thời hiệu THA là 3 năm kể từ khi án có hiệu lực pháp luật. hết thời hiệu này, đương sự không còn quyền yêu cầu THA nữa. Sau khi nộp hồ sơ xong, trong vòng 5 ngày, cơ quan THA sẽ ra quyết định THA và phân công chấp hành viên thụ lý vụ việc. Chấp hành viên sẽ tiến hành giao quyết định THA cho đương sự và thực hiện những biện pháp nghiệp vụ để kiểm tra, xác minh tài sản... của người phải THA để thi hành bản án tòa tuyên.
Thời gian để thi hành một bản án là bao lâu? Có cách nào để THA nhanh hơn ?
- Ông Lương Vĩnh Phúc: Trên thực tế, THA được hay không còn phụ thuộc vào nhiều vấn đề khách quan, nhất là điều kiện THA của người phải THA, nên pháp luật không giới hạn thời hạn THA. Để thi hành được bản án dân sự thì người THA phải có tài sản để THA. Sau khi THA ra quyết định THA thì chấp hành viên được phân công thụ lý sẽ ấn định một thời hạn (thường không quá 30 ngày) để người THA tự nguyện thi hành. Hết thời hạn tự nguyện mà người THA không thi hành thì chấp hành viên sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế và các biện pháp để xử lý tài sản này như: kê biên, định giá, bán đấu giá... 
Muốn THA nhanh, người được THA phải tích cực hỗ trợ cơ quan THA bằng việc cung cấp thông tin về địa chỉ tài sản, tài khoản của người phải THA để từ đó cơ quan THA có điều kiện tiến hành xác minh tài sản, kịp thời ra các quyết định xử lý một cách nhanh chóng. Khi nhận được tài sản THA, người được THA phải tạm nộp 5% phí trên giá trị tài sản thực nhận. 
Xử lý như thế nào nếu người THA cố tình lẩn tránh THA ?
- Dự kiến đến cuối tháng 12 này, chúng tôi sẽ cho công bố danh sách khoảng 400 doanh nghiệp (cả doanh nghiệp nhà nước và tư nhân) chây lý không THA trên các phương tiện thông tin đại chúng và trên trang web của Sở Tư pháp thành phố. Còn những đơn vị nào có điều kiện THA, đã bị xử phạt vi phạm hành chính, đã có quyết định cưỡng chế mà vẫn không thực hiện thì cơ quan THA sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để khởi tố về tội không chấp hành án theo điều 304 Bộ luật Hình sự.

