Ngày 12/11, TAND TPHCM đã tống đạt quyết định triệu tập Hà Kiều Anh ra tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vụ án Cty Đông Nam.
Trong quá trình điều tra, Cơ quan điều tra đã tiến hành trưng cầu giám định các chữ ký mà Hà Kiều Anh đã ký với tư cách Giám đốc Công ty TNHH Tam Nguyên nhập điện thoại di động cho Công ty Đông Nam. Kết quả giám định cho rằng các chữ ký Hà Kiều Anh là chữ ký giả mạo, nhưng một số nhân viên Công ty Đông Nam xác định là có nhìn thấy Hà Kiều Anh ký một số chứng từ. Phiên tòa dự kiến xét xử vào ngày 16/11/2005 và kéo dài trong 30 ngày.

