 Yêu cầu thi hành án như thế nào?
Trả lời: Theo qui định của pháp luật, trong trường hợp của bà, cơ quan có thẩm quyền THA là nơi thường trú của người phải THA hoặc nơi có tài sản để THA, nên việc ủy thác trên là đúng pháp luật. 
Vì vậy, bà phải liên hệ với Cơ quan THA huyện Củ Chi để yêu cầu THA. Trong quá trình THA, nếu ông M. không thể bồi thường một lúc mà chia thành nhiều lần thì bà phải có mặt để thỏa thuận với ông M. 
Trường hợp bà không đủ sức khỏe, đi lại khó khăn nên không thể trực tiếp đến Cơ quan THA huyện Củ Chi thì bà có thể liên hệ bằng cách gửi đơn yêu cầu THA qua đường bưu điện, trong đơn nêu rõ nội dung yêu cầu và các thông tin liên quan đến việc THA kèm theo bản án, quyết định dân sự; hoặc bà có thể ủy quyền cho người khác thay bà nhận khoản tiền trên (lưu ý: giấy ủy quyền phải được công chứng, chứng thực hợp lệ). 

