Liên quan đến vụ buôn lậu máy ảnh kỹ thuật số với số lượng lớn tại TP.HCM, ngày 16/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã quyết định triệu tập 7 nhân viên hải quan tại cửa khẩu Tân Sơn Nhất để làm rõ nhiều lời khai của Vũ về việc "chung chi" để đưa hàng lậu qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất. 
Cùng ngày, c quan điều tra cũng đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Vũ (35 tuổi, ngụ tại Q.Tân Bình, TP.HCM) để điều tra về hành vi "buôn lậu" sau khi bị phát hiện và thu giữ lượng hàng lậu lớn là máy ảnh kỹ thuật số trị giá vài tỉ đồng. Trước mắt, bị can Vũ được tại ngoại để hầu tra. Một nguồn tin cho biết, số tiền mà Vũ chung chi có thể rất lớn chứ không phải dừng lại ở con số 1.600 USD như lời khai ban đầu.

