Chiều qua, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Nguyễn Đình Hoan, Giám đốc Trường quốc tế Hà Nội với tội danh “tham ô tài sản”. 
Mới đây, Kế toán trưởng của trường này là Trần Thị Hường cũng đã bị khởi tố và bắt tạm giam. Ông Nguyễn Đình Hoan bị nghi ngờ dính líu đến hàng loạt sai phạm ở trường này khi làm Chủ tịch HĐQT (từ khóa I năm 1996-2002) và Giám đốc (từ 2002 đến nay). Cụ thể, ông Hoan đã thuê phòng ở dài hạn tại khách sạn 5 sao sang trọng từ năm 2002 đến nay và sử dụng hơn 90.000 USD của công ty để thanh toán ăn ở cá nhân. Ngoài ra, ông Hoan còn bị cáo giác có liên quan đến các vụ việc như giảm học phí trái quy định, những khoản chi hàng trăm ngàn USD chưa có hóa đơn chứng từ rõ ràng...

