Một bị cáo từng hai lần bị tuyên án tổng cộng gần chục năm tù đã nhiều lần trốn trại và lệnh truy nã để... tiếp tục lừa gạt tinh vi, chiếm đoạt tiền của nhiều nạn nhân.
"Siêu lừa" đó là Nguyễn Thái Sơn (tức Nguyễn Thanh Sơn), sinh năm 1957 tại Trà Vinh. Cho đến khi bị Công an TP.HCM bắt vào ngày 3.8.2005, Sơn đã kịp cùng đồng phạm là Nguyễn Thị Hồng Hạnh lừa và chiếm đoạt hơn 923 triệu đồng của nhiều nạn nhân.
Phương thức lừa của Sơn và Hạnh khá tinh vi. Theo kết luận điều tra của Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM, vào năm 1991, Sơn đã bị Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM xử phạt 8 năm tù về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản XHCN và lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân". Thụ án chưa được bao lâu, năm 1993, Sơn trốn trại, đổi tên là Nguyễn Thanh Sơn và về Cần Thơ tiếp tục lừa đảo. Thời gian này, Sơn quan hệ như vợ chồng với Hạnh. Sơn được Giám đốc Công ty TNHH Tư Cường (sau là Công ty TNHH Tự Cường, thành lập tại Hà Nội) giao giữ chức Phó giám đốc công ty kiêm Giám đốc chi nhánh tại Cần Thơ. Còn Hạnh làm Phó giám đốc chi nhánh. Sơn và Hạnh thực chất chỉ dùng vỏ bọc giám đốc và phó giám đốc chi nhánh để đi lừa đảo. Tháng 3.2002, Sơn và Hạnh ký các hợp đồng mua bán 100.000m3 đá xây dựng với Công ty TNHH vận tải - xây dựng - thương mại Đông Nam (Q.7, TP.HCM - Công ty ĐN), giá từ 105.000 - 135.000 đồng/m3, tiền trả từng đợt qua ngân hàng. Thế nhưng, sau khi nhận được tổng cộng gần 650m3 đá, Sơn và Hạnh thuê xà lan chở bán hết dọc đường từ TP.HCM về Cần Thơ. Cùng thủ đoạn này và cùng thời điểm tháng 3.2002, Sơn và Hạnh còn ký hợp đồng mua 400 tấn xi măng với Công ty ĐN; mua 205 tấn sắt xây dựng của Trung tâm phát triển dịch vụ sản xuất và cung ứng vật tư thuộc Công ty thương mại Hải Phòng, chiếm đoạt gần 700 triệu đồng của hai công ty. Vụ việc chỉ vỡ lở khi nhận đợt sắt thứ hai, một mình Sơn đem sắt đi bán khiến Hạnh "tức khí" đi tố cáo Sơn lừa đảo với Giám đốc Công ty ĐN... 
Đáng nói hơn, dù Sơn đang bị Công an TP.HCM truy nã sau khi y trốn trại, nhưng khi bị Công an Cần Thơ tiếp tục truy nã và bắt ngày 8.10.1998 cũng về tội lừa đảo, Viện KSND TP Cần Thơ sau đó lại cho... tại ngoại để rồi y tiếp tục bỏ trốn! Đến ngày 19.8.2004, Sơn lại bị bắt theo lệnh truy nã lần thứ hai của Công an Cần Thơ, sau đó TAND quận Ninh Kiều cũng chỉ tuyên phạt y 18 tháng tù, cho hưởng án treo... 
Những tình tiết ấy cũng đã được Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đặt nghi vấn và cho biết sẽ tách ra thành một vụ án riêng để có điều kiện làm rõ. Ngoài ra, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cũng sẽ làm rõ trách nhiệm của một số cán bộ tại trại giam Gót Chàng (huyện Củ Chi, TP.HCM) trong việc để Nguyễn Thái Sơn trốn trại năm 1993. 

