Công an tỉnh Bắc Ninh tập trung lực lượng, tổ chức các đợt đấu tranh phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội nhằm đảm bảo an ninh trong dịp trước, trong và sau Tết Bính Tuất, ngăn chặn các hành vi tội phạm xâm hại kinh tế và trật tự xã hội trên địa bàn đặc biệt là những địa bàn trọng điểm thuộc nhiều khu vực thị xã Bắc Ninh, các huyện Từ Sơn, Tiên Du...
Tình hình tội phạm về kinh tế trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh diễn biến phức tạp, có chiều hướng gia tăng cả về số vụ việc và mức độ gây thiệt hại về tài sản cho Nhà nước và nhân dân. Bọn tội phạm có nhiều thủ đoạn, hình thức đối phó tinh vi, xảo quyệt. Từ năm 2005 đến nay, lực lượng công an các cấp phối hợp chặt chẽ với các ngành thuế, quản lí thị trường, chính quyền địa phương trong tỉnh tăng cường các biện pháp đấu tranh, điều tra, phát hiện 182 vụ việc bao gồm 253 đối tượng làm thiệt hại cho công quĩ hơn 5 tỷ 450 triệu đồng, thu hồi 5 tỷ 571 triệu đồng. Lực lượng công an tỉnh và các huyện và thị xã còn phối hợp với ngành chức năng tuần tra, kiểm soát, phát hiện, xử lí 286 lượt phương tiện vận chuyển hàng hoá nhập lậu, thu nộp ngân sách hơn 3 tỷ 200 triệu đồng.

