Theo một nguồn tin từ Bộ Công an, Cục Cảnh sát kinh tế (Tổng cục Cảnh sát) vừa phát hiện và đang làm rõ vụ án cố ý làm trái và tham ô tài sản gây thất thoát 18 tỉ đồng xảy ra tại Công ty Đầu tư xây dựng Hà Nội (ĐTXD).
Vụ án này liên quan tới Trung tâm Ứng dụng công nghệ và xuất nhập khẩu xây dựng thuộc chi nhánh Công ty ĐTXD tại Hà Tĩnh do ông Đào Tiến Dũng - Phó giám đốc công ty kiêm Giám đốc chi nhánh và ông Vương Tất Đạt - Phó giám đốc chi nhánh. Bước đầu, cơ quan công an làm rõ việc ông Dũng ký các hợp đồng với doanh nghiệp Lào để nhập khẩu gỗ tròn và ông Đạt thực hiện đợt 1 mua 7.000m3 gỗ trị giá 812.000 USD, vay một số tiền hơn 30,1 tỉ đồng nhưng đến nay mới trả được cho công ty hơn 11,7 tỉ đồng, số còn lại là 18,36 tỉ đồng không có khả năng thanh toán. 

