 Phát hiện in trái phép sách giáo khoa và sách tham khảo
Bộ trò chơi "Đối đáp nhỏ" không rõ xuất xứ. Ảnh: LĐ 
TTO - 47 kiện ấn phẩm bao gồm 9 tựa sách và một số bao bì thuốc lá vừa được đoàn kiểm tra liên ngành 814 của sở VHTT và PA25 - công an thành phố phát hiện tại công ty cổ phần Tân Phú Thạnh (7/17 Nguyễn Văn Quỳ - phường Phú Thuận, Q.7) trong đợt kiểm tra đột xuất vào trưa 3-4. 
Phần lớn ấn phẩm là bìa và ruột các sách tham khảo như: ruột quyển “Bài tập cơ bản và nâng cao tiếng Anh 8”, “Thực tập nói nhanh tiếng Anh”, “100 bài văn ứng dụng lớp 9”, “Kiến thức cơ bản và bài trắc nghiệm địa lý lớp 9”, “Bồi dưỡng toán hình học lớp 9”, sách Toán lớp 7 (tập 2), sách Làm toán lớp 2 (tập 1 và 2), bộ trò chơi “Đối đáp nhỏ”…. 
Các ấn phẩm trên đều chưa có hợp đồng in và giấy phép xuất bản, đoàn kiểm đã tiến hành niêm phong 47 kiện ấn phẩm này, đưa về sở VHTT xử lý, đồng thời, đoàn ghi nhận cơ sở có một máy in hiệu Konari chưa có giấy phép đăng ký, phía đại diện công ty cũng chưa xuất trình được giấy phép đăng ký kinh doanh tại chi nhánh 1/17 Nguyễn Văn Quỳ. 
Tuy nhiên, phía công ty cho rằng tất cả lượng hàng này là do cơ sở khác ký gửi, cũng như số hàng cũ bị trả về để tại kho. Đoàn kiểm tra đã mời chủ cơ sở đến làm việc tại sở VHTT vào sáng 6-4. 

