Sáng 18/3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã tiến hành thủ tục khởi tố, bắt tạm giam, khám xét nơi ở của hai bị can Từ Thị Chỉ (sinh năm 1953, Giám đốc Xí nghiệp Xăng dầu dầu khí Vũng Tàu (thuộc Công ty Chế biến kinh doanh các sản phẩm dầu mỏ, Tổng công ty Dầu khí Việt Nam) và Nguyễn Anh Dũng (Kế toán trưởng Xí nghiệp Thương mại dầu khí thuộc Hàng không Việt Nam) để điều tra về hành vi tham ô.
Nguyễn Anh Dũng đã bị bắt tại TP.HCM, còn Từ Thị Chỉ bị bắt tại TP Vũng Tàu. Đây là bước mở rộng của cơ quan điều tra trong quá trình khám phá vụ án tham ô lớn xảy ra tại Công ty Xăng dầu hàng không. Theo thông tin ban đầu, từ năm 1996 đến tháng 10/2004, Công ty Chế biến kinh doanh các sản phẩm dầu mỏ đã lợi dụng quy định trong Quyết định 02 của Bộ Kế hoạch - Đầu tư (cho phép mức hao hụt do chuyển tải toàn phần từ Ghềnh Rái, Vũng Tàu vào kho là 1,195%) để thực hiện chuyển tải số lượng nhiên liệu gần 2 tỉ lít dầu D.O, qua đó thanh toán khống hao hụt 1.754.027 lít dầu D.O; 34.605 kg dầu F.O; 20.900 lít dầu hỏa... và tham ô trót lọt số tiền khoảng 8,5 tỉ đồng. Số dầu D.O được công ty thuê Công ty TNHH Bảo Anh (do Lê Tuấn Long làm giám đốc, đã bị bắt tạm giam vào tháng 10/2004) chuyển tải nhưng thực chất không hề được đưa về kho mà chuyển thẳng đến nơi tiêu thụ song vẫn có phiếu nhập kho (do bà Chỉ ký) để thanh toán số lượng dầu hao hụt. Ngoài ra, những đối tượng trong đường dây tham ô này còn dùng số tiền tham ô được thành lập Công ty cổ phần Đầu tư Nam Vinh (do Đỗ Sỹ Huấn làm giám đốc, đã bị bắt tuần trước), xây dựng kho dầu khí Đông Xuyên để Công ty Xăng dầu hàng không thuê chứa nhiên liệu, thông qua dịch vụ này tiếp tục rút ra hơn 1 triệu lít xăng trị giá khoảng 12 tỉ đồng. 
Tính đến nay đã có tổng cộng 17 đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ án này. Hiện cơ quan điều tra đang đề xuất khởi tố tiếp một số đối tượng trong vụ án về hành vi rửa tiền. Ngay tối 18.3, các bị can Từ Thị Chỉ và Nguyễn Anh Tuấn đã được di lý ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra. 

