 Bắt tạm giam nguyên phó viện trưởng Viện Xây dựng và hai thầu phụ
Ông Chính hiện là trưởng ban công nghệ công trình biển thuộc Viện Dầu khí - về hành vi tham ô tài sản; ông Bùi Đức Bảo, cửa hàng trưởng Cửa hàng Bích Câu thuộc Công ty Thiết bị vật tư du lịch (Tổng cục Du lịch), về hành vi tham ô tài sản; và ông Nguyễn Văn Thanh, xã viên Hợp tác xã vận tải Quyết Thắng (Long An), về hành vi giả mạo giấy tờ, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Như vậy số bị can phạm tội trong vụ án này hiện là chín người. 
Theo tài liệu chúng tôi có được, nguyên nhân dẫn đến việc công trình đường ống - kho - cảng LPG Thị Vải bị kéo dài thời gian thi công thêm 24 tháng, làm tăng chi phí lãi vay ngân hàng gần 30 tỉ đồng, đội chi phí ban quản lý dự án thêm 8,2 tỉ đồng. Đặc biệt công trình đi vào hoạt động trong tình trạng sụt, lún nghiêm trọng cần đến hàng trăm tỉ đồng để khắc phục sự cố là do các sai phạm từ khâu thiết kế, mua sắm thiết bị và thi công xây lắp. 
Khâu thiết kế phần móng gối đỡ ống, móng thiết bị và móng máy... do thầu phụ là Công ty Tư vấn đầu tư xây dựng dầu khí thực hiện nhưng do “chưa có kinh nghiệm”, nên đã ký hợp đồng “thuê” Viện Xây dựng công trình biển, trực tiếp là Chu Chất Chính - phó viện trưởng thực hiện. 
“Đầu bài” do chủ đầu tư Petro VN đưa ra là móng gối đỡ đường ống công nghệ phải thiết kế móng sâu, tức là móng sâu bằng cọc bêtông cốt thép chịu lực, nhưng không hiểu thế nào cuối cùng Chu Chất Chính và thầu phụ sử dụng móng nông. 
Hai bên đã đưa ra phương án thiết kế toàn bộ hệ thống gối đỡ công nghệ phải sử dụng 1.500 cọc trị giá 24 tỉ đồng, trong khi chi phí cho hạng mục này được phê duyệt chỉ có... 300.000 USD (tương đương 4,35 tỉ đồng). Trong quá trình xây dựng, lắp đặt ống công nghệ và thiết bị đã xảy ra sụt lún nền, móng cong vênh, biến dạng... Kết quả điều tra bước đầu cho thấy Chu Chất Chính đã bỏ túi riêng hơn 40 triệu đồng. 
Công ty Thiết bị vật tư du lịch ký hợp đồng san lấp công trình khí LPG Thị Vải với Xí nghiệp sửa chữa các công trình dầu khí và Xí nghiệp Xây dựng số 2, giao cho Bùi Đức Bảo toàn quyền thực hiện hợp đồng thông qua tài khoản, hóa đơn tài chính, pháp nhân của công ty tại chi nhánh TP.HCM. 
Trong quá trình thực hiện, Bùi Đức Bảo đã “toàn quyền” lấy 418 triệu đồng từ hai đơn vị trên không nộp vào quĩ của chi nhánh công ty. Bảo giải trình đã chi phí thanh toán nhiều khoản khác nhau nhưng theo kết quả điều tra Bảo đã tham ô hơn 80 triệu đồng từ số tiền này. Còn Nguyễn Văn Thanh thực hiện vận chuyển 314 đoạn cọc bêtông cốt thép, nhưng đã làm giả các giấy tờ chứng từ thanh quyết toán để “hợp thức hóa” các khoản tiền thuế phải đóng cho Nhà nước. 

