Ngày 12/10, Cục Quản lý dược Việt Nam cho biết đã yêu cầu Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu y tế (Yteco) TP Hồ Chí Minh phải có các báo cáo chi tiết, giải trình toàn bộ sự việc liên quan đến việc cạo, sửa thay đổi chủng loại và số lượng thuốc nhập khẩu với một số đơn hàng nhập khẩu thuốc, như thông tin do báo chí nêu.
Cục sẽ phối hợp với cơ quan hải quan để kiểm tra sâu hơn đối với các đơn hàng xin nhập, xác định số lượng, chủng loại các thuốc đã xin nhập và thực nhập. Đối với việc nhập khẩu vắc-xin của Yteco nhiều hơn số lượng cho phép như báo nêu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng Trịnh Quân Huấn cho biết sẽ kiểm tra lại sự việc này trên cơ sở giấy phép nhập khẩu lưu tại Cục. Trong tuần này, Cục sẽ phối hợp với thanh tra kiểm tra việc nhập khẩu và phân phối vắc-xin đối với các doanh nghiệp có chức năng nhập khẩu vắc-xin. 

