Chiều 14/3, phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ kiện liên quan đến số tiền 20.000 USD bị mất của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh tại khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc đã kết thúc. Hội đồng xét xử của Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã tuyên bác kháng cáo của khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc, xử y án sơ thẩm buộc khách sạn phải bồi thường cho Hà Kiều Anh toàn bộ số tiền 20.000 USD. 
Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 5/9/2002, khi cùng ông Trần Xuân Toàn ra Phú Quốc mua đất và nghỉ tại khách sạn trên, Hà Kiều Anh đã nhờ ông Toàn gửi giúp một gói đồ (theo cô trong đó có 20.000 USD) tại quầy tiếp tân và được niêm phong theo yêu cầu của nhân viên lễ tân. Sáng hôm sau gói đồ đã bị mất nhưng khách sạn từ chối không bồi thường nên vụ việc được đưa ra tòa. Cuối tháng 10/2004, TAND tỉnh Kiên Giang xét xử sơ thẩm vụ kiện với kết quả như đã nói trên. 

