 Phạt gần 30 tỷ đồng vì hành vi khai gian trốn thuế
Ông Trần Bửu Tài (Trưởng phòng Tham mưu Chống buôn lậu và Xử lý Cục Hải quan An Giang), cho biết vào ngày 21-2, công ty này mở tờ khai hải quan tại cảng Mỹ Thới để nhập 4 container lô hàng gần 60.000 kg sơn công nghiệp, trị giá trên 21.500 USD. 
Qua kiểm tra, ngày 14-3, chi cục này phát hiện số hàng nói trên là sơn mỹ phẩm, giá trị lên hơn 1 triệu USD. Cục Hải quan An Giang cho rằng, Công ty TNHH Tuấn Anh đã khai gian để trốn thuế nhập khẩu nên truy thu và phạt 30 tỷ đồng. 
Công ty này vừa gửi đơn khiếu nại đến Cục Hải quan An Giang, cho rằng lô hàng trên do một khách hàng nước ngoài “gửi nhầm”. 
Theo Cục Hải quan An Giang, tháng 3, Công ty TNHH Tuấn Anh cũng nhập một container gồm 71 thùng nước sơn, khai báo là sơn công nghiệp. Cục Hải quan An Giang nghi ngờ và đang kết hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan để làm rõ. 

