Ngày 1.3, một nguồn tin cho biết, đến thời điểm này có thể xác định, ngoài số tiền 1,8 triệu USD cá độ trong đường dây của Bùi Quang Hưng, con bạc lớn Bùi Tiến Dũng còn tham gia cá độ với các đường dây của một số trùm khác ở Hà Nội. 
Được biết, sau một số trận thắng ban đầu, Bùi Tiến Dũng say máu lao vào chơi những canh bạc lớn và liên tục thua cháy túi. Vì thế, con bạc "khát nước" này chuyển sang chơi ở một số đường dây cá độ khác để giải vận đen, và đã thông qua tới 10 đầu mối nhận độ khác nhau. Tuy hiện nay CQĐT chưa xác minh được hết số trận cá độ mà Bùi Tiến Dũng chơi (từ năm 2001 đến ngày bị bắt) nhưng ước tính tổng số tiền mà ông ta chơi cá độ gấp 4 lần số tiền chơi với đường dây của Bùi Quang Hưng. 
Một điều tra viên cho rằng, có thể nói, 10 đầu mối nhận độ của các đường dây cá độ xuyên quốc gia như Bùi Quang Hưng, Nguyễn Trung Hiếu (Hiếu “béo”) và một số tay trùm khác đã "hút cạn máu" Bùi Tiến Dũng. Chính vì biết Dũng là một "đại gia" của ngành giao thông vận tải, có thể móc hầu bao của nhiều nhà thầu lớn một cách dễ dàng (có thông tin cho biết một nhà thầu lót tay 50.000 USD mà Dũng chưa thèm nhận) và đằng sau Dũng lại là một số sếp lớn khác (cũng từng chơi cá độ thông qua Dũng), nên các đường dây cá độ lớn đã đưa Dũng vào "ma trận" để vét tiền. Bởi thế, Dũng nhiều lúc đã trở thành con nợ của các trùm độ. 
Liên quan đến việc chơi bạc với đường dây cá độ do Hiếu “béo” cầm đầu, Bùi Tiến Dũng khai nhận đã đặt 2 sổ đỏ (thế chấp nhà đất) tại salon ô tô của Lê Trọng Hoàng (tức Hoàng "võ") để vay 118.000 USD để trả nợ tiền cá độ. Mới đây, khi tiến hành khám xét nhà Hoàng "võ", cơ quan công an đã thu giữ 1 ô tô, 1 xe máy SH, tiền mặt và một số giấy tờ nhà đất là tang vật mà các con bạc mang đến thế chấp để thanh toán tiền độ. Đặc biệt, cũng giống như khi khám nhà Bùi Quang Hưng, CQĐT đã thu giữ một máy vi tính lưu giữ nhiều phần mềm bí mật và đang khẩn trương giải mã để tìm ra danh sách những con bạc lớn và các đầu mối nhận độ. Ngay sau đó, cùng với việc bắt Dương Tuấn Anh, CQĐT cũng ra lệnh bắt khẩn cấp một đầu mối khác là Phạm Anh Toàn (sinh năm 1970 trú tại đường Nguyễn Văn Cừ, P.Bồ Đề, Q.Long Biên, Hà Nội), kẻ chuyên nhận các giao dịch cá độ trong đường dây của Hiếu “béo”.
Để xác minh nguồn gốc số bất động sản của Bùi Tiến Dũng, CQĐT đang tiến hành triệu tập một số người đứng tên sử dụng, sở hữu các ngôi nhà liên quan đến ông này để làm rõ ai là chủ nhân thực sự của số tài sản này. Được biết, có một số ngôi nhà trị giá nhiều tỉ đồng là do các đơn vị (có mối quan hệ đặc biệt trong làm ăn với PMU 18) bỏ tiền ra mua cho Bùi Tiến Dũng. Như vậy, nhà đất của đại gia này cũng nhiều không kém gì số xe hơi đắt tiền mà ông ta đã sử dụng. Cho đến nay, CQĐT vẫn chưa xác định hết số bất động sản của Bùi Tiến Dũng do người khác đứng tên. Đáng chú ý, một nguồn tin cho biết, ngoài ngôi nhà sang trọng mua tặng cho một nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng, Bùi Tiến Dũng còn hào phóng tặng luôn cho cô bồ nhí của sếp mình một căn hộ chung cư cao cấp ở khu đô thị mới Mỹ Đình - người đẹp này là thành viên một đoàn nghệ thuật lớn (từng có thời là bồ của Dũng). Chính vì thế, hiện nay CQĐT đang tiến hành xác minh làm rõ: có hay không việc nguyên TGĐ Bùi Tiến Dũng có dấu hiệu hối lộ bằng cách cho một số cá nhân mượn ô tô đắt tiền vô thời hạn và biếu nhà, đất cho cấp trên dưới nhiều hình thức?
Tối 1.3, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội CA TP Hà Nội đã ra lệnh truy nã đặc biệt Nguyễn Trung Hiếu (Hiếu “béo”) về tội tổ chức đánh bạc (cả hai vợ chồng Hiếu đã bỏ trốn). Đây là một chuyên án riêng do CA Hà Nội tiến hành cách đây 5 tháng.

