Hai ngày sau khi kẻ lừa đảo Phan Thanh Tòng bị bắt, 14h ngày 17/3/2005, diễn viên điện ảnh Yến Vy và mẹ là bà Trần T. L. đã đến phòng CSĐT tội phạm về TTXH, theo giấy mời làm việc của cơ quan CA, để trả lời về nội dung đoạn phim sex liên quan đến cô và Tòng đang gây xôn xao dư luận, ảnh hưởng xấu đến xả hội.
Yến Vy quen và yêu Phan Thanh Tòng vào năm 1998. Lúc đó Tòng là một nhân vật dược mệnh danh là Tòng Tỷ trong giới kinh doanh gỗ và buôn bán ôtô. Gọi là Tòng Tỷ vì hắn xài tiền như nước và có lẽ đó là một trong những điều khiến cô gái Yến Vy lúc đó còn trẻ đẹp đã không ngần ngại đem lòng yêu chàng tỷ phú có hình dáng bên ngoài như một gã xì ke (?!). Cả 2 thuê nhà trên đường Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh) để hưởng "tuần trăng mật". Chính tại đây Phan Thanh Tòng đã nhiều lần đặt máy camera quay trộm những cảnh phòng the giữa hắn và Yến Vy.
Khi hỏi Yến Vy có biết tên Tòng đặt máy quay lén không?
Yến Vy trả lời: 
- Có một vài lần em nhìn thấy anh ta đặt máy camera. Em có hỏi thì anh ta trả lời là đặt vậy chứ có quay gì đâu mà em lo sợ. 
Đáng tiếc là "điệp khúc" này được lặp đi lặp lại nhiều lần nhưng không hiểu vì sao Yến Vy vẫn không mảy may nghi ngờ. 
Vấn đề đặt ra là kẻ nào trực tiếp đưa đoạn phim sex có tên Đinh Thoại Yến Vy lên mạng internet? Yến Vy cho biết, trước Tết có một nhóm người tổ chức chiếu đoạn phim sex này cùng xem tại nhà một diễn viên hài, sau đó có người đã gọi điện cho Yến Vy biết (thời điểm đó đoạn phim sex này chưa được đưa lên mạng). 
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra xác minh làm rõ ai là kẻ chủ mưu đưa đoạn phim sex Yến Vy lên mạng và vai trò của những kẻ đồng phạm trong việc truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.
Đây là một bài học quá đắt cho những ai chen chân vào lối sống buông thả. Đã có không ít người mẫu, diễn viên điện ảnh, nghệ sĩ phải ngậm đắng nuốt cay, dở dang sự nghiệp, chỉ vì nhắm mắt sống hôm nay mà chẳng nghĩ tới ngày mai...

