 Người tố cáo bị khởi tố tội đưa hối lộ
Trước đó ngày 12-11, bà Nguyễn Thị Hường - nguyên thẩm phán Tòa lao động Tòa án nhân dân TP.HCM - cũng đã nhận quyết định khởi tố về hành vi nhận hối lộ. Bà Nguyễn Thị Hường trước khi về Tòa án TP.HCM là thẩm phán Tòa án quận 4 (TP.HCM), có chồng là Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng Viện kiểm sát quận 4, TP.HCM) vừa bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ “hậu vụ án Năm Cam”. Theo cơ quan điều tra, cả bà Hường và ông Chung đều được cho tại ngoại. 
Được biết tháng 3-2004, bà Hường đã bị ông Nguyễn Văn Chung làm đơn tố cáo. Trong đơn, kèm theo băng ghi âm và giấy biên nhận viết tay của bà Hường cho thấy bà Hường đã nhận của Chung 2 lượng vàng, 1.500 USD và 5 triệu đồng, hứa “chạy” cho ông Chung thắng trong vụ tranh chấp nhà. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền bà Hường đã... làm lơ. 
Theo cơ quan điều tra, hành vi đưa tiền của ông Chung là có chủ ý, nhằm thực hiện mục đích trái pháp luật, đủ dấu hiệu cấu thành tội phạm. Việc tố cáo chỉ là tình tiết để xem xét giảm nhẹ hình phạt. 

