Báo Thanh Niên ra ngày 10/3/2006 có bài Bắt quả tang nhóm người giả danh nhà báo đi lừa đảo, trong đó có chi tiết khi khám nơi ở của một số người trong nhóm "nhà báo dỏm", công an phát hiện Nguyễn Trọng Phương còn giữ gần nguyên một hộp danh thiếp ghi công tác tại Phòng thông tin của Trung tâm sản xuất phim truyền hình VCD, Đài phát thanh - truyền hình Bình Dương. 
Hôm qua 20/3, đại diện Công ty TNHH sản xuất phim Việt chuyên đề (tên giao dịch là Trung tâm thực hiện phim truyền hình VCD, trụ sở tại 302 Cô Bắc, P.Cô Giang, Q.1) đã đến trao đổi và cung cấp thêm một số thông tin về nhóm "nhà báo dỏm", kèm một công văn gửi Ban biên tập Báo Thanh Niên do Giám đốc Lâm Trọng Khang ký. Công văn nêu: "Trước đây, Công ty Việt chuyên đề có hợp tác với một số người mà báo chí đã đề cập đến, nhưng vì không phù hợp nên sự hợp tác này đã chấm dứt hơn 6 tháng nay. Tuy nhiên, do sơ suất trong khâu quản lý nhân sự, chúng tôi chưa thu hồi hết thẻ công tác của nhân viên nghỉ việc cùng giấy tờ liên quan".
Trước đó, Đài truyền hình TP.HCM cũng đã chính thức khẳng định nhóm người bị bắt đã mạo danh nhà báo của HTV nhằm lừa đảo các công ty. 

