Ngày 30/3, Phòng PC15 Công an Hà Nội cho biết đã phát hiện một vụ lừa đảo bằng phương thức, thủ đoạn mới thông qua việc mua bán cổ phiếu, trái phiếu để chiếm đoạt gần 34,6 tỉ đồng. Bước đầu, công an đã khởi tố bị can, thực hiện khám xét đối tượng Lý Thị Trúc Quỳnh, sinh năm 1978, ở đường Hỏa Lò, xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm, là Trưởng phòng khu vực 9 - Công ty cổ phần bảo hiểm Bảo Minh. 
Trước đó, ngày 9/12/2005, lợi dụng việc Ngân hàng Ngoại thương VN (Vietcombank-VCB) chuẩn bị phát hành trái phiếu tăng vốn để tiến tới có cổ phần hóa, Quỳnh đã tung tin với nhiều người là đang có nguồn mua 12 tỉ đồng mệnh giá trái phiếu VCB với giá hấp dẫn (bằng 80-85% mệnh giá trái phiếu), vì đây là trái phiếu của cán bộ trong ngành ngân hàng được mua với giá ưu đãi, nếu có nhu cầu mua thì chuyển tiền ngay cho Quỳnh. Quỳnh đã thông qua hai cá nhân ở Công ty cổ phần chuyển phát nhanh bưu điện Hà Nội thu 9,88 tỉ đồng của 8 người có nhu cầu mua trái phiếu VCB. Cùng thời điểm đó, được biết trên thị trường giao dịch chứng khoán tự do đang có nhu cầu mua bán cổ phiếu của ngân hàng thương mại cổ phần rất cao, nên Quỳnh cũng tung tin là có lô cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Phương Nam (PNB) mệnh giá 11 tỉ đồng đang bán với giá 1,0 (bằng 11 tỉ đồng, trong khi vào thời điểm đó giá cổ phiếu PNB trên thị trường đang có giá 1,73-2,0), ai muốn mua phải chuyển ngay cho Quỳnh 12,1 tỉ đồng (gồm tiền mua cổ phiếu và tiền đặt cọc 10%). Quỳnh đã thu của 15 người với tổng số tiền là 13,516 tỉ đồng rồi mua ở thị trường tự do 2,6 tỉ đồng mệnh giá cổ phiếu PNB với giá rất cao (từ 2,55 đến 3,0 so với mệnh giá) để giao cho khách hàng (với giá bán là 1,0), số tiền dư ra Quỳnh sử dụng vào việc trả nợ. Trong khi các việc trên chưa giải quyết xong, Quỳnh lại tung tin có lô cổ phiếu mệnh giá 5 tỉ đồng của Ngân hàng TMCP nhà Hà Nội (Habubank-HBB) bán với giá 2,0 (trên thị trường là 2,5) và đã thu 2,54 tỉ đồng của 6 người có nhu cầu mua cổ phiếu HBB. Tuy nhiên đến nay, Quỳnh vẫn chưa hề có cổ phiếu HBB để trả cho khách hàng. Tổng cộng, Quỳnh đã chiếm đoạt của nhiều người và Ngân hàng với tổng số tiền hơn 34 tỉ 513 triệu đồng và hoàn toàn không có khả năng thanh toán. Theo lời khai của Quỳnh tại cơ quan điều tra, số tiền đã chiếm đoạt của Quỳnh sử dụng vào việc mua sắm cho bản thân quần áo, đồ trang sức, đồ trang điểm, giày dép đắt tiền (hết 2 tỉ đồng); mua quà tặng cho mọi người để tạo lòng tin (riêng tiền mua cây cảnh, đá phong thủy để tặng trước Tết âm lịch vừa qua hết 245 triệu đồng), mua đắt bán rẻ cổ phiếu, thẻ Vinacard, điện thoại di động (riêng điện thoại di động lỗ 6 tỉ đồng, thẻ Vinacard lỗ 5 tỉ đồng); trả nợ gốc và lãi cho những người cho vay.
Do Quỳnh đang có con dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan công an đã dùng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Bước đầu, gia đình Quỳnh đã tự nguyện khắc phục hậu quả cho người bị hại và tài sản trị giá 5 tỉ đồng.

