Cơ quan CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an thị xã Móng Cái vừa khởi tố, bắt giam và khám xét khẩn cấp chỗ ở của Đào Thị Phượng (sinh năm 1970, hộ khẩu thường trú tại thôn 3, xã Hải Tiến, thị xã Móng Cái), nguyên là Chủ tịch Hội LHPN xã Hải Tiến vì đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn tham ô, chiếm đoạt 1,6 tỉ đồng của người nghèo.
Theo cơ quan điều tra, từ năm 2004, thị Phượng đã lợi dụng chức vụ đi nhận tiền của người dân xã Hải Tiến trả nợ gốc vay ngân hàng nhưng đã không trả mà giữ lại chi tiêu cá nhân. Phượng đã chiếm đoạt hơn 434 triệu đồng của 68 hội viên phụ nữ trong xã, ngoài ra còn vay tiền của 6 hội viên khác và mượn 13 sổ đỏ để thế chấp ngân hàng vay tiền và lấy luôn 1,249 tỉ đồng.

