 Đường dây buôn lậu ĐTDĐ xuyên quốc gia: Bắt thêm hai đối tượng 
Trước đó, cơ quan điều tra đã bắt giữ Nguyễn Minh Thọ, Nguyễn Thị Kim Hạnh, Võ Văn Diện (chồng Hạnh) và Võ Văn Hùng (con trai Hạnh) về hành vi buôn lậu. 
Theo lời khai ban đầu của Nguyễn Minh Thọ và vợ là Hà Thanh Trúc, từ tháng 9-2005 cho đến khi bị bắt giữ, thông qua Nguyễn Thanh Nhựt, vợ chồng Thọ đặt mua ĐTDĐ của hai người tại Campuchia có tên Một và Hía. 
Không chỉ đóng vai trò dắt mối, Nhựt còn tổ chức vận chuyển ĐTDĐ trái phép từ Campuchia vào VN, sau đó đưa về TP.HCM giao cho Hạnh và Hùng tiêu thụ. Trong “đội quân” vận chuyển có Nguyễn Thị Bích Thủy (con dâu Hạnh). Khi tiến hành làm việc với Thủy, cơ quan công an phát hiện trong người Thủy cất giấu 21.000 USD, là số tiền hàng mà Hạnh giao Thủy mang về An Giang trả cho hai người là Một và Hía. Hiện vụ án vẫn đang được điều tra mở rộng. 

