Hôm qua 12.8, Trần Minh Hải (còn gọi là Xuân, 23 tuổi, ngụ ở thôn Nghĩa Hiệp, xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) đã đến Ban chuyên án vụ "Đồi hoa mai" để đầu thú. Hải là kẻ tham gia vào cuộc đâm chém Võ Văn Tài (tức Tài "gấu", một đối thủ của Hai Chi) tại quán cà phê Gió Bụi ngày 6.4.2005. 
Theo lời khai ban đầu của Hải, y cùng Nguyễn Thanh Sang (con trai Hai Chi, đã bị bắt) có nhiệm vụ đưa và đón Lê Hữu Đức và một đồng bọn tên Thọ (cả hai hiện đang bỏ trốn) đến quán của Tài "gấu" để thực hiện nhiệm vụ thanh toán Tài. Sau khi Hai Chi bị bắt, Hải đã trốn lên Tây Ninh và "chui" vào khu công nghiệp Trảng Bàng xin làm công nhân. Sau khi có sự tác động của Ban chuyên án, gia đình Hải đã tích cực liên lạc và vận động y ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của Nhà nước. 

