 Tăng trách nhiệm người ký ban hành văn bản 
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Vũ Đức Khiển đã cho biết như vậy khi báo cáo QH giải trình tiếp thu và chỉnh lý dự thảo Luật ban hành văn bản qui phạm pháp luật của HĐND, UBND sáng 29-10. 
Ông Khiển lập luận: việc ban hành văn bản qui phạm pháp luật là vấn đề hệ trọng, có tác động đến nhân dân ở địa phương, nên cần phải được tập thể UBND thảo luận để bảo đảm tính dân chủ, tính chặt chẽ, tính có căn cứ của các qui định. Mặt khác, trên thực tế chủ tịch UBND chỉ ban hành văn bản áp dụng luật. 
Người đầu tiên bỏ phiếu “chống” phương án của dự thảo là Phó đoàn đại biểu QH Quảng Nam Huỳnh Thị Hường: cần mạnh dạn giao chủ tịch UBND được ra văn bản qui phạm pháp luật trong trường hợp khẩn cấp, đột xuất để đáp ứng yêu cầu thực tế trong quản lý điều hành ở địa phương. Điều đó thể hiện tinh thần phân cấp, phân quyền, tăng cường trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước. 
“Chủ tịch UBND không được ký trong trường hợp đột xuất nhưng có thể được ký trong trường hợp khẩn cấp”- ĐB Lê Văn Cuông (Thanh Hóa) đề nghị và lý giải thêm đột xuất như thiên tai, dịch bệnh… UBND vẫn phải nhóm họp (bất thường) để quyết định hướng ban hành văn bản qui phạm pháp luật. Nhưng khi khẩn cấp như cháy, nổ, bạo loạn…thì không thể đợi họp mà phải xử lý ngay. 
Phàn nàn qui trình soạn thảo văn bản qui phạm pháp luật phải qua “nhiều cửa quá”, ĐB Lỳ Khai Phà (Lai Châu) nhẩm tính: cửa một -cơ quan soạn thảo dự thảo văn bản, cửa hai- đưa bản thảo cho cơ quan tư pháp thẩm định, cửa ba-chuyển cho UBND để họp bàn, cửa bốn- xin ý kiến thường vụ (cấp ủy), cửa năm- UBND họp để chỉnh sửa (có khi phải viết lại), cửa sáu- chuyển thường trực HĐND để phân công các ban HĐND thẩm tra, cửa bảy- đưa ra HĐND xem xét thông qua. Nếu đi đúng trình tự, sơ sơ đã có bảy cửa như vậy, không có cách nào khác. “Mình đang hô hào cải cách thủ tục hành chính cho nên tôi đề nghị ban soạn thảo và cơ quan thẩm tra tính thế nào cho ít cửa thôi” - ông Phà “đặt hàng. 
Đồng tình, Phó giám đốc Công an TP.HCM Phan Anh Minh nói thêm: do trình tự đi qua quá nhiều cửa nên thời gian để ra đời một văn bản thường kéo dài. Nếu là nghị quyết của HĐND cấp tỉnh thì phải mất ít nhất 70 ngày; quyết định, chỉ thị của UBND cũng phải mất 45 ngày. 
Phát hiện dự thảo luật thiếu một vấn đề quan trọng, ĐB Nguyễn Đức Dũng (từng nhiều năm làm giám đốc sở Tư pháp Kontum) lên tiếng: hậu quả pháp lý của việc ban hành văn bản qui pháp pháp luật sai sẽ ra rao? Thực tế cho thấy đã có trường hợp vì động cơ nào đó mà ký văn bản bất hợp lý, trái với qui định cấp trên nhưng lại không “bị (kỷ luật) gì cả”, chỉ xử lý bằng cách…hủy bỏ, bãi bỏ hoặc ra một văn bản khác thay thế. Do đó “dự luật cần bổ sung một điều mang tính nguyên tắc giải quyết tình huống này để khi người dân phát hiện văn bản sai trái có thể đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý”- ông Dũng nói. 
Tán thành, ĐB Nguyễn Ngọc Đào (Hà Nội) ngắn gọn: Thưa QH, tôi biết có văn bản sai đã khiến hàng trăm hộ dân phải ra đường, màn trời chiếu đất. Vì thế luật phải xác định rõ trách nhiệm của người được đặt bút ký. 

