 Sẽ xử lý "mắt xích" do cán bộ công an và nguyên sĩ quan công an cầm đầu Đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Việt Bắc, Vũ Mạnh Tiên
Sau nhiều ngày ngoan cố phủ nhận các chứng cứ của Cơ quan điều tra với điệp khúc "không biết, không tham gia cá độ...", ngày 26/1 (tức 27 Tết) - trong phiên hỏi cung cuối cùng của năm cũ, Bùi Tiến Dũng bắt đầu khai nhận về hành vi phạm tội của mình.
Thành khẩn... trong ngày giáp Tết!
Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, sau những ngày nghỉ Tết Nguyên đán, hôm nay (6/2) Ban chuyên án sẽ mở hồ sơ, tiếp tục điều tra vụ cá độ bóng đá quốc tế do Bùi Quang Hưng cầm đầu. Đối tượng đầu tiên "xông đất" Cơ quan điều tra sẽ là Nguyễn Việt Bắc - nguyên Phó Tổng giám đốc Cty phát triển đường cao tốc Việt Nam. Ông Bắc phải có mặt tại Cơ quan điều tra để tiếp tục trả lời các câu hỏi liên quan đến hành vi cá độ, cũng như mối quan hệ với các con độ và đường dây do Bùi Quang Hưng cầm đầu.
Ngoài mũi điều tra hướng vào những con độ "cá mập" là cán bộ trong ngành giao thông vận tải, trong đó có Bùi Tiến Dũng - nguyên Tổng Giám đốc PMU 18; Vũ Mạnh Tiên - nguyên Phó Chánh văn phòng PMU 18 bị bắt giam và Nguyễn Việt Bắc - Phó Tổng giám đốc Công ty phát triển đường cao tốc bị khởi tố..., Cơ quan điều tra sẽ tập trung xác minh, làm rõ những "vệ tinh" khác là các đối tượng xã hội đen và cán bộ ngành công an.
Đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Việt Bắc, Vũ Mạnh Tiên
Hôm qua, 5/2, tin từ Bộ GT-VT cho biết, Đảng ủy khối cơ quan kinh tế Trung ương vừa ra Quyết định số 25-QĐ/ĐUK đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Bùi Tiến Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy cơ quan Bộ GT-VT, Bí thư Đảng ủy Ban Quản lý các dự án 18 (PMU18), nguyên Tổng Giám đốc PMU18.
Bên cạnh đó, Đảng ủy cơ quan Bộ GT-VT cũng đã ra Quyết định số 14/QĐ-TV đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Nguyễn Việt Bắc, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam, và Quyết định số 15/QĐ-TV đình chỉ sinh hoạt đảng đối với ông Vũ Mạnh Tiên, đảng viên Chi bộ Văn phòng Đảng ủy PMU18, nguyên Phó Chánh văn phòng PMU18.Cũng nguồn tin trên cho biết, kể từ khi bị khởi tố bị can, bắt tạm giam (ngày 20/1), trong các buổi hỏi cung sau đó, Bùi Tiến Dũng luôn tỏ thái độ bất hợp tác với cán bộ điều tra. Trước các câu hỏi của điều tra viên, Bùi Tiến Dũng lặp đi lặp lại điệp khúc "không biết, không tham gia cá độ" hoặc không trả lời. Tuy nhiên, trước thái độ kiên trì đấu tranh của các điều tra viên, ngày 26/1 (tức 27 Tết) trong phiên hỏi cung cuối cùng của năm cũ, Bùi Tiến Dũng đã khai nhận về hành vi phạm tội của mình. 
Bước đầu, Bùi Tiến Dũng đã thừa nhận có mối quan hệ khăng khít với Bùi Quang Hưng (nguyên cán bộ Phòng CSGT - Công an Hà Nội, kẻ cầm đầu đường dây cá độ bóng đá quốc tế) cũng như thừa nhận hành vi tham gia cá độ.
Theo đó, chỉ tính từ ngày 27/9 đến ngày 13/12/2005 (ngày Bùi Quang Hưng bị bắt), Bùi Tiến Dũng đã ném 1,8 triệu USD vào việc cá độ bóng đá tại các trận ở giải Ngoại hạng Anh và Tây Ban Nha.
Hiện Ban chuyên án chưa thẩm vấn tới việc cá độ trước đây, nhưng theo nguồn tin đáng tin cậy thì Bùi Tiến Dũng tham gia cá độ bóng đá với đường dây do Bùi Quang Hưng cầm đầu từ trước thời điểm 29/7/2005 rất lâu. Như vậy, số tiền mà Dũng ném vào cá độ có thể lớn hơn nhiều con số 1,8 triệu USD.
Những lời thú nhận ban đầu của Bùi Tiến Dũng có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với việc điều tra vụ án và làm hé lộ nhiều "mắt xích" quan trọng liên quan đến đường dây cá độ...
Xử lý các mắt xích là cán bộ công an và đối tượng "xã hội đen"
Một nguồn tin cho biết, Cơ quan điều tra bắt đầu tập trung điều tra, xử lý những "vệ tinh" khác trong đường dây cá độ bóng đá này, trong đó đặc biệt chú trọng đến các đối tượng là "xã hội đen" và đối tượng là cán bộ ngành công an, đối tượng nguyên là sĩ quan công an. 
Ngay trong bản báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về kết quả điều tra 3 vụ tiêu cực bóng đá, trong đó có vụ cá độ bóng đá do Bùi Quang Hưng cầm đầu, Bộ Công an đã khẳng định "tính chất khá nghiêm trọng của vụ này là ở chỗ có cán bộ công an là đối tượng chính". 
Ngoài Hưng trước khi bị bắt là cán bộ Công an TP.Hà Nội, trong đường dây này còn có "mắt xích" khác cũng là cán bộ ngành công an hoặc nguyên là sĩ quan công an. Hiện danh tính các đối tượng này vẫn được giữ bí mật. Tuy nhiên, trong vài ngày tới, Ban chuyên án sẽ quyết định triệu tập họ lên để lấy lời khai. Theo nhận định chung thì đây là những con độ "chuyên nghiệp" và là các mắt xích quan trọng trong đường dây cá độ này.
Cùng bị triệu tập với số này sẽ có các "mắt xích" khác do các đối tượng "xã hội đen" cầm đầu. Các đối tượng này ở Hà Nội và chi phối gần như toàn bộ thị trường cá độ miền Bắc. Theo đánh giá, một số đối tượng "xã hội đen" có thế lực ngầm không kém gì các tay anh chị như Khánh "Trắng", Phúc "Bồ", Sơn "Bạch Tạng"... Hiện toàn bộ các đối tượng này vẫn đang nằm trong vòng kiểm soát của Cơ quan điều tra.
Trùm xã hội đen có phương thức hoạt động ngầm và hết sức kín kẽ, tinh vi. Hiện Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) đang có nhiều tài liệu, chứng cứ thuận lợi phục vụ cho công tác điều tra. Đáng chú ý là trước khi nghỉ Tết, sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng, bất hợp tác với Cơ quan điều tra, Bùi Quang Hưng đã có những lời khai quan trọng về các đối tượng dính líu tới đường dây cá độ bóng đá quốc tế. Trong đó có một số “anh chị” ở TPHCM.
Chưa dừng tại đó, trong vụ cá độ bóng đá tại đội tuyển bóng đá U.23 quốc gia cũng có bàn tay tham gia của một đường dây cá độ bóng đá ở TP.HCM. Như vậy, tại TP này song song tồn tại hai đường dây cá độ liên quan đến tiêu cực bóng đá đang điều tra. Hiện một đối tượng giữ vai trò là người chỉ đạo đưa tiền cho Quốc Vượng tại TP.HCM sau khi bị can này trở về từ Philippines cũng đã được xác định và “nằm trong tầm kiểm soát của Cơ quan điều tra”. 
Như đã thông tin, trước Tết Bính Tuất, Quốc Vượng, Văn Quyến, Quốc Anh đã được Cơ quan điều tra xem xét, cân nhắc khả năng cho về quê ăn Tết. Tuy nhiên điều này đã không diễn ra. Cơ quan điều tra cho rằng thái độ khai báo của các bị can trên chưa thành khẩn. Theo luật, các bị can đang bị tạm giam 4 tháng và họ không phải là biệt lệ để xem xét “cho nghỉ một số ngày về quê ăn Tết”. Dự kiến từ ngày mai, 7/2, Quốc Vượng, Văn Quyến sẽ tiếp tục bị thẩm vấn.
Trong khi đó, Cơ quan điều tra đã cơ bản hoàn thành giai đoạn đầu điều tra vụ tiêu cực bóng đá diễn ra tại giải vô địch quốc gia và cúp quốc gia với sự tham gia của các trọng tài, nhà quản lý bóng đá. Theo Phó Cục trưởng C14 - Trần Trọng Lượng thì ngoài số trọng tài đã bị khởi tố, qua đấu tranh còn phát hiện một số trọng tài, huấn luyện viên của một số đội bóng, Sở Thể dục - Thể thao có dấu hiệu tiêu cực.
Cơ quan điều tra cũng tiếp tục làm rõ đối tượng cá độ bóng đá bên ngoài dùng mọi mánh khóe, lôi kéo, mua chuộc trọng tài, cầu thủ. “Phạm vi điều tra không chỉ dừng lại làm sạch đội ngũ cán bộ có dấu hiệu vi phạm mà còn làm rõ những ai có liên quan đến tiêu cực, không ngoại trừ những vị là lãnh đạo liên quan đến bóng đá”, ông Trần Trọng Lượng cho biết.

