 TP.HCM: Đồng loạt tập kích 15 ổ mại dâm liên quận 
Vào khoảng 15h chiều nay, trinh sát, chiến sĩ thuộc Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC14), Công an TP.HCM, chia ra 15 mũi tấn công, phối hợp với Công an các quận đồng loạt ập vào 15 ổ mại dâm trên 5 quận gồm: quận 1, 2, 5, Tân Bình, Bình Thạnh và Phú Nhuận. 
Đến 20h cùng ngày, công tác khám xét, đấu tranh và dẫn giải đối tượng về trụ sở Cơ quan điều tra vẫn được tiến hành. Nguồn tin cho hay, đã có khoảng 50 đối tượng bị bắt quả tang khi đang tổ chức mua bán dâm và thực hiện hành vi mua bán dâm. 
15 ổ mại dâm này nằm cùng trong 1 đường dây tổ chức mua bán dâm chyuên nghiệp trên địa bàn TP.HCM. Các đối tượng cầm đầu đường dây đã bị bắt, gồm: 
Ngô Quang Minh (tự Long, SN 1974), Nguyễn Thị Diệu (vợ Minh, SN 1983) cùng ngụ tại 43/48A Cộng Hoà, phường 14, quận Tân Bình; Nguyễn Thị Cúc, ngụ tại 60/4 Nguyễn Văn Đậu, phường 6, quận Bình Thạnh; Lê Thanh, ngụ tại lầu 1, chung cư Trần Hưng Đạo, quận 5. Trong đối tượng này, vợ chồng Minh đóng vai trò quan trọng nhất. 
Theo điều tra, đường dây này có đến 30 "ổ" hoạt động mại dâm. 15/30 điểm bị triệt phá ngày 11-1 là những tụ điểm chính, số còn lại, cơ quan điều tra đang tiếp tục truy xét. 
Lời khai ban đầu của những đối tượng cầm đầu đường dây cho biết, mỗi "ổ" mại dâm trong đường dây luôn có 5 "bán dâm thường trực". Nhưng mỗi ngày, có 2 gái bán dâm ở mỗi địa điểm luân phiên thay đổi địa điểm bán dâm cho nhau, để tạo sự "mới lạ" cho khách mua dâm tại 30 "ổ" mại dâm trên 6 quận của đường dây này. Mọt số gái bán dâm cho biết, mỗi ngày, các cô phải tiếp từ 3 - 5 khách. 
Giá mỗi lần mua dâm dao động từ 150.000 đồng - 300.000 đồng/1 lần, trong đó những "má mì" thu huê hồng từ 50.000 đồng - 100.000 đồng theo mỗi lần bán dâm của gái. 
Riêng vợ chồng Minh, không thu huê hồng của gái dâm, mà buộc gái bán dâm phải vay nóng 3 triệu đồng, sau đó phải trả trong vòng 18 ngày, mỗi ngày 200.000 đồng. 
Riêng tại quận Phú Nhuận, có 4 điểm mua bán dâm ở 4 phường bị phá, trong đó có ổ của "má mì" Đinh Thị Mộng Huyền, ngụ tại quận Thủ Đức, nhưng thuê căn nhà 4 tầng số 62 Nhiêu Tứ, phường 2 làm nơi hoạt động mại dâm. "Má mì" Huyền cho biết, ổ mại dâm tại số 62 Nhiêu Tứ đã hoạt động gần 1 tháng nay. Trước đó, "má mì" Huyền thuê một căn hộ ở địa bàn khác để hoạt động. 
Tại ổ mại dâm của "má mì" Huyền, khi trinh sát ập vào, có 2 cặp nam nữ đang thực hịên hành vi mua bán dâm. Mỗi lần mua bán dâm, "khách làng chơi" phải chi ít nhất 150.000 đồng/1 lần. 

