Chiều 17/2, TAND tỉnh Lạng Sơn đã kết thúc phần thẩm vấn nhóm bị cáo nguyên là cán bộ Hải quan cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn phạm tội nhận hối lộ. Trước đó, tại Cơ quan điều tra, các bị cáo là cán bộ hải quan đều đã ít, nhiều khai báo tội nhận hối lộ hoặc tự viết bản tường trình xác nhận bản thân được chia tiền hối lộ (ít nhất từ 30 triệu đồng trở lên).
Nhưng khi đứng trước tòa, một số bị cáo lại quanh co, chối tội; nhiều bị cáo khác trước tòa lại tỏ ra thành khẩn như Hoàng Lê Bắc, Lộ Văn Đồng, Hoàng Mạnh Hùng, Phan Hoài Thanh, Hoàng Anh Tuấn. Số bị cáo này khẳng định, do có chủ trương "thống nhất" từ lãnh đạo Chi cục Hải quan nên việc nhận hối lộ hằng ngày được chia đều cho những người đi làm việc ngày hôm đó. Ngày 18/2, tòa sẽ tiến hành thẩm vấn bị cáo có chức vụ quyền hành cao nhất trong vụ án này là Bế Ngọc Trình - nguyên Cục trưởng Hải quan Lạng Sơn.

