 Đương sự không yêu cầu, sao tòa vẫn xử?
Nhà chung cư 27 Lê Tấn Kế nguyên là một trong những căn chung cư thuộc sở hữu nhà nước tại khu vực đường Trần Bình - Lê Tấn Kế. Năm 1999, UBND TP.HCM quyết định bán lại các căn của nhà chung cư này cho những người đang thuê nhà với điều kiện các hộ được thuê chung một khối nhà (gồm tầng trệt, lửng và hai lầu) cam kết cùng mua nhà và phải xây dựng lại theo qui hoạch chung của TP. Ông Tâm được sở hữu hai tầng lầu 1 và 2, bà Ngà và bà Liên được sở hữu tầng trệt và tầng lửng. 
Tuy nhiên, sau đó các hộ của bà Ngà và bà Liên tự ý phá bỏ cam kết, ký hợp đồng chuyển nhượng phần sở hữu tầng trệt và lửng của mình cho vợ chồng ông Trần Văn Thắng (đây cũng là tình trạng bức xúc chung của một số hộ tầng lầu tại khu chung cư này, dẫn đến nhiều vụ tranh chấp kéo dài). Ngay khi biết ý định của bà Ngà và bà Liên, ông Tâm đã khiếu nại lên UBND P.2, quận 6. 
Nhưng không hiểu vì lý do gì sau đó UBND P.2, quận 6 lại tiếp tục xác nhận tình trạng nhà để cho bà Ngà và bà Liên bán nhà (UBND TP.HCM đã xác định việc chứng thực của UBND P.2, quận 6 là sai và những cán bộ có liên quan đã bị kỷ luật). Sau nhiều năm khiếu nại khắp nơi không được, ông Tâm buộc lòng phải khởi kiện vụ án ra TAND quận 6. 
TAND quận 6 cũng nhận định việc bà Ngà và vợ chồng bà Liên tự ý chuyển nhượng phần sở hữu chung của mình trong căn chung cư 27 Lê Tấn Kế cho người khác là trái qui định, tuyên hủy hợp đồng mua bán và khôi phục quyền sở hữu của họ đối với nhà chung cư. Tuy nhiên, bản án của TAND quận lại quyết định luôn tỉ lệ sở hữu của ba hộ đối với nền nhà chung: bà Ngà 33,43%, bà Liên được hưởng 37,67% và ông Tâm chỉ còn được hưởng 28,9% tổng trị giá nền nhà(?!). 
Nghe tòa tuyên án mà ông Tâm như “từ trên trời rơi xuống”, không hiểu việc tòa án xác định tỉ lệ sở hữu của các hộ tại nhà 27 Lê Tấn Kế là dựa trên cơ sở nào? Ông Tâm rất bức xúc vì ông vốn là người được sở hữu diện tích nhà lớn nhất (hai tầng lầu) mà không hiểu sao chỉ được tòa “phân chia” tỉ lệ sở hữu ít nhất đối với giá trị nền nhà? 
Điều đáng nói nữa là khi khởi kiện vụ án, ông Tâm không hề yêu cầu tòa phân chia tỉ lệ của các hộ sở hữu chung nền nhà này. Phía bị đơn (bà Ngà và bà Liên) vắng mặt tại phiên tòa và cũng không có yêu cầu gì về việc phân chia. Đúng ra khi đương sự không yêu cầu phân chia thì tòa án chẳng có lý do gì để ra quyết định giải quyết việc này. 

