Sáng qua 16/3, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo của Sở Văn hóa - Thông tin, tuyên y án sơ thẩm hủy quyết định buộc thôi việc của Giám đốc sở đối với ông Nguyễn Thành Ba (51 tuổi, ngụ tại Q.1, nguyên thanh tra viên). 
Như Thanh Niên đã đưa tin, với lý do "làm trong sạch đội ngũ thanh tra" sau vụ ăn nhậu tại nhà hàng Tân Hải Vân, sở đã quyết định điều chuyển công tác và sau đó ra quyết định kỷ luật buộc thôi việc đối với ông Ba. Không chấp nhận cách xử lý trên, ông Ba đã kiện ra TAND thành phố và tòa xác định việc điều động cán bộ cũng như xử lý kỷ luật cán bộ của Sở Văn hóa - Thông tin không đúng quy định của pháp luật; ông Ba cũng không có lỗi trong việc không chấp hành quyết định điều động đến làm việc tại các đơn vị khác... Được biết, vụ kiện của ông Nguyễn Ngọc Tuấn (tương tự ông Ba) dự kiến sẽ được Tòa phúc thẩm đưa ra xét xử vào ngày 28/3 tới. 

