Sáng nay (14/3), TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử đường dây mại dâm cao cấp do “má mì” Trần Thị Phố điều hành với trên 35 cô gái bán dâm là những người mẫu, diễn viên điện ảnh. Tại phiên tòa, má mì Trần Thị Phố khai có môi giới cho Yến Vy bán dâm với giá 700 - 1.000 USD/lần.
Theo cáo trạng, sau một thời gian từ Huế vào TP.HCM buôn bán, mở tiệm uốn tóc và môi giới nhà đất, Phố đã tiếp cận được một số người mẫu kiêm nghề “gái gọi”. Thông qua 4 - 5 cô người mẫu, Trần Thị Phố có được danh sách, số điện thoại của 35 cô gái đẹp, người mẫu, diễn viên điện ảnh sẵn sàng bán dâm.
Chỉ trong một thời gian ngắn, Trần Thị Phố đã "nổi như cồn" vì trong tay có nhiều "hàng hiệu". Để tổ chức đường dây mua bán dâm khép kín, Phố đã móc nối với Đồng Văn Nam (nhân viên tiếp tân khách sạn Hoàng Hà) tổ chức việc mua bán dâm tại khách sạn. Khi có khách "đặt hàng", Phố liên lạc với phía khách sạn và điều gái đến phục vụ với giá từ 100 USD đến 1.000 USD. Bán dâm xong, gái bán dâm "bồi dưỡng" cho má mì Phố 20%, Nam được hưởng 20 - 50 nghìn đồng/lần.
Ngày 26/4/2005, nhận được điện thoại đặt hàng của các “đại gia” cần tìm gái trẻ đẹp, Trần Thị Phố đã điều ngay diễn viên Kim Tính và nhờ Tính giới thiệu thêm một số gái bán dâm khác theo yêu cầu. Sau khi tập trung đủ gái bán dâm, Trần Thị Phố đã liên lạc Nam đặt sẵn 5 phòng. Đến 20h30 cùng ngày, trong khi diễn viên Tính cùng 4 cô khác đang “mây mưa” với các vị khách thì bị bắt quả tang.
Tại Tòa, Trần Thị Phố khai không quen thân gì các “nghệ sĩ” bán dâm mà chỉ tình cờ gặp, quen sơ rồi những người này biết bị cáo cần tuyển người mẫu bán "cái ấy" nên cho bị cáo số điện thoại và dặn nếu có hàng thì gọi họ. Sau đó họ còn cho bị cáo tên, số điện thoại của các diễn viên, người mẫu khác cũng có nhu cầu để bị cáo dễ lựa chọn hàng. Giá bán dâm do ai đưa ra, chủ tọa hỏi? Phố trả lời là do các cô gái thỏa thuận với khách. Tuy nhiên, lời khai của người mua dâm tại cơ quan điều tra thì khi có nhu cầu, khách liên hệ với Phố thì Phố đưa ra khung giá từ 100 đến 1.000 USD/1 lần mua dâm tùy theo “chất lượng hàng” để khách tùy chọn. 
“Vì sao có sự chênh lệch giá giữa các cô gái bán dâm, vị chủ tọa tiếp tục truy?”, Phố lý giải là vì chất lượng, nếu khách đặt hàng là diễn viên, nghệ sĩ, người mẫu nổi tiếng thì giá cao còn thường thường thì từ 100 - 150 USD. Phố khai thêm chỉ có Kim Tính và Yến Vy là giá cao nhất còn lại là 300 USD trở xuống. Do anh Tùng (khách mối của Phố) năn nỉ, đặt hàng cho bị cáo là phải có diễn viên nên bị cáo đã giới thiệu diễn viên Kim Tính. Lúc đầu Tính bảo bận không đi khách nhưng sau đó ra giá trên 500 USD thì mới đi và anh Tùng đồng ý đồng thời nhờ bị cáo kiếm thêm vài cô giá 100 - 300 USD để đãi khách.
Tuy Phố khai tại tòa giá bán dâm của Kim Tính, Hồng Tươi là 500 USD/1 lần nhưng tại cơ quan điều tra, khách mua dâm tên Trần Thanh Hải khai đã mua dâm với Hồng Tươi giá 800 USD. Phiên tòa trở nên nóng hơn khi vị chủ tọa đột ngột quay sang hỏi Phố về việc môi giới cho cô diễn viên xinh xắn nhưng đầy tai tiếng là Đinh Thoại Yến Vy. “Bị cáo có môi giới mại dâm cho Đinh Thoại Yến Vy Không?”, Phố đáp: dạ có, bị cáo có môi giới cho Yến Vy 2 lần.
Trần Thị Phố khai thêm, lần đầu giới thiệu Yến Vy bán dâm cho một người khách Việt tại một khách sạn ở đường Võ Thị Sáu được 700 USD, Vy cho bị cáo 140 USD. Lần 2 giới thiệu Vy bán dâm cho một vị khách là Việt kiều Úc với giá 1.000 USD. Lần này thì Yến Vy cùng người khách mua dâm đi Vũng Tàu “giao hàng”. Sau khi về Sài Gòn, Yến Vy có cho bị cáo 200 USD.
Theo xác định của cơ quan chức năng, Trần Thị Phố đã môi giới cho các diễn viên, người mẫu… bán dâm trên 30 lần để thu lợi bất chính. Còn Đồng Văn Nam, nhân viên tiếp tân khách sạn Hoàng Hà tuy biết Phố chuyên môi giới mại dâm nhưng vẫn đồng ý cho Phố đưa gái mại dâm vào khách sạn bán dâm để hưởng lợi. Với những “thành tích” trên nên HĐXX TAND TP.HCM đã dành cho Phố bản án 6 năm tù giam. Còn đối với Đồng Văn Nam cũng bị tòa dành cho mức án khá nặng 4 năm 6 tháng tù giam.

