 Khai quật tử thi Nguyễn Trung Đức nhằm làm rõ trách nhiệm của Hai Chi
Hưởng ứng lời kêu gọi tố giác tội phạm của Công an tỉnh Bình Thuận, tuần qua đã có thêm hàng chục lá đơn của cư dân các xã Tân Nghĩa, Sông Phan gửi đến ban chuyên án tố giác tội ác của Hai Chi và đồng bọn.
Theo những lá đơn này, ngoài việc được các thế lực ngầm che chắn, bảo kê, Hai Chi còn "dựng" lên nhiều "vụ án". Và bất thường hơn là thái độ của Công an huyện Hàm Tân, mà cụ thể là Trung tá Hoàng Đình Loan trong những vụ án ấy.
Xin lỗi "anh Hai" thì không bị khởi tố
Ông Huỳnh Danh ngụ thôn Nghĩa Hiệp, xã Tân Nghĩa trình bày: Những năm 1998, 1999, Hạ què thường xuyên lái xe tải chở gỗ lậu cho Hai Chi đi ngang qua nhà ông gây bụi bặm và ồn ào. Bức xúc, ông quyết định gặp Hạ què để nói chuyện phải trái. Thế nhưng, Hạ không những không nghe mà còn thách thức. Không kiềm được tức giận, ông Danh dùng chân đá nhẹ vào người Hạ rồi bỏ đi. Vụ việc trên có nhiều người chứng kiến và Hạ què không hề bị thương tích gì.
Thế nhưng ngày hôm sau, ông Danh bất ngờ nhận được giấy triệu tập của Công an huyện Hàm Tân, do Trung tá Hoàng Đình Loan ký. Ông Danh cho biết khi ông đến trụ sở công an huyện đã thấy có mặt Hai Chi, Hạ què và Trung tá Loan chờ sẵn. Trong lúc Trung tá Loan lấy lời khai của ông thì Hai Chi ngậm thuốc lá, chắp tay đi qua đi lại trong phòng để "theo dõi" (?!).
Một tháng sau, ông Danh lại được Trung tá Loan triệu tập và thông báo miệng rằng vụ án đã được... khởi tố! Theo lời ông Danh, Trung tá Loan nói nhỏ với ông rằng mức án thấp nhất trong vụ này mà ông Danh phải nhận là 18 tháng tù! Sợ hãi trước bản án tù treo lơ lửng trước mắt trong khi còn phải nuôi con nhỏ, ông Danh đến gặp Hạ què để điều đình. Hạ hứa bỏ qua nhưng khuyên ông Danh phải gặp Hai Chi mới êm chuyện. Ông Danh kể: "Khi vợ chồng tôi đến quán Trúc Mai đã thấy Hai Chi, Thọ "đại tá" và Tư gà lôi ngồi chờ sẵn". Hai Chi tuyên bố: "Cứ đưa 2 triệu thì tôi điện một cái là xong ngay!". Ông Danh đã phải bán chiếc xe Minsk hành nghề chạy xe ôm được 2 triệu đồng để đưa mới yên chuyện!
Chuỗi đòn thù giáng xuống người tố cáo
Ngày 14/7/2000, bức xúc trước hàng loạt vụ hành xử theo kiểu xã hội đen của gia đình Hai Chi và băng nhóm "Đồi hoa mai", ông Huỳnh Hoa đã gửi đơn kêu cứu. Đơn được gửi đến Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Mặt trận Tổ quốc và Công an Tỉnh Bình Thuận. Theo một nguồn tin thì từ lá đơn này, Thanh tra Công an tỉnh Bình Thuận đã vào cuộc.
Tuy nhiên sau một thời gian thanh tra, kết luận được đưa ra: Trung tá Hoàng Đình Loan không có quan hệ hoặc bảo kê cho băng nhóm Hai Chi. Người dân địa phương cho biết một thành viên tổ thanh tra từng có thời gian dài công tác tại Công an huyện Hàm Tân. Người này rất thân thiết với Trung tá Loan lẫn Hai Chi.
Sau khi có kết luận thanh tra, Hai Chi bắt đầu ra mặt lấn tới và trả thù người tố cáo. Gia đình ông Hoa bị Hai Chi xua đàn em đến "hỏi thăm" ba lần. Trong đó có một lần tên PHúc (em ruột Hai Chi) cùng một nhóm giang hồ đi xe 16 chỗ biển số 60K-8457 vào nhà ông Hoa đập phá tan tành. Sau vụ này, Hai Chi tuyên bố hùng hồn giữa bàn dân thiên hạ: "Giang hồ là tao, mà pháp luật cũng là tao!".
Trả thù cả họ
Ngày 20/11/2000, Hai Chi tiếp tục xua đàn em đến nhà em ruột của anh Hoa là Huỳnh Quý. Anh Quý cùng vợ ôm con nhỏ băng rừng chạy trối chết mới thoát thân. Toàn bộ tài sản trong nhà anh đều bị đập phá tan nát, kể cả mền gối cũng bị chúng chém đứt thành nhiều mảnh. Sau khi lấy đi 2 triệu đồng, giết chết một con heo, một con chó, chúng mới rút đi.
Chưa hết, vài tháng sau, chúng lại quay qua tấn công anh Lê Duy Hoành, là anh em rể của anh Huỳnh Quý. Thọ "đại tá" đã dùng rựa cắt nhượng chân, chém vào đầu anh Hoành, gây thương tích trầm trọng. Khi đưa vào trạm xá cấp cứu có mặt ông Nguyễn Văn Nguyệt, trưởng công an xã (hiện là chủ tịch xã Tân Nghĩa), Hai Chi đã xông vào chỉ mặt nạn nhân tuyên bố có ngày sẽ giết chết! Nói là làm, sau đó Hai Chi tiếp tục xua đàn em đánh đập dã man anh Hoành nhiều lần nữa khiến nạn nhân phải bỏ xứ vào TP.HCM làm thuê kiếm sống. Mới đây, khi nghe băng nhóm Hai Chi bị triệt hạ, anh Hoành đã quay về Tân Nghĩa và làm đơn tố cáo.
Cuối năm 2000, do quá bức xúc nên một lần thấy Hai Chi đi ngang, anh Huỳnh Quý dùng một cái ly nhựa đang uống nước ném theo trúng chiếc xe gắn máy của Hai Chi rồi bỏ chạy. Lập tức hôm sau, anh Quý nhận được giấy triệu tập do Trung tá Hoàng Đình Loan ký. Ông Loan cho anh Quý biết cú ném đã... gây thương tích cho Hai Chi tới 14% và nếu anh Quý không xin lỗi sẽ bị khởi tố (!?).
Có thể khẳng định, nếu như lá đơn tố cáo của anh Huỳnh Hoa năm năm về trước được giải quyết, xử lý nghiêm minh thì chắc chắn hàng loạt vụ án nghiêm trọng do Hai Chi và đồng bọn thực hiện sẽ không xảy ra. Và những hậu quả do băng nhóm này gây ra không đến nỗi nghiêm trọng, ghê ghớm như sau này.
Khai quật tử thi Nguyễn Trung Đức nhằm làm rõ trách nhiệm của Hai Chi
Sáng 1/8, tại Tân Nghĩa , Hàm Tân - Bình Thuận, Cảnh sát điều tra của Bộ Công an và Công an Bình Thuận cùng các cơ quan chuyên môn tiến hành khai quật tử thi Nguyễn Trung Đức. Đây là một trong những vụ án quan trọng mà Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Thuận có công văn số 786/KN-KSĐT yêu cầu cơ quan điều tra phục hồi vụ án trở lại do có dư luận báo chí cho rằng: "Hồ sơ bị CA huyện thụ lý ém nhẹm...", đồng thời có tài liệu xác định anh Đức bị băng nhóm Hai Chi đánh chết, trong khi trước đây cơ quan điều tra lại kết luận: chết do "phù phổi cấp sâu, ngạt nước".

