 Ông Hoàng Minh Tiến chủ động giảm 50% số tiền đòi bồi thường 
Tại cuộc hòa giải này, ông Hoàng Minh Tiến chủ động giảm gần 50% số tiền yêu cầu Viện Kiểm sát Hà Nội bồi thường, từ hơn 4 tỉ đồng xuống còn 2,067 tỉ đồng, giữ nguyên yêu cầu trả lại căn nhà ở ngõ 295 Bạch Mai (quận Hai Bà Trưng) cho gia đình ông. Trao đổi với Tuổi Trẻ sau phiên hòa giải, ông Tiến cho hay để tỏ thiện chí với Viện Kiểm sát Hà Nội trong giải quyết vụ việc, ông đã chủ động lược bỏ một số thiệt hại đối với bản thân ông, trong đó có một hợp đồng xuất khẩu 200 tấn da trâu trị giá 126.000 USD bị đổ bể (do ông bị bắt). 
Ngoài Viện Kiểm sát, ông Hoàng Minh Tiến còn đề nghị phía Animex hoàn trả 17.296 USD mà Animex đang chiếm giữ của doanh nghiệp Đồng Tiến trong một hợp đồng ký giữa hai đơn vị ngay trước khi ông bị bắt oan. 

