Hôm qua 15/3, TAND Q.6, TP.HCM đã tuyên hủy hợp đồng mua bán tầng trệt căn nhà chung cư số 27 Lê Tấn Kế, P.2, Q.6 giữa bà Nguyễn Thị Kim Liên, bà Tạ Thị Ngà với ông Trần Văn Thắng vì hợp đồng mua bán này đã vi phạm nguyên tắc định đoạt tài sản chung hợp nhất của pháp luật dân sự. 
Theo Hội đồng xét xử, căn nhà trên được Nhà nước bán hóa giá cho cả ba hộ với quy định kèm theo là "cùng mua, cùng tháo dỡ, cùng xây dựng". Bên cạnh đó, cả ba hộ được Nhà nước cấp giấy chủ quyền sử dụng đất chung để xây nhà nên khi bán phải có sự đồng ý của các đồng sở hữu. Tuy nhiên, khi bán tầng trệt của căn nhà, bà Liên và bà Ngà đã không thông báo cho hộ ông Tâm biết nên hợp đồng này là vô hiệu. 
Sau khi Báo Thanh Niên đăng tải bài Chuyện tréo ngoe từ một chung cư bị sập: Tầng dưới bán, tầng trên khóc dở, ông Trần Văn Thắng, (tức ông T. - người mua tầng trệt căn nhà trên) đã đến tòa soạn Báo Thanh Niên phản hồi và cho biết, trong bài viết trên có đoạn: "ông T. - người mua tầng trệt căn nhà trên cũng đã chuẩn bị hồ sơ để khởi kiện UBND P.2, Q.6 và UBND Q.6 ra Tòa Hành chính vì sự xác nhận sai luật này khiến ông bị thiệt hại về tài sản". Ông Thắng cải chính là ông "không có ý định kiện bất cứ cá nhân hay cơ quan nào". Chúng tôi xin nói lại cho rõ. 

