 Đề nghị truy tố 11 bị can lừa đảo hoàn thuế GTGT 
Các đồng phạm gồm: Lê Huy Chỉnh (Kế toán trưởng DNTN Bình Hưng); Trần Quyền Lễ, Trần Văn Đông, Hà Huy Toàn, Lê Hữu Giang, Vũ Đức Minh, Nguyễn Hóa Học, Võ Quốc Chính, Nguyễn Hoàng Hải và Nguyễn Trần Hòa bị truy tố về các tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "trốn thuế". Theo cơ quan điều tra, nhóm tội phạm do Hồ Thanh Hải cầm đầu đã mua 530 tờ hóa đơn thuế giá trị gia tăng của 5 đơn vị khác để hợp thức hóa số hàng hải sản trị giá hơn 310,5 tỉ đồng, chiếm đoạt trót lọt hơn 6,85 tỉ đồng tiền hoàn thuế... 
Theo kết luận điều tra, doanh nghiệp tư nhân Chế biến thủy sản Bình Hưng thành lập theo giấy phép số 2528/GP/TLDN ngày 17-10-1999, do Hồ Thanh Hải làm giám đốc, Lê Huy Chỉnh làm kế toán trưởng. Từ tháng 12-1999 đến tháng 8-2001, DNTN Bình Hưng đã kê khai báo cáo thuế và xác lập hồ sơ xin hoàn thuế tại Cục thuế TP.HCM và được Cục thuế ra 5 quyết định hoàn số tiền thuế hơn 6,8 tỉ đồng và được khấu trừ thuế số tiền hơn 16,6 tỉ đồng. 
Hồ Thanh Hải, Giám đốc DNTN Bình Hưng và Cty TNHH Hải Bình dù có hàng hóa thật, nhưng là mua hàng hải sản nguyên liệu trôi nổi của các thương lái mua gom từ các ngư dân đánh ngoài biển, ở các tỉnh Miền Tây, Vũng Tàu, Phan Thiết, các thương lái này không có pháp nhân nên không xuất hóa đơn GTGT và không lập bảng kê. 
Để hợp thức hóa số hàng hải sản trên, Hồ Thanh Hải bàn với Lê Huy Chỉnh là kế toán trưởng quan hệ mua 530 tờ hóa đơn GTGT của các đơn vị: XNDVKD Nông Sản, XNCB Nông Sản, Chi nhánh Cty Intimex Đồng Nai, Cty TNHH Đông Hà… bằng hình thức ký hợp đồng mua bán giao hàng hải sản tay ba. 
Hồ Thanh Hải chi mua hóa đơn GTGT hợp thức hóa theo tỉ lệ 2,5% đối với hóa đơn ghi thuế suất 5% và 7,5% đối với hóa đơn ghi thuế suất 10% rồi giao cho Lê Huy Chỉnh lên bảng kê số lượng, đơn giá, loại hàng mua của các thương lái gửi cho các đơn vị để các đơn vị căn cứ vào số liệu này xuất hóa đơn GTGT hợp thức hóa cho DNTN Bình Hưng và Cty TNHH Hải Bình. 
Các đơn vị ký hợp đồng và xuất hóa đơn bán hải sản cho DN Bình Hưng và Cty TNHH Hải Bình khai nhận chỉ hưởng tiền chênh lệch % giữa giá bán và giá mua do Chỉnh và Lễ đưa từ 0,10% đến 0,15% tương đương từ 20đ/ kg đến 50đ/kg. 
Hồ Thanh Hải hợp thức hóa bằng 530 tờ hóa đơn GTGT mua của 5 đơn vị trên với số lượng hàng hải sản mua vào của các thương lái không có hoá đơn và không lập bảng kê là 14.270.782 kg hải sản các loại, trị giá hàng 310.571.344.825đ và thuế GTGT 21.798.659.726đ, tổng trị giá thanh toán là: 332.370.004.551đ, nhằm mục đích hợp thức hóa chứng từ đầu vào để lập hồ sơ xin hoàn thuế chiếm đoạt tài sản. Với lý do DN có số thuế GTGT đầu vào được khấu trừ lớn hơn số thuế GTGT đầu ra trong 3 tháng liên tục. 
Cứ như vậy từ 12-1999 đến 8-2001, kế toán trưởng Lê Huy Chỉnh lập 05 bộ hồ sơ xin hoàn thuế GTGT, và được Cục thuế TP.HCM hoàn số tiền là 6.858.359.374đ và được khấu trừ số tiền thuế GTGT 16.596.609.223đ. 

