 Vụ bảo kê ở Quảng Ninh: Vì sao “Thầy cãi” không “bênh” nổi thân chủ?
Trước phiên tòa đã có nhận xét: Nguyễn Trọng Trường - nguyên Chi cục phó, CC quản lý thị trường (QLTT), cầm đầu vụ án, cậy thần, cậy thế, rất ngông nghênh, ngạo mạn. Đồng nghiệp coi Trường như một lãnh chúa miền Đông rất xảo quyệt. Bị cáo Lê Thị Tuyết quay quắt, lật lọng, nhận tội, chối tội như trở bàn tay. 
Các luật sư (LS) bào chữa cho Tuyết, đều từng bào chữa cho hàng trăm bị cáo tại các vụ án lớn, từ Hà Nội đến các địa phương: LS Hà Đăng (chủ nhiệm), LS Hồng Hải (thành viên) đoàn LS Hà Nội và LS Tô Năng Như, Phó đoàn LS Quảng Ninh, (LS Hà Đăng bào chữa cho các bị cáo Tuyết. Hai LS còn lại bào chữa cho các bị cáo Trường). 
Trình tự các phiên tòa trước đây, thường là: Đại diện VKS đọc cáo trạng. HĐXX thẩm vấn bị cáo, lấy lời khai nhân chứng… LS chất vấn các đương sự để làm rõ, củng cố thêm chứng cứ có lợi, bào chữa cho thân chủ. 
Phần tranh tụng thường chiếm ít thời gian. Sau khi bào chữa cho thân chủ, LS thường đề nghị HĐXX chiếu cố, khoan hồng cho họ, vì… 
Trong thời gian tranh tụng, LS thường được chủ tọa phiên tọa nhắc nhở, khống chế thời gian. Nhiều chứng cứ LS đưa ra, chủ tọa phiên tòa bác bỏ một cách đơn phương, rồi nghị án. 
Ở phiên tòa này, LS bào chữa, người giữ quyền công tố (QCT) tương đối bình đẳng, nên cuộc đấu lý diễn ra khá quyết liệt. Hai LS Hà Nội, tác phong đĩnh đạc, lời nói sắc sảo, ngữ điệu hấp dẫn, thái độ kiên quyết, một mực khẳng định: Bản cáo trạng có nhiều điểm chưa đủ cơ sở pháp luật để buộc tội bị cáo. Hai LS này cho rằng thân chủ của họ bị ép cung. Tang vật vụ án có dấu hiệu ngụy tạo… 
Ngay lập tức, KSV Nguyễn Trọng Lĩnh, bằng một văn bản tốc ký ngay tại phiên tòa, đọc liền 30 phút, đưa ra những lý lẽ, bằng chứng, bác bỏ quan điểm của hai LS, khá thuyết phục. Vị KSV vừa dứt lời, ngay tức khắc, các LS phản công. Một LS của Trường hỏi: Vị KSV, dựa vào chứng cứ nào, kết luận: Trường và Lê Thị Tuyết có quan hệ mật thiết, nên hàng tháng, Tuyết đến nhà Hứa Thị Múi, nhận tiền bảo kê do Múi thu gom của các chủ xe, giao lại cho Trường. 
Bà Lê Thị Kim Oanh đề nghị: LS đọc kỹ hồ sơ, sẽ thấy mỗi tháng, Tuyết và Trường gọi điện thoại di động cho nhau gần 300 cuộc, nhiều cuộc dài từ 32 đến 41 phút. Có ngày Tuyết gọi cho Trường 50 cuộc, (không kể máy cố định). 
Các đội viên đội QLTT số 8, khai: Mỗi lần đến với Trường, Tuyết chẳng chào ai, sộc luôn vào phòng, đóng tịt cửa lại, hai người làm gì, không ai biết? Trường và Tuyết không thân thiết mà lại thế ư? Hồ sơ ghi rõ: Trước cán bộ điều tra (có chứng kiến của LS Đào Đại Thắng – do người nhà của Tuyết thuê, giám hộ), Tuyết đã khai, hàng tháng nhận tiền bảo kê buôn lậu do Múi thu gom, đem nộp cho Trường. 
Lời khai này phù hợp với lời khai của Hứa Thị Múi, nên đủ cơ sở chấp nhận. Từ ngày Trường nhận tiền bảo kê cho đến lúc bị dân tố cáo, bị báo chí phanh phui (gần chín tháng), xe chở hàng lậu của các chủ được bảo kê ở Tiên Yên, không bị bắt lần nào. 
Ngược lại, xe nào không mua bảo kê hay hết hạn bảo kê, chưa kịp nộp tiếp, sẽ bị bắt ngay. Các xe chạy tuyến dài (Đông Triều, Hải Dương), chủ xe nào nộp tiền bảo kê cho Trường thì không bị bắt. Nếu có bị bắt, Trường gọi điện can thiệp là được thả ngay. Đội trưởng, đội phó 5 đội QLTT, vừa xác nhận trước và các LS, không phải là chứng cứ xác thực đó sao? 
Một LS chất vấn theo cáo trạng, một chủ xe ở Tiên Yên, mua bảo kê 1.000.000đ/tháng. Sao chủ xe Nguyễn Khắc Hải lại phải mua bảo kê 20.000.000 đ/tháng. Chẳng lẽ chủ xe ở Tiên Yên ăn một bát cơm đã no, mà chủ xe ở Đông Triều phải ăn đến 20 bát? 
Bà Lê Thị Kim Oanh lại: Đề nghị vị LS đọc kỹ lại hồ sơ, tìm hiểu kỹ địa hình tỉnh Quảng Ninh trước khi bào chữa cho thân chủ. Chủ xe ở Tiên Yên chỉ mua bảo kê tuyến đường đi Bình Liêu, dài 35km. Cửa khẩu này nhỏ, hàng hóa phổ biến là đồ dân dụng, rẻ tiền. Chủ xe ở Đông Triều, mua bảo kê cả tuyến đường Đông Triều – Móng Cái, dài trên 250km. Hàng hóa nhập qua cửa khẩu Móng Cái, rất có giá, lợi nhuận cao... 
Hội trường vang lên tiếng vỗ tay của cử tọa hưởng ứng. Vị chủ tọa phiên tòa nghiêm sắc mặt: “Đây là chốn công đường, xử án, không phải hội nghị, yêu cầu cử tọa không vỗ tay”. 
Lại một LS chất vấn một đội trưởng QLTT: Nhận được lệnh, thả xe buôn lậu trái luật pháp. Sao các đội không chống lại, để mang tội đồng lõa? Một cử tọa cướp lời: Chống lại lệnh của Lãnh Chúa để về đuổi gà cho vợ à? Vị LS ngừng lời. 
LS bào chữa cho Nguyễn Trọng Trường tỏ ý nghi ngờ cuộn băng ghi trộm cuộc nói chuyện giữa Trường với lái xe Trịnh Khắc Hòa (gửi cơ quan điều tra để chứng minh, Trường có nhận tiền bảo kê 5.000 USD) là băng giả. Theo LS này, thời đại điện tử, người ta lắp ghép, làm giả băng rất dễ. 
KSV trả lời ngay: Cuốn băng đã được Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an, giám định kỹ càng. Chính bị cáo Trường đã nhận trước tòa và các LS: Tiếng người nói trong băng là tiếng bị cáo. Trường ngụy biện: Không biết bị gài bẫy, nên nói vu vơ... LS không thể phủ nhận chính lời xác nhận của thân chủ mình được. 
Chưa bao giờ, các cử tọa được dự một phiên tòa mà cuộc tranh tụng giữa bên bào chữa cho thân chủ và bên buộc tội bị cáo lại bình đẳng, nhưng căng thẳng đến thế. Song trước khi vụ án được đưa ra xét xử, đa số nhân dân và cán bộ, qua báo chí và dư luận đã biết rõ, Nguyễn Trọng Trường là trùm bảo kê buôn lậu và loáng thoáng phỏng đoán, những ai đứng sau, bật đèn xanh cho Trường làm việc đó. 
Trong bản luận tội của đại diện VKS có đoạn: “Nguyễn Trọng Trường sở dĩ phạm tội trong một thời gian dài, mức độ rất nghiêm trọng mà không bị phát hiện, ngăn chặn là do Trường tự đánh mất mình. Nhưng còn có nguyên nhân: Ngành QLTT bố trí cán bộ… chưa hợp lý, khi Trường làm phó CCQLTT, phụ trách toàn tuyến miền Đông, kiêm đội trưởng đội QLTT số 8… (thì) anh trai Trường là ông Nguyễn Trọng Lên, làm Chi cục trưởng. 
Chính việc bố trí này dẫn đến trình trạng quản lý kiểu gia đình trị, lũng đoạn quyền lực, lấn át cấp dưới, bao che lẫn nhau, (4 anh em ông Lên và một số anh em họ hàng khác là biên chế ở CC-NV) đẩy Trường ngày càng lấn sâu vào tội lỗi. 
Một số quy định về chống buôn lậu của CCQLTT tỉnh là trái pháp luật. (Như thông báo (TB) số 469, ngày 11-08-1998 – chỉ lưu hành nội bộ – có đoạn: Các đội QLTT khi thi hành nhiệm vụ phải dừng xe – chở hàng lậu (NV) - để kiểm tra khi có nguồn tin chính xác, phải báo cáo và được sự đồng ý của lãnh đạo (CC trưởng)… Chính TB 496 và quy định 91, đã ngầm hợp pháp hóa, bật đèn xanh cho Trường bảo kê cho buôn lậu. 
Có lẽ các LS chưa hiểu được nội tình đó, vẫn tưởng Trường bị oan, nên trước sau, vẫn một mực cho rằng, cáo trạng và các tang vật chưa đủ cơ sở luật pháp buộc tội Trường? 

