Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) vừa có báo cáo kết quả về chuyên án triệt phá băng nhóm tội phạm xe máy liên tỉnh tại phía Nam (gồm TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Bình Dương). 
Ban chuyên án đã bắt giữ 881 can phạm, thu hồi 658 xe gắn máy các loại cùng nhiều tài sản có giá trị khác. Trong số đó có 56 ổ nhóm trộm cắp xe gắn máy chuyên nghiệp, tuồn xe trộm cắp sang tận Campuchia tiêu thụ. Riêng Công an TP.HCM đã triệt phá gần 300 vụ, bắt giữ trên 350 tên có cả một đường dây chuyên tiêu thụ xe tay ga đời mới do Lê Đức Thuận và Phan Trọng Bình (cùng 39 tuổi, cùng ngụ tại Q.Bình Thạnh) cầm đầu.

