 Bắt một đối tượng “chạy” thầu công trình
Theo điều tra ban đầu, Trần Yên Khánh đã nhận của Lê Thanh Sơn (chỉ huy trưởng thi công gói thầu số 4, đã bị bắt) 2 tỉ đồng để “dàn xếp” với một số quan chức tỉnh Phú Yên nhằm “giúp” Lê Thanh Sơn được trúng thầu công trình chống ngập lụt TP Tuy Hòa (gói thầu số 4). Khánh đã dùng năm bộ hồ sơ của năm công ty khác nhau để tham gia đấu thầu, nhưng thực chất chỉ là đấu thầu “chân gỗ”, vì đã “chạy” thầu trước đó. 
Đến nay đã có chín đối tượng bị khởi tố để điều tra về hành vi tham ô tài sản, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng trong vụ án này. 

