 5 cán bộ quan trọng khác được triệu tập để làm rõ 
Ngày 8/11, đường dây tham nhũng trong vụ án công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải thuộc dự án "Hệ thống thu gom và vận chuyển khí từ mỏ Bạch Hổ đến Thủ Đức" của Petro Việt Nam tiếp tục bị  bóc gỡ. Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã thi hành lệnh khởi tố, bắt giữ bị can Nguyễn Văn Tương - Giám đốc Xí nghiệp Xây dựng số 2 thuộc Công ty Xây dựng dầu khí (Bộ Xây dựng). 
Việc khám xét nhà giám đốc Tương tại khu tập thể công ty ở đường Nguyễn An Ninh, P.7, TP Vũng Tàu đã hoàn tất lúc 16 giờ cùng ngày. Theo kết luận của cơ quan chức năng, Giám đốc Nguyễn Văn Tương trước đây được giao thi công san lấp nền 2,8 ha kho cảng LPG Thị Vải nhưng đã không tổ chức lực lượng xe máy thi công mà ký hợp đồng giao thầu lại cho các tổ chức, cá nhân theo kiểu "bán thầu"; khi quyết toán với tổng thầu (chủ đầu tư), Giám đốc Tương báo cáo thanh toán cao hơn thực tế phát sinh theo hệ số sử dụng vật liệu đầm nén là 8.539m3 (trị giá 424,8 triệu đồng) và hưởng chênh lệch số tiền 537,8 triệu đồng. 
Cũng liên quan đến vụ án nói trên, ngày 8/11, cơ quan điều tra đã có giấy triệu tập 5 cán bộ khác đang công tác tại các đơn vị của ngành dầu khí ở phía Nam, gồm 2 phó giám đốc, 1 nguyên phó giám đốc, 1 kế toán trưởng, 1 phó ban quản lý dự án để làm rõ một số vấn đề. Theo kết luận của Thanh tra Nhà nước, trong quá trình xây dựng, lắp đặt ống công nghệ và thiết bị tại công trình đường ống kho cảng Thị Vải đã xảy ra sự cố sụt lún nền làm biến dạng ống công nghệ, phải tạm khắc phục xử lý với chi phí bước đầu là 12,878 tỉ đồng. Cơ quan chức năng xác định trong việc thi công công trình kho cảng Thị Vải, đại diện chủ đầu tư, Giám đốc Ban Quản lý dự án, Giám đốc Công ty PVECC (tổng thầu), giám đốc một số xí nghiệp thành viên của tổng thầu và một số thầu phụ không làm tròn các phần việc đã cam kết, cố ý làm sai để lại hậu quả xấu. Các kỹ thuật viên giám sát thi công, xây lắp của chủ đầu tư, tổng thầu không làm hết chức trách để vật tư, thiết bị, vật liệu dù không đảm bảo phẩm cấp, chất lượng vẫn được đưa vào thi công, lắp đặt... 

