 Hà Nội: bắt hai tên cướp, giải thoát con tin an toàn 
Nhận được tin báo, Công an quận Hoàng Mai đã tới ngay hiện trường. Trong suốt gần 30 phút, mặc dù lực lượng công an kiên trì thuyết phục, hai tên cướp vẫn không chịu buông vũ khí mà còn hung hãn hơn, liên tục dọa giết em Long. Tình thế buộc lực lượng công an phải tổ chức tấn công bất ngờ, quật ngã hai đối tượng, giải thoát “con tin” (em Long chỉ bị thương nhẹ vùng ngực). 
Hai tên cướp là Lê Xuân Toàn (1986, không nghề nghiệp, trú tại xóm 11 Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai) và Trần Quang Công (1985, lang thang, quê Lập Thạch, Vĩnh Phúc, thuê trọ tại Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng). Bọn chúng khai đã theo dõi và chuẩn bị vụ cướp này từ một tuần trước đó. 

