 Xét xử vụ buôn lậu tại công ty Đông Nam: Nguyễn Gia Thiều thừa nhận hành vi trốn thuế
Ngoài Nguyễn Gia Thiều (Việt kiều Pháp, nguyên là giám đốc, người điều hành toàn bộ hoạt động buôn lậu và trốn thuế của Công ty Đông Nam) cùng một số bị cáo nguyên là nhân viên công ty, còn có mười bị cáo nguyên là cán bộ hải quan sân bay Nội Bài, hải quan ga đường sắt quốc tế Yên Viên, hải quan bưu điện Hà Nội và TP.HCM cùng bị truy tố với vai trò đồng phạm buôn lậu hoặc thiếu trách nhiệm. 
39 người, đơn vị có liên quan (Tổng cục Hải quan, Cục Hải quan Hà Nội, TP.HCM...) và 55 nhân chứng cũng được hội đồng xét xử (HĐXX) triệu tập tới phiên tòa. 
Sau khi đại diện Viện Kiểm sát (VKS) công bố bản cáo trạng, HĐXX đã bước vào thẩm vấn Nguyễn Gia Thiều cùng một số người có liên quan trong việc thành lập các nhóm công ty “con” của Đông Nam. Nguyễn Gia Thiều thừa nhận chính mình là người đứng ra thành lập các công ty: công ty TNHH phát triển công nghệ (gọi tắt là Công ty TDC), Công ty TNHH Hưng Đạo và Tam Nguyên. 
Hà Kiều Anh trả lời thẩm vấn về việc thành lập Công ty Tam Nguyên - Ảnh: C.M. Cựu hoa hậu Hà Kiều Anh (vợ bị cáo Nguyễn Gia Thiều) tham gia phiên tòa với tư cách người liên quan trong vụ án cũng được tòa xét hỏi về việc thành lập Công ty TNHH Tam Nguyên. Hà Kiều Anh cho rằng Công ty Tam Nguyên do Kiều Anh và Nguyễn Gia Thiều bỏ vốn thành lập, nhưng lại lúng túng không trả lời được đã góp vốn bao nhiêu. 
Cuối cùng, Kiều Anh thú thực việc thành lập và điều hành toàn bộ hoạt động công ty là do Nguyễn Gia Thiều còn Hà Kiều Anh đứng tên giám đốc chỉ là hình thức. Tương tự, các “giám đốc” Công ty Hưng Đạo (mẹ ruột của Hà Kiều Anh) và TĐC cũng thừa nhận chỉ đứng tên dùm Nguyễn Gia Thiều, mọi hoạt động là lợi nhuận thu được đều do Thiều quản lý. 
Trả lời HĐXX, Nguyễn Trọng Thăng - anh ruột của Thiều, (Việt kiều Pháp) - nguyên chủ tịch HĐQT Công ty Đông Nam, người giữ tới 90% vốn góp của Đông Nam và 80% vốn của Công ty TDC - lại nói rằng không biết gì về hoạt động và việc nhập lậu điện thoại của các công ty này. 
Theo Nguyễn Trọng Thăng thì việc tham gia vào Đông Nam là để kiểm soát theo yêu cầu của Công ty Đông Nam Hong Kong (đối tác của công ty Đông Nam). Lời khai của Nguyễn Trọng Thăng khiến cho HĐXX phải đặt vấn đề: “Thực tế có việc đầu tư góp vốn của ông vào Đông Nam không hay là có mục đích gì khác?”. 
Khi được thẩm vấn, Nguyễn Gia Thiều đã thừa nhận hành vi trốn thuế (trên 96 tỉ đồng). Lý giải cho hành vi trốn thuế của mình, Thiếu cho rằng bản thân hưởng lợi nhưng việc trốn thuế của Đông Nam cũng... làm lợi cho người tiêu dùng vì được mua hàng giá rẻ(?). 
Hôm nay, HĐXX tiếp tục thẩm vấn Nguyễn Gia Thiều cùng đồng bọn xung quanh các thủ đoạn nhập lậu điện thoại di động. 

