 Chấp thuận khởi tố, khám xét đối với ông Lê Minh Hoàng
Theo ông Trần Quốc Thuận, về qui trình, Ủy ban TVQH thể hiện sự nhất trí này bằng một văn bản gửi đến viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, cho phép cơ quan tiến hành tố tụng thực hiện việc khởi tố bị can ông Lê Minh Hoàng (về hành vi cố ý làm trái) và tiến hành các thủ tục khám xét nơi ở, nơi làm việc của ông này. 
Riêng việc bắt tạm giam ông Lê Minh Hoàng, ông Trần Quốc Thuận nói rằng có thể Ủy ban TVQH sẽ phải thể hiện bằng một nghị quyết tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ đại biểu QH của ông Lê Minh Hoàng, thực chất là tạm gỡ bỏ quyền bất khả xâm phạm mà ông Lê Minh Hoàng đang được hưởng. 
Nghị quyết trên sẽ tạo điều kiện cho Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an thực hiện việc bắt tạm giam ông Lê Minh Hoàng để điều tra. Trao đổi với báo chí bên lề phiên họp của Ủy ban TVQH, Phó chủ tịch QH Trương Quang Được khẳng định sau khi được Ủy ban TVQH nhất trí, việc khởi tố, khám xét và bắt tạm giam ông Lê Minh Hoàng hoàn toàn tùy thuộc các cơ quan pháp luật. 
Cũng trong ngày hôm qua, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) VN đã nhận được công văn của Ủy ban TVQH (do ủy viên Ủy ban TVQH, chủ nhiệm Văn phòng QH Bùi Ngọc Thanh ký ngày 29-9) về việc hướng dẫn qui trình thủ tục đề nghị bãi nhiệm tư cách đại biểu QH của ông Lê Minh Hoàng. Theo công văn trên, Ủy ban TVQH đề nghị Ủy ban Trung ương MTTQ VN căn cứ “trên cơ sở qui định của pháp luật và thực tế chỉ đạo của MTTQ các tỉnh, thành phố trước đây trong việc xem xét tư cách đại biểu QH để chỉ đạo Ủy ban MTTQ TP.HCM tổ chức hội nghị xem xét đề nghị bãi nhiệm đại biểu QH đối với ông Lê Minh Hoàng”. 
Ngoài ra, liên quan đến vụ điện kế điện tử ở TP.HCM, hiện các cơ quan chức năng đang kiến nghị xem xét trách nhiệm đối với Tổng công ty Điện lực VN (EVN) và tổng giám đốc Đào Văn Hưng. Theo các cơ quan này, EVN phải liên đới chịu trách nhiệm vì đã thiếu kiểm tra, thiếu giám sát vụ đấu thầu, lắp đặt điện kế điện tử tại TP.HCM. Việc mua bán điện kế điện tử có nhiều sai phạm, xảy ra trong thời gian dài nhưng không được EVN chủ động phát hiện, giải quyết cho tới khi bị người dân và báo chí phanh phui. 

