 Bắt khẩn cấp 2 đối tượng dùng bom tự chế tống tiền
Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, đầu tháng 12-2005 Cường - Phượng mua thuốc súng từ một tiệm bán súng săn ở Q.1 về tự chế một quả bom. Sau đó Cường viết thư gửi đến lãnh đạo siêu thị Co-op Mart Cống Quỳnh buộc phải đưa cho y 100.000 USD, nếu không sẽ cho nổ tung siêu thị. 
Sau khi nhận được tin báo của lãnh đạo siêu thị Co-op Mart Cống Quỳnh, lực lượng Công an TP.HCM đã vào cuộc, bắt gọn hai đối tượng cùng tang vật là một quả bom tự chế mà hai đối tượng này đã đặt sẵn trong một hộp đèn tại siêu thị. 

