 Thanh Hoá: Giả danh nhà báo lừa đảo “chạy dự án”
Là nhân viên hợp đồng của Văn phòng đại diện một tờ báo TW tại Thanh Hóa, nhưng đi đâu Hoàng Thị Thanh Huyền (36 tuổi) cũng tự nhận là phóng viên để làm việc với nhiều cơ quan của tỉnh. Nhận thấy các xã miền núi rất mong muốn có dự án đầu tư nên Huyền đã cùng với cháu của chồng mình là Lê Thị Sơn (35 tuổi), giáo viên Trường Mầm non của xã Dân Lực, huyện Triệu Sơn lừa đảo hàng loạt các xã. 
Ngày 1-6, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hoá đã có quyết định khởi tố bị can đối với Hoàng Thị Thanh Huyền (tức Thanh). Trước đó, Lê Thị Sơn cũng đã bị khởi tố và bắt tạm giam. 
Từ giữa năm 2004, Huyền đã cùng với Sơn tìm người môi giới với các xã vùng cao để chạy dự án. Sơn đã tìm gặp anh Ngô Thế Hạnh - ở thị trấn Quan Hoá là người quen biết với nhiều chủ tịch xã ở vùng cao đặt vấn đề. Từ sự "dắt mối" của anh Hạnh; Sơn và Huyền đã tìm đến các xã Hiền Trung, Hiền Kiệt (huyện Quan Hoá) và xã Thuý Sơn (huyện Ngọc Lặc) - là các xã được hưởng Chương trình 135 để đặt vấn đề "chạy" dự án. 
Các dự án Huyền thuê Công ty CPTVXDVCN Thanh Hoá lập. Đến các xã, Huyền giới thiệu là "nhà báo", có quen biết với nhiều cơ quan, ban ngành nên biết được Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đang có chương trình cấp vốn không hoàn lại cho các xã vùng sâu, vùng xa, mỗi xã được từ 2 - 2,5 tỷ đồng để xây dựng trường học, trụ sở UBND, cầu qua suối... Đang "khát" vốn để xây dựng quê hương nên khi thấy Sơn và Huyền nói như vậy, các ông Lộc Văn Phới (cán bộ UBND xã Hiền Trung), Lộc Văn Mươi (cán bộ UBND xã Hiền Kiệt) và Đỗ Xuân Tám (xã Thuý Sơn) đều rất tin tưởng. 
Mỗi lần đến các xã làm việc, để cho "oai" và tạo niềm tin, Sơn, Huyền thường thuê ôtô đến tận trụ sở uỷ ban để hướng dẫn xã lập hồ sơ để xin vay vốn. Theo yêu cầu của Huyền, mỗi xã đã đưa cho Lê Thị Sơn 50 triệu đồng để "đặt cọc". Sau khi nhận tiền, để tạo niềm tin, Huyền đã thuê Công ty Cổ phần tư vấn xây dựng và công nghệ (CPTVXDVCN) Thanh Hoá đến đo đạc, lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án xây dựng. 
Sau đó, Huyền lại hối thúc Sơn nói với các xã đưa thêm tiền đặt cọc, nếu không sẽ mất số tiền lần trước. Mặc dù ngân sách của xã rất khó khăn, không còn tiền đưa cho Sơn nhưng các xã đã cố chạy vạy vay mượn để đưa tiếp cho Sơn. Thấy các xã khó khăn như vậy, anh Ngô Thế Hạnh (người môi giới) đã dùng giấy tờ nhà của mình đến ngân hàng thế chấp vay 100 triệu đồng rồi cho 2 xã Hiền Trung, Hiền Kiệt vay mỗi xã 50 triệu đồng để đưa thêm cho Sơn; xã Thuý Sơn, anh Hạnh đưa 40 triệu đồng... Đến khi Sơn, Huyền bị bắt, các xã mới nhận ra đã bị lừa. 
Ai là nạn nhân của các đối tượng trên, liên hệ với Phòng CSĐT tội phạm về trật tự QLKT và CV Công an tỉnh Thanh Hoá, điện thoại 037.669473 để được giải quyết 

