Ngày 2.3, Đội Quản lý thị trường 4A (thuộc Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM) đã phát hiện tại điểm kinh doanh phụ tùng xe gắn máy số 145/7 Dương Tử Giang, P.15, Q.5 một số lượng lớn phụ tùng xe gắn máy giả các nhãn hiệu NACHI, HONDA, SYM... như bạc đạn, bình xăng con, đùm... 
Qua kiểm tra ngày đầu, cơ quan chức năng đã niêm phong 2 tấn bao bì và trên 10.000 sản phẩm phụ tùng xe gắn máy. Việc kiểm tra, niêm phong vẫn còn tiếp tục. Theo lời khai ban đầu của chủ điểm kinh doanh thì tất cả hàng hóa và bao bì phụ tùng xe gắn máy nói trên đều được mua ở phía Bắc, sau đó chuyển vào TP.HCM đóng gói, đưa ra thị trường tiêu thụ. Các loại phụ tùng xe gắn máy này đều được nhập lậu từ Trung Quốc. 

