Cơ quan điều tra Công an Q.Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa ra lệnh khởi tố vụ án chứa chấp, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại "động lắc" karaoke Ngọc Trang ở 135 Mai Hắc Đế, Q.Hai Bà Trưng. 
Trước đó, vào tối 3/5, Nguyễn Thị Hồng Nhung (sinh năm 1975, trú ở nhà số 26, tổ 19, P.Phúc Tân, Q.Hoàn Kiếm) là chủ kinh doanh "động lắc" Ngọc Trang đã được gia đình đưa tới cơ quan công an đầu thú. Bước đầu, Nhung khai nhận đã có 3 lần cho khách "lắc" thuê phòng để "bay" với giá 100.000 đồng/giờ (có lần thu được gần 3 triệu đồng) và thú nhận tội chứa chấp khách "lắc". 
Công an cũng đã xác minh được việc một số đối tượng trong số 10 khách "lắc" (bị tạm giữ sáng 1/5) chung tiền mua 14 viên thuốc lắc (ma túy tổng hợp) với giá 4,1 triệu đồng để chiêu đãi nhau tại "động lắc" Ngọc Trang. Cơ quan điều tra đã ra lệnh tạm giữ hình sự 8 người, gồm: Nguyễn Thị Hồng Nhung, Phạm Minh Hiếu, Thái Bình Dương do có hành vi chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy; Nguyễn Ngọc Anh, Trần Thế Anh, Trần Mạnh Cường, Đỗ Quốc Dũng, Đỗ Xuân Huy về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Cơ quan điều tra đã đề nghị Viện KSND quận Hai Bà Trưng khởi tố một số bị can trong số 8 người bị tạm giữ hình sự nói trên.

