 Phạt tù 8 bị cáo trong đường dây lừa đảo đưa người đi lao động nước ngoài
Lợi dụng quy định của Nhà nước Việt Nam về việc người Việt Nam đi du lịch tại Malaysia không cần phải xin visa nhập cảnh, 2 vợ chồng Đào Phong Nhã và Nguyễn Thị Thúy Nga đã câu kết với Dương Văn Chung, Quách Trọng Ba, Phạm Thị Mý cùng bàn bạc, quan hệ móc nối với 1 số đối tượng người Malaysia tổ chức đưa, đón người lao động Việt Nam sang Malaysia một cách bất hợp pháp. 
Qua điều tra, đã xác định: trong khoảng thời gian từ tháng 6-2002 đến tháng 2-2003, các bị cáo đã tuyển dụng và đưa 127 người lao động đi Malaysia thành nhiều đợt. Tổng số tiền mà người bị hại đã nộp cho các bị cáo là 90.9000 USD và 225 triệu đồng. Sau khi vụ án bị phát hiện, 3 đối tượng là Đào Phong Nhã, Nguyễn Thị Thúy Nga và Dương Văn Chung đã bỏ trốn. Cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã. 
HĐXX đã tuyên án phạt: Phạm Thị Mý 10 năm tù giam cộng với 42 tháng của một bản án trước, tổng hợp hình phạt chung là 13 năm 6 tháng tù. Quách Trọng Ba, Nguyễn Thị Bích Thủy, Hồ Sỹ Hùng cùng lĩnh 4 năm tù giam, riêng Hồ Sỹ Hùng cộng thêm 4 năm tù của một bản án trước, tổng hợp hình phạt là 8 năm tù. Đỗ Mạnh Tuấn 3 năm tù. Chu Thị Thúy Hằng và Dương Văn Chiến cùng bị 3 năm 6 tháng tù, riêng Hằng cộng thêm 22 năm tù của bản án trước là 25 năm 6 tháng tù. Khúc Thị Thuận 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 42 tháng. 
Ngoài ra, Tòa còn tuyên buộc các bị cáo phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt còn lại cho những người bị hại. 

