Hôm nay 9/1, TAND TP Phan Thiết đưa ra xét xử vụ án Thịnh Văn Biện sử dụng xe gắn máy gây tai nạn giao thông (TNGT) làm chết ông Trần Ánh (nhà B3 - khu tập thể Văn Công, TP Phan Thiết) rồi tự ý đem xác nạn nhân đi chôn chỉ sau 14 giờ, trong khi nơi xảy ra tai nạn chỉ cách nhà nạn nhân chưa đầy 300 mét.
Trong vụ TNGT “có một không hai này”, có sự sai phạm của Công an TP Phan Thiết và Bệnh viện tỉnh bởi không nắm rõ các quy định của Nhà nước nên để cho người nhà của kẻ gây tai nạn đem xác nạn nhân đi chôn quá nhanh, gây đau đớn cho gia đình nạn nhân và gây bất bình trong dư luận địa phương. Bà Trần Thị Gia, vợ của nạn nhân Trần Ánh chiều qua cho phóng viên Thanh Niên biết đã làm đơn yêu cầu tòa triệu tập các cán bộ trực tiếp thụ lý vụ TNGT này ở Công an TP Phan Thiết và một Phó giám đốc Bệnh viện tỉnh để làm rõ vụ án.

