 Đã đến lúc thay cách tử hình
Trước khi thi hành án, hội đồng thi hành án tử hình phải giao cho người bị kết án đọc quyết định thi hành án, quyết định không kháng nghị của chánh án Tòa án nhân dân tối cao và viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, và nếu người bị kết án đã có đơn xin ân giảm án tử hình thì giao cho họ đọc bản sao quyết định của Chủ tịch nước bác đơn xin ân giảm án tử hình. 
Hình phạt tử hình được thi hành bằng xử bắn. 
Việc thi hành hình phạt án tử hình phải được lập biên bản ghi rõ việc đã giao các quyết định cho người bị kết án xem, những lời nói của họ và những thư, đồ vật mà họ gửi lại cho thân nhân. 
Trong trường hợp có tình tiết đặc biệt, hội đồng thi hành án hoãn thi hành án và báo cáo chánh án tòa án đã ra quyết định thi hành án để báo cáo chánh án Tòa án nhân dân tối cao. 
(Điều 172 dự thảo Bộ luật thi hành án) Thưa bộ trưởng, nhiều đại biểu QH và cử tri rất quan tâm đến vấn đề thi hành hình phạt tử hình, nhưng dường như dự thảo Bộ luật thi hành án đề cập việc này chưa được rõ... 
- Tư tưởng chung là sẽ có một số thay đổi so với hiện nay về vấn đề thi hành án tử hình. Còn bây giờ nói rằng thay thế ngay cách tử hình hiện tại (xử bắn) bằng tiêm thuốc độc hay ghế điện hoặc treo cổ... là rất khó. 
Có nhiều hình thức thay thế, nhưng trong điều kiện VN hiện nay tiêm thuốc độc thì tốn kém và cũng chưa hẳn giảm được áp lực tâm lý đối với anh em trực tiếp thi hành án. Thực tế thì thi hành bằng hình thức xử bắn vẫn đang là hình thức phổ biến nhất trên thế giới hiện nay và cũng là hình thức thi hành án tiết kiệm nhất. Sau này Chính phủ sẽ có đề án cụ thể, không thể đưa ngay trong Bộ luật thi hành án này được. 
Việc thi hành hình phạt tử hình hiện nay do lực lượng cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp của công an tiến hành và đang gây ra những áp lực tâm lý rất nặng nề cho số cán bộ, chiến sĩ trực tiếp thực thi nhiệm vụ này. Khi xây dựng dự thảo Bộ luật thi hành án theo hướng chuyển giao việc thi hành án về Bộ Tư pháp, cơ quan soạn thảo có lường hết khó khăn? 
- Thật ra Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp trung ương đã đề cập vấn đề này trong nhiều phiên họp, đồng thời đã giao Bộ Công an xây dựng một đề án về thay đổi cách thức thi hành hình phạt tử hình. Tuy đã giao nhiệm vụ bốn năm nay nhưng cho tới bây giờ Bộ Công an vẫn chưa ra được đề án. 
Nghị quyết 8 và nghị quyết 49 của Bộ Chính trị đã yêu cầu các cơ quan chức năng đến năm 2010 phải trình ra được một đề án tương đối rõ rệt về thay đổi cách thức thi hành hình phạt tử hình, nhưng tại sao điều đó lại không được cập nhật và thể hiện ngay trong dự luật này? 
- Thật ra không có qui định nào nói rõ là tới năm 2010 hay sau đó phải có được việc thay đổi cách thức thi hành hình phạt tử hình, nhưng đúng là các cơ quan hữu quan đang được giao nghiên cứu để xây dựng một đề án phù hợp, giảm được áp lực tâm lý đối với cán bộ, chiến sĩ trực tiếp thi hành hình phạt tử hình. 
Nhưng như tôi đã nói, xây dựng một phòng ngạt hay áp dụng hình thức tiêm thuốc độc cũng không hẳn giảm được những áp lực về tâm lý như hình thức xử bắn. Hình thức treo cổ thì đương nhiên bây giờ không thể chấp nhận trong xã hội chúng ta. Chỉ còn hình thức xử bắn là tiết kiệm nhất, phổ biến nhất. Có điều bắn như thế nào, tổ chức thực hiện ra làm sao thì chúng ta cần nghiên cứu, bàn thảo. 
Đại biểu quốc hội Võ Minh phương (Lâm Đồng): Không có gì khó khăn để thay đổi cách thức tử hình 
Vấn đề chính ở đây là dự thảo luật vẫn giữ nguyên hình phạt tử hình được thi hành bằng hình thức xử bắn. Trong khi đó nghị quyết 8 và 49 của Bộ Chính trị đã đặt ra nhiệm vụ nghiên cứu để ban hành hình thức thi hành án tử hình cho phù hợp. Tuy nhiên vấn đề này vẫn còn bỏ ngỏ. Tôi đề nghị Chính phủ cần giải trình rõ thêm và bổ sung trong bộ luật về việc lựa chọn hình thức thi hành án tử hình văn minh hơn, chẳng hạn như tiêm thuốc độc hoặc ngồi ghế điện... mà một số nước đã áp dụng. 
Tôi nghĩ đây là vấn đề không có gì khó khăn. Chúng ta có thể nghiên cứu, qui định rõ ràng, công khai trong dự án luật, thể hiện rõ chính sách hình sự của Đảng và Nhà nước, tính nghiêm minh của pháp luật, thể hiện tính nhân văn, nhân đạo của Nhà nước ta và phù hợp với xu thế thời đại trong quá trình hội nhập. 
Đại biểu quốc hội Nguyễn Mạnh Hùng (Hà Nam):Có thể qui định nhiều cách thức tử hình 
Dự thảo bộ luật nên qui định nhiều hình thức tử hình bằng xử bắn hay tiêm thuốc độc hoặc ghế điện..., cũng như qui định có thể dùng một trong ba loại hình hay chỉ một loại khi áp dụng các biện pháp thi hành. Chúng tôi tham khảo kinh nghiệm một số nước, thấy rằng như nước Mỹ hiện đang cho phép áp dụng nhiều hình thức khác nhau. 
Trong việc mai táng thi thể người bị tử hình, luật chỉ cần qui định “do cơ quan thi hành án thực hiện hay chuyển giao cho gia đình người bị tử hình khi gia đình họ có yêu cầu”. Nếu người bị tử hình có nguyện vọng hiến một phần cơ thể của mình cho y học, cho người thân, cho chính người bị hại mà mình đã gây án... thì luật cũng không nên qui định cứng ngắc và gò ép. 

