 Thủ tướng yêu cầu kiểm điểm Bộ trưởng Đào Đình Bình 
Tiếp tục bóc gỡ thêm một đường dây cá độ bóng đá Báo Hong Kong: Không ngạc nhiên về qui mô cá độ bóng đá ở VN 
Áp giải Bùi Tiến Dũng ra khỏi nhà riêng TT - Sau khi nghe Bộ Công an báo cáo kết quả điều tra ban đầu vụ cá độ bóng đá của Bùi Quang Hưng, có sự tham gia của nguyên tổng giám đốc PMU18 Bùi Tiến Dũng và một số cán bộ khác, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã yêu cầu Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình kiểm điểm trách nhiệm trong việc để xảy ra vụ cá độ bóng đá liên quan đến PMU18. 
Theo đó, trước ngày 15-3-2006, Bộ trưởng Đào Đình Bình phải báo cáo kết quả lên Thủ tướng. Ngoài việc ông Bình phải kiểm điểm, các lãnh đạo của Bộ GTVT liên quan đến vụ việc cũng phải kiểm điểm về trách nhiệm trong công tác quản lý cán bộ, quản lý tài chính, quản lý tài sản và sử dụng ôtô tại PMU18. 
Không phải cho đến nay Nguyễn Trung Hiếu, tức Hiếu “béo”, mới bị đưa vào tầm ngắm của cơ quan công an. Hiếu “béo” đã từng bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội cấm xuất cảnh cách đây một năm, nhưng khi lệnh này chưa hết thì Hiếu đã “bặt vô âm tín”. 
Mở rộng điều tra đường dây do Hiếu “béo” cầm đầu, cơ quan điều tra Công an Hà Nội đã bắt giữ Lê Trọng Hoàng (sinh 1963), tự Hoàng “võ”, trú tại Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội. Lê Trọng Hoàng được coi là đối tác với Nguyễn Trung Hiếu. Hoàng và vợ trước đây đã từng lập nghiệp và sinh sống tại Nga, sau đó về VN ăn chơi và mở cửa hàng cầm đồ tại nhà. 
Khi khám xét nhà Lê Trọng Hoàng, cơ quan công an đã thu được rất nhiều tài liệu chứng minh hành vi tổ chức cá độ bóng đá và cờ bạc, lô đề của đối tượng này. Trong số các tài liệu đó còn có giấy tờ cầm cố của các con bạc là cán bộ công chức. 
Một nguồn tin cho biết trước khi khám nhà Hoàng, cửa hàng cầm đồ của đối tượng này còn lưu một số giấy tờ thế chấp tài sản của Bùi Tiến Dũng. Số giấy tờ này có thể được dùng để trả cho các phi vụ cá độ nhưng sau đó người nhà Bùi Tiến Dũng đã chuộc lại nhằm xóa bỏ các dấu vết tham gia cờ bạc. Cho đến trước khi bị bắt, riêng đầu mối của Bùi Quang Hưng, Dũng còn nợ khoảng 20 tỉ đồng. 
Vụ án cá độ bóng đá nhiều triệu USD tại VN được báo chí trong khu vực đặc biệt quan tâm. Trong số ra ngày 26-2, tờ South China Morning Post (SCMP - Hong Kong) có bài viết đưa tin trùm cá độ Nguyễn Trung Hiếu, tự Hiếu “béo”, có thể đang lẩn trốn tại Hong Kong và được các “đồng nghiệp” có thế lực trong giới cờ bạc che chở. Sau khi khám nhà Hiếu “béo”, cảnh sát VN đã liên hệ với Interpol và cảnh sát Hong Kong nhờ truy nã nhân vật đứng sau những phi vụ cá độ khổng lồ này. 
Theo SCMP, đường dây của Hiếu “béo” đã chuyển hàng chục triệu USD từ VN sang Hong Kong và Macau để đặt tiền cược vào những vụ cá độ bóng đá giải ngoại hạng Anh và giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha. SCMP nói rằng cá độ bóng đá tại đây được hợp pháp hóa thông qua Câu lạc bộ đua ngựa Hong Kong. 
Thông qua đường dây của Hiếu “béo”, con bạc Bùi Tiến Dũng đã thực hiện những phi vụ cá cược tổng cộng lên đến con số khổng lồ 7 triệu USD. Khi dẫn lại tin từ báo chí VN về con số này, CLB đua ngựa Hong Kong tuyên bố qui mô những vụ cá độ VN là “hoàn toàn không có gì đáng ngạc nhiên”. 

