 Nguyễn Việt Bắc nộp hơn 5 triệu đồng và được tại ngoại hầu tra
Sáng nay (24/1), cơ quan điều tra tiếp tục khám xét nơi làm việc của Vũ Mạnh Tiên. Tối qua, sau khi khám xét ngôi biệt thự sang trọng của Mạnh Tiên, cơ quan điều tra không phát hiện được nhiều tài liệu bởi nhiều khả năng Mạnh Tiên đã chuẩn bị tẩu tán tài sản và tài liệu từ trước đó khá lâu.
Hàng xóm cho biết ông Tiên đi chiếc xe con màu đen rất sang trọng nhưng khi cán bộ điều tra tiến hành khám xét lại chỉ thấy có hai chiếc xe máy loại thường. Một chi tiết thú vị là nhà ông Tiên chứa rất nhiều rượu ngoại và được chất đầy trong các tủ.
Một cán bộ điều tra cho biết: “Việc khám xét văn phòng làm việc của Mạnh Tiên có thể sẽ cho những chứng cứ quan trọng bởi ở cơ quan làm việc, với những tài liệu liên quan đến nhiều vấn đề khác, có thể Tiên chưa thể hủy hoặc tẩu tán".
Việc ông Việt Bắc nộp lại tiền vào ngày 22/1 là một hành động gây bất ngờ ngay cả với cơ quan điều tra. Tuy nhiên số tiền ông Tiên nộp là bao nhiêu thì cơ quan điều tra vẫn giữ kín. Theo thông tin mới nhất chúng tôi vừa nhận được, ông Nguyễn Việt Bắc đã nộp lại số tiền là trên 5 triệu đồng và nói rằng đó là tiền “thắng độ”. Sự khai báo thành khẩn cộng với việc nộp lại số tiền này đã giúp ông Bắc đón tết ở nhà mà không phải vào trại tạm giam T16.
Vũ Mạnh Tiên bước xuống xe thùng chở phạm nhân

