 Vụ còng tay vào ghế...chờ ăn nhậu: Đình chỉ công tác 4 cảnh sát
>> Đã xác định được những người đi trên xe 49B-0463 >> Còng tay vào ghế chờ... ăn nhậu 
Theo trình tự, những cảnh sát này phải viết kiểm điểm nộp cho ban chỉ huy đội, sau đó lãnh đạo Công an TP Đà Lạt sẽ có cuộc họp xem xét, đánh giá mức độ vi phạm của từng cá nhân. Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ báo cáo lên ban giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng để xin ý kiến xử lý”. 
Theo một nguồn tin, bước đầu bốn cán bộ, chiến sĩ có tên trên đã thừa nhận sai phạm của mình. 

