 Kiểm điểm lãnh đạo chủ chốt huyện đảo Phú Quốc
Bốn cá nhân lãnh đạo chủ chốt của huyện Phú Quốc gồm: ông Ngô Thành Phước, nguyên bí thư huyện ủy; ông Trần Quốc Việt, phó bí thư thường trực huyện ủy; ông Đỗ Tố, nguyên chủ tịch UBND (vừa bị miễn nhiệm); ông Lê Minh Dũng, nguyên phó chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quốc (đã thôi giữ chức vụ chờ xử lý) vì đã có khuyết điểm, sai phạm trong lãnh đạo điều hành, để xảy ra tiêu cực về quản lý đất đai trong thời gian qua (đoàn thanh tra đã có kết luận bước đầu) vừa kết thúc vào hôm 29-10. 
Tại cuộc họp kiểm điểm nói trên, tập thể Ban thường vụ Huyện ủy Phú Quốc đã nhận trách nhiệm trước tỉnh ủy. Trong bốn vị cán bộ lãnh đạo chủ chốt, ngoài hai vị là nguyên bí thư Ngô Thành Phước và phó bí thư thường trực huyện ủy Trần Quốc Việt chỉ phải kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo điều hành, thì hai ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng đã phải dành hơn một ngày rưỡi kiểm điểm làm rõ các sai phạm liên quan như: vai trò quản lý nhà nước trong điều hành, sai phạm trong ký duyệt hàng loạt hồ sơ (giấy đỏ) chia chác cho cán bộ tỉnh, huyện. Cá nhân hai ông còn tư lợi vun vén cho gia đình, tự ký duyệt cấp cho người thân nhiều lô đất (ông Tố có 34 miếng, ông Dũng có 14 miếng). Trong cuộc họp này, ông Tố và ông Dũng đã thừa nhận có sai phạm. 

