Chiều 20/2/2004 một cuộc họp báo đã tổ chức tại Hà Nội xung quanh vụ việc ông Lương Quốc Dũng –phó chủ nhiệm UBTDTT- bị bắt và bị khởi tố với tội danh “Hiếp dâm trẻ em”. Thiếu tướng Phạm Chuyên, Giám đốc CA TP. Hà Nội đã khẳng định: ''Ông Lương Quốc Dũng bị bắt là đúng người đúng tội''. 22h30 tối qua, tại trại tạm giam B14 Thanh Trì, Hà Nội, bản cung đầu tiên với ông Lương Quốc Dũng đã được hoàn thành. Ông Dũng đã thừa nhận hành vi giao cấu với cháu Y vào ngày 30/12/2003 tại khách sạn Eden.
“Chúng tôi không bị bất kỳ áp lực nào khi thực hiện vụ án. Vụ án bị kéo dài đến 2 tháng mới được công bố là do quá phức tạp, chúng tôi rất khẩn trương nhưng cũng phải thận trọng”. Đó là câu trả lời của Thiếu tướng Phạm Chuyên với giới báo chí khi bị hỏi về những áp lực đằng sau vụ án. Ông Chuyên cũng tuyên bố: “Chúng tôi cho rằng mọi thông tin phải được chứng minh vì nếu sai sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến ông Lương Quốc Dũng. Đã có những vụ án như thế này và người bị hại đã tự tử. Đây là vụ án nghiêm trọng mà chúng tôi quyết tâm giải quyết sớm, tôi khẳng định vụ án không có màu sắc chính trị. Chúng tôi sẽ xử lý những công an đưa thông tin ra ngoài vì quá trình điều tra đang được giữ bí mật”. Một số lời khai ban đầu của ông Dũng đã xác nhận là có hành vi giao cấu. Đồng thời, Công an Hà Nội cũng xác định ông Dũng đã có quan hệ từ trước với Nga "chọi". 
Một số đồng nghiệp của ông Dũng ở Ủy ban Thể dục Thể thao cho biết, khi dư luận bắt đầu đồn đãi về việc này, ông Dũng vẫn đi làm bình thường nhưng luôn đi làm muộn. Cánh cửa phòng làm việc riêng được đóng chặt. Ông gần như tránh gặp mặt những người cùng cơ quan. Đèn trong phòng nhiều lúc tắt bật liên hồi và ông tỏ ra rất sốt ruột. Về việc gia đình nạn nhân Y có đơn xin bãi nại, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết: đối với trẻ vị thành niên thì việc nạn nhân bãi nại không là căn cứ để cơ quan chức năng không khởi tố vụ án. 
Theo Thượng tá Vũ Văn Hiền, phó phòng CSĐT Công an Hà Nội, thì: Rõ ràng vụ án đã chứng tỏ các đối tượng gây án rất có tổ chức và Công an Hà Nội sẽ có buổi làm việc cụ thể với báo CAND về những chứng cứ mà báo đưa ra, cho rằng Nga “chọi” đã từng môi giới mại dâm. 
Sáng nay, UBTDTT đã họp về việc khai trừ ông Dũng ra khỏi Đảng, những thông tin xung quanh vấn đề này cho thấy: khai trừ Đảng đối với ông Dũng là điều chắc chắn. 

