 Xét xử phúc thẩm, nguyên đơn tiếp tục thua
Chị Trần Thị Thanh Thủy, 28 tuổi, nhân viên Xí nghiệp thương mại mặt đất Nội Bài, trước đó gửi đơn khiếu nại việc bị mất 30 triệu đồng trong tài khoản thẻ ở Ngân hàng Thương mại cổ phần kỹ thương VN (Techcombank) vào tháng 1-2005. 
Do thương lượng giải quyết với Techcombank không thành, chị Thủy đã khởi kiện vụ án dân sự tại Tòa án quận Hoàn Kiếm. Tại phiên tòa ngày 23-9, Tòa án Hoàn Kiếm tuyên chị Thủy thua kiện vì không chứng minh được lỗi do bên giữ tài sản (Techcombank) gây ra. 
Ở phiên xử lần này, chị Thủy khiếu nại cấp sơ thẩm đã không làm rõ trách nhiệm của Techcombank khi để mất tiền của chị trong tài khoản. Ngược lại, đại diện Techcombank cùng ba luật sư bảo vệ quyền lợi của ngân hàng cho rằng tiền trong tài khoản của chị Thủy đã được rút ra hợp lệ qua 16 giao dịch, không có căn cứ để nói số tiền này bị mất. 

