Ngày 21/, Công an tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành lệnh bắt khẩn cấp đối với Đỗ Minh Hồng (sinh năm 1962), quê quán tại xã Cộng Hòa, thị xã Cẩm Phả, Quảng Ninh, thường trú tại ấp 4, xã Núi Tượng, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai. Đỗ Minh Hồng nguyên là đối tượng truy nã đặc biệt của Công an tỉnh Quảng Ninh từ năm 1991 với tội danh cướp tài sản và tàng trữ vũ khí quân dụng. 
Ngày 18/6/1990, 4 người (trong đó có Hồng) đã gây ra vụ án cướp tài sản tại địa bàn huyện Ba Chẽ (Quảng Ninh). 3 người tham gia vụ án đã bị bắt ngay sau đó, riêng Đỗ Minh Hồng bỏ trốn vào Đồng Nai. Tại đây, Hồng đã lấy vợ và được bố mẹ vợ mua cho một khu đất để làm vườn và xây nhà. Năm 1998, Hồng được đề bạt làm ấp phó phụ trách an ninh. Cho đến trước ngày bị bắt, Hồng còn "leo" được tới chức... ấp trưởng.

