Lúc 17 giờ ngày 28/9, lực lượng quản lý bảo vệ rừng của lâm trường Cư M’Lanh, huyện Ea Súp (gồm Lê Xuân Hồng, Bùi Vố Vinh, Nguyễn Huy Kế và Hoàng Thế Tiến) đang thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, truy quét lâm tặc tại tiểu khu 242 đã phát hiện 3 người đàn ông dùng 3 xe do súc vật kéo vận chuyển gỗ từ rừng ra. Ba người này đã dùng búa để sẵn trên xe xông vào tấn công lực lượng bảo vệ rừng. 
Một người đã đánh mạnh vào đầu anh Lê Xuân Hồng làm anh Hồng chảy nhiều máu và ngất xỉu tại chỗ. Sau đó bọn lâm tặc tháo chạy. Anh Hồng hiện đang được cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Ea Súp và đã phần nào qua cơn nguy kịch. Các cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra truy tìm hung thủ. 

