 Chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát
Theo Cục Hải quan TP, Công ty Dược liệu trung ương 1 đưa hàng từ Campuchia qua cửa khẩu Xà Xía (Kiên Giang) vào TP.HCM theo dạng “tạm nhập tái xuất” với tên hàng là “tinh dầu xá xị”, sau đó xuất sang nước thứ ba. Khi chủ hàng làm thủ tục tái xuất, hải quan TP lấy mẫu gửi giám định, phát hiện ra safrole. Mặc dù chủ hàng đã có công văn giải thích về các ứng dụng khác của loại chất này, cũng như cam kết về tính pháp lý của hàng hóa, tuy nhiên hải quan cho rằng không thể xử lý giản đơn. 

