 Ninh Hải (Ninh Thuận): Bắt tạm giam trưởng Công an xã Hộ Hải
Trước đó, đêm 8-1-2005, Công an xã Hộ Hải vì nghi ngờ Long là đối tượng trộm dê nên đã bắt giữ, dẫn đến cái chết này.Mở rộng điều tra vụ việc, chiều 19-1, Công an Ninh Thuận đã khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng của Công an xã Hộ Hải. 
Theo đó, cơ quan CSĐT đã khởi tố và bắt tạm giam Nguyễn Huy Sinh (trưởng công an xã) và một chủ trại dê tên Phước. Riêng Lê Tấn Đạt (phó công an xã) cũng đã bị khởi tố nhưng cho tại ngoại. 

