 Đề nghị phạt tù chung thân Đồng Đăng Phúc
Năm 1998, Phúc lái xe cho gia đình anh Lê Kim Long (phường 2, quận Tân Bình) với mức lương 1,9 triệu đồng/tháng nhưng do sai phạm nên bị anh Long đuổi việc và chỉ trả cho Phúc hơn 300.000 đồng. Phúc nhiều lần đến nhà anh Long đòi lấy đủ tiền lương tháng nhưng không được. Sau đó Phúc đột nhập vào nhà anh Long dùng dao chém anh Long chết tại chỗ rồi bỏ trốn. Sau đó, Phúc bị Công an quận Tân Bình (TP.HCM) bắt giữ. 
Khi vụ án được chuyển cho Cơ quan điều tra Công an TP.HCM thụ lý thì Nguyễn Mạnh Trung (bị án trong vụ án Năm Cam) lúc bấy giờ là phó thủ trưởng cơ quan này đã ra quyết định trưng cầu giám định pháp y - tâm thần. Từ hai bản kết luận cho rằng Phúc bị tâm thần phân liệt, Nguyễn Mạnh Trung đã ra quyết định đình chỉ vụ án. 
Gia đình bị hại khiếu nại và VKSND Tối cao đã trưng cầu giám định tâm thần lần ba với Phúc, kết quả: "Phúc có biểu hiện rối loạn nhân cách hành vi do sử dụng rượu nhưng vẫn đủ năng lực trách nhiệm hình sự". Tháng 9-2001, vụ án được phục hồi điều tra. Kết quả giám định lần bốn của Cơ quan giám định pháp y - pháp y tâm thần trung ương (Bộ Y tế) đã kết luận Phúc hoàn toàn bình thường trước, trong và sau khi gây án. 

