 Gần 10 doanh nghiệp hối lộ cho Lê Văn Thắng hàng trăm nghìn USD Tiền mua quota gấp gần 20 lần tiền gia công hàng xuất khẩu 
Theo nguồn tin mới nhất từ Cơ quan Điều tra: Tính đến chiều 16/9, đã có tổng cộng 9 người có liên quan bị bắt giữ trong đường dây mua bán hạn ngạch (quota) hàng dệt may xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Dự kiến, sẽ có thêm một số cán bộ thuộc Bộ Thương mại được triệu tập vào TP Hồ Chí Minh để hỗ trợ công tác điều tra... Nhưng câu hỏi "Ai là người cuối cùng trong đường dây?" vẫn chưa thể có câu trả lời.
Cuộc khám xét 
Chiều 15/9, khi Cơ quan Điều tra tiến hành khám xét nhà riêng của ông Lê Văn Thắng, Phó vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại tại số 9A Đặng Tất, P.Quán Thánh, Q.Ba Đình, Hà Nội thì vụ việc này đối với người dân ở khu vực này không phải là điều bất ngờ lớn lắm. Trao đổi với phóng viên báo Thanh Niên, một số người dân ở đây cho biết, họ đã từng chứng kiến cảnh nhiều "sếp" các doanh nghiệp xếp hàng ô tô nối đuôi nhau dọc phố Đặng Tất chờ gặp "sếp Thắng" giải quyết công việc. Thậm chí gặp hôm trời mưa gió, có người phải "đội mưa" chầu chực suốt gần nửa ngày để xin cho được "chữ ký" của ông Thắng. 
Được biết tại 9A Đặng Tất, ông Thắng sở hữu tới 3 ngôi nhà (trong đó có 2 ngôi nhà 3 và 4 tầng). 
Một trong những người dân chứng kiến cảnh khám nhà ông Thắng chiều 15/9 cho biết, khi cán bộ điều tra tiến hành khám xét 2 chiếc két sắt của vợ chồng ông ta, thì ông vụ phó buồn bã, thẫn thờ nhìn từng bó tiền đang được kê biên (gồm cả tiền Việt và ngoại tệ), chủ yếu là đô la Mỹ. Theo nguồn tin ban đầu, số tiền mặt bị thu giữ khoảng 40.000 USD và 100 triệu đồng. Trong 2 chiếc két sắt này còn có đồ trang sức vàng bạc đắt tiền của người vợ và những chiếc đồng hồ cao cấp còn nguyên hộp (giá tới vài ngàn đô la/chiếc). Khi camera của Cơ quan Điều tra ghi hình mấy chuỗi dài hình những con "sâu" gấp bằng giấy nối đuôi nhau, vứt bừa bãi trong phòng thì những người chứng kiến buổi khám xét đều ngạc nhiên, vì giấy để gấp "sâu" toàn là những đồng tiền giấy Việt Nam mệnh giá từ 50.000 - 100.000 đồng. Bà Thái - vợ ông Thắng giải thích với cán bộ điều tra: mấy "sâu" tiền giấy này là do con trai của họ (đang du học ở Anh Quốc trong kỳ nghỉ hè về nước) gấp chơi(!!!). Tại nhà ông Thắng, ngoài tiền và số trang sức vàng bạc nói trên, cơ quan điều tra còn kê biên một số tài liệu, sổ sách liên quan đến vụ án. 
Chiều 16/9, theo nguồn tin mới nhất mà chúng tôi mới nhận được, trong vụ án nói trên có gần một chục doanh nghiệp ở phía Nam đã "hối lộ" cho đường dây của Lê Văn Thắng - Bùi Hồng Minh hàng trăm ngàn USD để chạy quota xuất nhập khẩu thông qua một số "cò". Hiện cơ quan điều tra đã bắt giữ 2 đối tượng môi giới. Trong đường dây này, cơ quan điều tra cũng đã triệu tập cô N.T.L, cử nhân kinh tế, nhân viên của Vụ Xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại vào TP.HCM, để làm rõ sự liên quan. Được biết, song song với vụ án nói trên, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội cũng đang điều tra, làm rõ thông tin về một đường dây khác đã đưa hối lộ số tiền hơn 1,5 tỉ đồng cho một cán bộ của Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại để chạy quota. 
Ông vụ phó và đường dây tham nhũng 
Lê Văn ThắngNgay sau khi bắt giữ ông Lê Văn Thắng, cơ quan chức năng đã tiến hành khám xét khẩn cấp nhà ở của bị can này và thu giữ ngoài tiền mặt còn có một số tài liệu quan trọng, đủ để chứng minh hành vi tham nhũng của ông Lê Văn Thắng. Trong số tài liệu đó có một bộ hồ sơ cấp hạn ngạch xuất khẩu đã được ký khống, tức ông Thắng có thể cấp cho bất kỳ doanh nghiệp nào có nhu cầu, vấn đề còn lại chỉ là giá cả. Lê Văn Thắng, Bùi Hồng Minh chỉ là hai người trong số những người đã bị bắt giữ trong đường dây tham nhũng và thực chất việc đột phá vào đường dây này đã được bắt đầu từ cách nay hơn 1 tháng. Ngày 11/8/2004, tại Công ty TNHH May &amp; TM Á Châu (gọi tắt là Công ty Á Châu) ở số 1, lô K, đường 6, cư xá Bình Thới, P.8, Q.11, TP Hồ Chí Minh, lực lượng an ninh đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam hai đối tượng gồm: Nguyễn Thị Ngọc Dung (sinh năm 1974, Giám đốc Công ty Á Châu) và Phạm Thị Thu Lan (sinh năm 1973, Phó giám đốc Công ty Á Châu) vì hành vi "giả mạo tài liệu". Đây có thể coi là mắt xích đầu tiên trong đường dây tham nhũng đã bị lực lượng an ninh bẻ gãy. 
Theo những thông tin ban đầu chúng tôi nhận được, Công ty Á Châu chuyên làm hàng dệt may xuất khẩu và tất nhiên là rất cần quota để xuất khẩu hàng của mình. Thế nhưng, hạn ngạch xuất khẩu cấp cho công ty này không đủ và Công ty Á Châu đành phải giải quyết tình thế nan giải bằng cách: mua quota. Phó giám đốc Công ty Á Châu Phạm Thị Thu Lan thông qua một đối tượng là vợ một sĩ quan công an ở cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, tìm cách len vào đường dây mua bán quota và đã được dẫn dắt đến với đường dây của Lê Văn Thắng. Sau khi bắt giữ hai người trong Ban Giám đốc Công ty Á Châu, lực lượng an ninh lại tiếp tục tiến hành bắt giữ thêm một số đối tượng có liên quan, trong đó có hai người đóng vai trò là "cò" mua bán quota, một doanh nghiệp may ở tỉnh Đồng Nai, đóng vai trò môi giới, đồng thời cũng là người mua bán quota, làm dịch vụ xin cấp quota. 
Từ lời khai của những người đã bị bắt giữ, một đường dây chuyên mua bán quota đã lộ rõ với những thủ đoạn tinh vi và kiểu ăn hối lộ "tàn bạo" đến không ngờ... 
Tiền mua quota gấp gần 20 lần tiền gia công hàng xuất khẩu 
Để có thể hiểu một cách rõ ràng sự hình thành của một đường dây tham nhũng chuyên mua bán quota, có lẽ cũng cần phải nhắc sơ qua về bối cảnh thị trường hàng xuất khẩu dệt may Việt Nam trong những năm gần đây. Sau khi Hiệp định thương mại Việt-Mỹ có hiệu lực vào năm 2001, hàng dệt may Việt Nam nhập khẩu vào thị trường Mỹ chưa bị giới hạn bởi hạn ngạch. Sau đó, phía Mỹ bắt đầu áp đặt chế độ quota cho một số mặt hàng dệt may Việt Nam và cũng từ đó, Liên bộ Thương mại và Công nghiệp bắt đầu phân bổ quota xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ. Tuy nhiên, quota có hạn, không phải doanh nghiệp nào cũng được cấp quota theo đúng nhu cầu của mình, những cán bộ có quyền trong việc cấp quota sẽ xem xét, cân đối rồi quyết định lượng quota cấp cho từng doanh nghiệp. 
Cũng bởi chính sự cân đối này, một cơ chế xin - cho ra đời, và thị trường mua - bán, chuyển nhượng quota hình thành. Việc mua bán quota rầm rộ và dai dẳng đến nỗi công ty nước ngoài khi ký kết hợp đồng với các công ty Việt Nam, thường giao luôn cho các công ty tự "chạy" quota và chấp nhận chi phí cho việc "chạy" này. Những kết quả điều tra ban đầu của vụ án cho thấy: để gia công cho một tá hàng dệt may xuất khẩu (12 sản phẩm) - tùy mặt hàng - các đơn vị gia công ở Việt Nam chỉ nhận được đơn giá từ 80 cent đến 1,2 USD. Trong khi đó, giá mua quota - tùy mặt hàng - dao động từ 4 USD đến 24 USD/tá (phí hạn ngạch phải nộp cho Bộ Thương mại chỉ có 50.000 đồng). Cái giá phải trả để mua quota khủng khiếp này không chỉ làm giảm sức cạnh tranh của hàng dệt may Việt Nam, hạ thấp thu nhập của công nhân ngành may (vì chi phí cao, doanh nghiệp không thể tăng giá gia công) mà còn khiến một số doanh nghiệp ngành dệt may xuất khẩu lâm vào cảnh khốn đốn. 
Tháng 8/2004, một doanh nghiệp (chủ đầu tư là người Đài Loan) ở Q.Tân Bình, TP Hồ Chí Minh đã phải chạy mua hạn ngạch của một "cò" với giá 18.500 USD và do "chịu không nổi" sự "áp bức" của các cò này, buộc lòng đứng ra tố cáo sự việc với các cơ quan chức năng... 
Theo một số nguồn tin đáng tin cậy, tại Cơ quan Điều tra, Lê Văn Thắng và Bùi Hồng Minh đã bắt đầu thừa nhận những hành vi vi phạm pháp luật của họ. Vụ án chưa dừng lại tại đây và chắc chắn Lê Văn Thắng và Bùi Hồng Minh chưa phải là người cuối cùng bị bắt giữ trong vụ án tầm cỡ này. 

