Chiều 24/4, thượng tá Ngô Thanh Phong, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Tiền Giang cho biết: Cơ quan Cảnh sát điều tra vừa ký quyết định khởi tố vụ án "trộm cắp tài sản" để tiến hành điều tra theo luật định vụ cắt trộm hơn 10 tấn thép xảy ra tại công trình xây dựng cầu Rạch Miễu.
Ngày 17/5/2005, Công an Tiền Giang đã bắt quả tang nhóm 5 thợ lặn đang thực hiện hành vi cắt ống vách thép của trụ T18. Từ lời khai của nhóm thợ lặn, công an đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp kỹ sư Lê Xuân Trường, đội phó Đội cầu số 5 thuộc Công ty Xây dựng cầu 14 (trực thuộc Cienco 1, Bộ Giao thông vận tải). Tại cơ quan điều tra, Trường đã khai nhận hành vi "ký kết hợp đồng" để thực hiện phi vụ cắt ống vách thép của 20 cọc khoan nhồi thuộc trụ T18 (mỗi ống thép có đường kính 2m, dày 16mm, cao khoảng 10m) với tiền công 300 triệu đồng. Đồng thời, Trường cũng giao "nhiệm vụ" cho 2 kỹ thuật viên phối hợp cùng nhóm thợ lặn cẩu các ống thép đưa từ dưới nước lên xà lan. Sau đó, các công nhân thực hiện việc xẻ ống thép ra thành từng tấm nhỏ rồi chuyển vào bãi chứa vật tư để chờ đem bán. Tuy nhiên, sau khi bị tạm giữ 9 ngày, nhóm người phạm tội được thả ra và vụ án bị "chìm xuồng". Riêng Trường chỉ bị "xử lý nội bộ" và được điều động đến một đơn vị khác ở phía Bắc.

