Ngày 19/4, Đội Quản lý thị trường quận 6 đã bắt quả tang cơ sở Bảo Trân (số 878A An Dương Vương, Q.6) đang vận chuyển hơn 800 bình gas mini hiệu Agas trong khi cơ sở này không hề có giấy phép kinh doanh và giấy phép chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh bình gas. Trong khi đang thu thập thông tin về vụ việc này, phóng viên Báo Thanh Niên và một số báo khác đã bị nhiều người của cơ sở Bảo Trân dùng bàn, ghế làm hung khí tấn công, đuổi đánh, cản trở các phóng viên tác nghiệp.
Theo ghi nhận của chúng tôi, trên xe tải nhẹ của cơ sở này có hàng trăm bình gas inox được dán nhãn hiệu Agas, bên cạnh chữ Agas còn có chữ ECO với kích thước nhỏ hơn. Được biết, bình gas mini ECO là sản phẩm độc quyền của Công ty TNHH Trung Nam. Theo Công ty Trung Nam, cơ sở Bảo Trân đang chiếm giữ trái phép 7.300 bình gas mini của họ. Đại diện của công ty này cũng khẳng định số bình gas trên xe của cơ sở Bảo Trân đều là tài sản của họ. Tuy nhiên, điều khó hiểu là trong khi trên xe tải có đến hàng trăm bình gas (ảnh) thì theo Đội Quản lý thị trường Q.6, chỉ có 28 bình gas vi phạm bị tạm giữ. 

