 Đề nghị truy tố 8 bị can 
tại Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu y tế TP.HCM (Công ty Yteco). Theo đó, đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao truy tố tám bị can về tội buôn lậu gồm: Huỳnh Kim Hoàng (nguyên giám đốc), Dư Mỹ Hạnh (nguyên phó giám đốc), Lâm Ngọc Kiệt (nguyên trưởng phòng điều vận), Nguyễn Thị Hồng Thoa (dược sĩ), Trần Văn Hiệp (nguyên phó phòng điều vận), Lê Tú (dược sĩ), Mai Xuân Muôn (nhân viên) và Trần Thanh Vân (nguyên tổ trưởng tổ giao nhận hàng). 
Riêng số cán bộ hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất thì cơ quan điều tra và Viện KSND tối cao đều thống nhất không khởi tố, đề nghị xử lý hành chính. 

