 Người đưa 8-10 năm tù, người nhận được hưởng án treo
Tuy nhiên, Lê Trung Hưng (nguyên trưởng phòng nghiệp vụ Tổng cục Hải quan) chỉ bị phạt 3 năm tù và Phan Hồng (nguyên cán bộ Phòng điều tra chống buôn lậu Cục Hải quan TP.HCM) 2 năm tù về tội “lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi”. Cả hai bị cáo Hưng và Hồng còn được tòa cho hưởng án treo. 
Ngày 7-3-2001 tàu biển Hope 5 của Công ty TNHH Minh Quang do Ngô Vinh Quang làm giám đốc bị Cục Hải quan TP.HCM tạm giữ 120m 3 dầu DO mua từ nước ngoài về không khai báo hải quan. 
Thông qua sự giới thiệu của Minh “sứt”, Quang đã nhờ và đưa cho Phan Hồng hai lần tổng cộng 3.000 USD (tương đương 43,6 triệu đồng tại thời điểm đó) để nhờ Hồng xin lại số dầu bị thu giữ. Mặc dù nhận tiền nhưng Hồng đã không xin lại được lô dầu cho Quang nên Quang đòi lại. Hồng chỉ trả lại 1.000 USD, còn 2.000 USD Hồng khai đã đưa cho anh Cao Tấn Sỹ, cán bộ hải quan trực tiếp lập biên bản lô hàng (tuy nhiên anh Sỹ không thừa nhận nên Hồng phải chịu trách nhiệm về toàn bộ số tiền 3.000 USD). 
“Chạy” hải quan TP không được, Minh và Quang tiếp tục “chạy” lên Tổng cục Hải quan thông qua Lê Trung Hưng. Hưng đã nhận của Quang 10 triệu đồng, một điện thoại di động trị giá 8 triệu để lo vụ này. Lê Trung Hưng đã nhờ anh Hoàng Anh Công là người được giao nhiệm vụ giải quyết khiếu nại và sau đó Tổng cục Hải quan đã ra quyết định trả lại 120m 3 dầu bị thu giữ. Sau khi nhận dầu, Quang tiếp tục đưa cho Hưng thêm 4.000 USD (tổng cộng Hưng nhận khoảng 77,9 triệu đồng). 

