 Vụ kiện bán phá giá giày vào EU: EC cần xem xét công bằng và hợp lý
Vụ trưởng Vụ Châu Âu (Bộ Thương mại) Phạm Văn Minh cho biết như vậy tại cuộc họp báo nhanh do bộ này tổ chức chiều qua (9-12) tại Hà Nội. Tuyên bố này được đưa ra sau khi cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh Đinh Thị Mỹ Loan cho biết không có bất cứ DN da giày nào của VN được EC công nhận là DN hoạt động theo cơ chế thị trường. 
“80% các DN xuất khẩu giày của VN là DN gia công cho nước ngoài chứ không phải là sản xuất, xuất khẩu trực tiếp sang EU, không tham gia các công đoạn chủ yếu của quá trình sản xuất nên không thể coi là nguyên nhân dẫn đến bán phá giá, gây thiệt hại cho ngành công nghiệp này ở châu Âu” - chủ tịch Hiệp hội Da giày VN Phạm Gia Thảo nhấn mạnh. 

