 Nhiều vụ thanh toán nhau xuất phát từ mâu thuẫn cờ bạc trong dịp Tết
Vụ cướp xảy ra lúc 21h10 ngày 30/1 (mùng 2 Tết) tại một sòng bạc trên vỉa hè trước số nhà 216 đường Hoàng Hoa Thám, phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ.
Bốn đối tượng đi trên 2 xe máy (1 xe Wave màu đỏ, 1 xe không xác định) đã dùng súng uy hiếp nhóm thanh niên đánh bạc tại đây. Khi nhóm đánh bạc bỏ chạy ra đường Hoàng Hoa Thám phía phường Liễu Giai, một trong 4 thanh niên trên đã nổ 2 phát súng. 
Một viên đạn đã xuyên thủng quần một đối tượng trong nhóm đánh bạc là Hà Duy Dưỡng (SN 1975, ở cụm 3, phường Liễu Giai). Dưỡng cũng bị một đối tượng khác dùng dao chém vào cổ tay phải, gây thương tích nhẹ.
Thống kê chưa đầy đủ, trong 4 ngày Tết, toàn TP Hà Nội xảy ra 26 vụ phạm pháp hình sự (giảm 12 vụ so với Tết Ất Dậu 2005), trong đó có 2 vụ cướp tài sản, 1 vụ cưỡng đoạt tài sản, 3 vụ cố ý gây thương tích, 3 vụ cướp giật, 17 vụ trộm cắp... Xảy ra 7 vụ TNGT đường bộ, đường sắt (bằng tết năm ngoái), làm 4 người chết, 7 người bị thương. Xảy ra 6 vụ cháy nhỏ, chủ yếu ở các quận nội thành, thiệt hại tài sản không đáng kể.Tại hiện trường, CA đã thu được 2 vỏ đạn súng K54, 1 dao dài khoảng 70cm do Trung Quốc sản xuất. CS 113 cũng đã truy bắt được 1 đối tượng giao CA quận Tây Hồ xử lý. Hiện vụ việc đang được tích cực điều tra làm rõ.
Cũng xuất phát từ mâu thuẫn cờ bạc, chiều 30/1, tại quán nước trước cửa Ban quản lý dự án xây dựng, cải tạo hồ Ba Mẫu (phường Phương Liên, Đống Đa), khoảng 15 thanh niên đi xe máy đã dùng dao và mã tấu chém anh Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1982, ở tổ 17, phường Phương Liên), gây vết thương dài khoảng 30cm. Mẹ và chú ruột Hùng cũng bị các đối tượng gây thương tích khi chạy ra can ngăn. CA quận Đống Đa đang truy xét vụ việc.
Một vụ tương tự, đêm 30/1, cũng do mâu thuẫn đánh bạc từ trước, Nguyễn Minh Tâm (SN 1976, tạm trú tại ngõ 46 đường Nguyễn Hoàng Tôn, Xuân La, Tây Hồ) đã bị 5 đối tượng chém đứt ngón tay trái, bị thương khuỷu tay phải và bất tỉnh, phải đi cấp cứu tại Bệnh viện E, Từ Liêm. CA quận Tây Hồ đang điều tra.

