 TP.HCM: bắt giam nguyên chủ tịch UBND quận Gò Vấp Trần Kim Long
Trước đó, ngày 10-8, Ban thường vụ Thành ủy và UBND TP.HCM đã công bố quyết định tạm đình chỉ sinh hoạt quận ủy viên, tạm đình chỉ chức vụ chủ tịch UBND Q.Gò Vấp đối với ông Long. 
Cùng lúc đó, một tổ công tác khác đã có mặt tại ngôi biệt thự sang trọng trên đường Thống Nhất, tổ 97, khu phố 7, P.16, Q.Gò Vấp để thực hiện lệnh khám xét nơi ở của ông Long. Khoảng 16g30, ông Long được đưa ra xe chở về cơ quan điều tra. 
Khoảng năm 2000, Công ty địa ốc Gò Môn ký hợp đồng mua trên 12ha của 13 hộ dân tại P.12, Q.Gò Vấp để triển khai thực hiện hai dự án khu dân cư. Tuy nhiên hợp đồng mua bán đất trên bị “vướng” thủ tục, có đến gần 2,5ha của bốn hộ dân chưa được cấp sổ đỏ, một phần đất khác đang có tranh chấp. 
Thông qua một “cò” đất là Phạm Thị Tuyết Lan và phó Phòng Quản lý đô thị Q.Gò Vấp Dương Công Hiệp (cả hai đã bị khởi tố), toàn bộ trên 12ha này đã được ông Long ký quyết định “sang tay” cho Công ty địa ốc Gò Môn với giá rẻ. Chỉ tính tiền môi giới, Lan, Hiệp bỏ túi 17 tỉ đồng. 
Không chỉ sai phạm trong vụ 12ha đất ở P.12, trong thời gian đương chức ông Long còn có những hành vi bao che, ưu ái bán (giá cực rẻ) hoặc cấp cho cán bộ thuộc cấp nhiều căn nhà và hàng chục ngàn hecta đất... 
Ngoài ra, ông Long còn liên quan đến vụ sai phạm nghiêm trọng trong quản lý tài chính, tham ô, ăn chặn tiền công quét rác xảy ra tại Công ty Dịch vụ công ích Q.Gò Vấp nhưng được ém nhẹm, chỉ có bốn cán bộ bị xử lý hành chính ở mức kiểm điểm, cảnh cáo nội bộ. 

