Hôm qua 4/5, Công an TP.HCM đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ cháy tại cơ sở sản xuất đế giày Liên Đoàn (156/7 Lê Đình Cẩn, P.Tân Tạo, Q.Bình Tân). Bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định được tên tuổi của hai người chết trong vụ cháy - đều là công nhân đứng máy - gồm: Phạm Minh Hậu (20 tuổi, quê Vĩnh Long) và Phạm Văn Nhũ (15 tuổi, quê ở Tiền Giang, chưa đủ tuổi lao động); 3 người bị thương gồm: Đoàn Long Hải (20 tuổi, quê ở Đồng Tháp), Phạm Tấn Đạt (22 tuổi, quê ở Vĩnh Long), Đỗ Minh Thành (15 tuổi, quê ở Tiền Giang, chưa đủ tuổi lao động). 
Theo thông tin ban đầu, nhiều dấu hiệu cho thấy ngoài việc không bảo đảm an toàn cháy nổ, cơ sở sản xuất này còn vi phạm nghiêm trọng các quy định của Luật Lao động.

