Trong cuộc gặp mặt của đoàn công tác Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam (CTĐVN) do GS-TS Nguyễn Văn Thưởng dẫn đầu tại trụ sở của Tập đoàn y dược Bảo Long (TĐYDBL) ở Sơn Tây, Hà Tây, Lê Quốc Hồ đã diễn một "màn kịch" hoang tưởng ngay trước mắt nhiều nhà khoa học và quan chức.
Khi xem lại toàn bộ cuốn băng ghi hình cuộc đón tiếp Anh hùng lao động, TS Nguyễn Văn Thưởng, Chủ tịch Trung ương Hội CTĐVN (nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế) và các quan khách tại TĐYDBL ngày 11/10, rất nhiều người không nhịn được cười khi thấy Lê Quốc Hồ được vinh dự ngồi ngay cạnh vợ chồng TS Thưởng trên bàn chủ tọa. Một điều khó hiểu là tại sao trong cuộc họp này, nhiều quan chức và nhà khoa học lại vỗ tay tán thưởng những lời nói khoác lác của Lê Quốc Hồ, từ chuyện đi Mỹ chữa bệnh u não cho vợ Tổng thống Bush (?!) đến chuyện cách đây 3 tháng, nhà vua Thái Lan phong cho y "chức Viện chủ Hiệp hội Phật giáo quốc tế"... Nếu ở một diễn đàn "bình dân" khác thì không nói làm gì, nhưng đây lại là một cuộc đón tiếp long trọng đoàn công tác của một hội cấp trung ương (có tới 10 quan chức của Hội CTĐ) thì sự phét lác của Lê Quốc Hồ quả là một điều rất kỳ dị. Ngoài việc tặng vợ chồng TS Thưởng một lắc vàng, một dây chuyền đá quý, Lê Quốc Hồ còn "vênh vang" cầm một xấp tiền USD đi phát cho nhiều người ngay tại cuộc họp. Không hiểu có phải vì Lê Quốc Hồ khoe tài sản của y có tới 700.000 tấn vàng mà Chủ tịch Nguyễn Văn Thưởng lại hào phóng "phong" ngay cho y chức "Chủ tịch Hội đồng bảo trợ Hội CTĐVN" và tuyên bố tặng luôn một chiếc xe ô tô Zace "để thầy sử dụng đi lại chữa trị cho người bệnh"?
Để tìm hiểu về động thái khá "lạ lùng" của TS Thưởng trong cuộc gặp mặt nói trên, chúng tôi phải hỏi chuyện ông Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc TĐYDBL, là người trực tiếp tổ chức cuộc họp này và cũng là người nắm khá kỹ "hành tung" của Lê Quốc Hồ. Điều khá bất ngờ là ông Khai cho biết: "Nguồn gốc xuất xứ chiếc xe ô tô Zace tặng Lê Quốc Hồ nói trên không phải là của Hội CTĐVN mà chiếc xe này lại chính là của Lê Quốc Hồ". Ông Khai kể lại, trước khi phái đoàn của TS Thưởng lên thăm Trung tâm Bảo Long, Lê Quốc Hồ có hỏi ý kiến ông Khai: "Chú ạ! ông Thưởng bảo ông ấy tặng thầy một chiếc ô tô, chú 
Trao đổi nhanh qua điện thoại với Thanh Niên về vụ việc nói trên, TS Nguyễn Văn Thưởng cho biết: "Không hề có chuyện tôi ký văn bản tặng xe cho Lê Quốc Hồ. Đây chỉ chuyện bên ngoài rìa, là phần xã giao, nói miệng với nhau khi ông Hồ nói sẽ giúp Hội CTĐVN xây dựng một bệnh viện nhân đạo cho người nghèo và nếu được như vậy thì có gì mà Hội Chữ thập đỏ không đáp lại cho ông ta có phương tiện đi lại. Nếu như ông Hồ giúp cho chúng tôi xây dựng một bệnh viện lớn như thế thì chúng tôi sẽ xin với dân, với nước để cấp phương tiện cho ông ta. Đây chỉ là câu nói đùa bên lề với nhau thôi, không có cơ sở nào đâu!"bảo có nên nhận không?". Ông Khai trả lời ngay rằng: "Người ta là Hội CTĐVN, toàn làm công tác từ thiện, mình chẳng tài trợ cho người ta thì thôi, lại còn đi lấy của người ta làm cái gì". Hồ bảo: "Nhưng ông ấy cứ năn nỉ đòi tặng thầy thì chú bảo làm thế nào!?". Sau khi suy đi tính lại, ông Khai nói: "Nếu thầy thực sự quan tâm tới việc tài trợ nhân đạo cho Hội CTĐVN thì thầy cứ nhận chiếc xe đó cũng được, nhưng sau đó phải tài trợ sao cho xứng đáng với sự nhiệt tình của người ta, vì Hội ấy đang đi vận động tài trợ cho công tác nhân đạo của cả nước, mình chẳng cho người ta thì thôi, ai lại đi lấy của người ta làm gì". Thấy ông Khai có vẻ nghi ngờ về chuyện này, Hồ liền bảo: "Chú này buồn cười thật, thầy nói cái gì chú cũng không tin!" Ông Khai đáp lại: "Xin lỗi thầy, tôi chẳng lạ gì việc này. Ông Thưởng là Chủ tịch Hội CTĐVN, nếu ông ấy bỏ tiền Hội ra mua một chiếc ô tô tặng thầy thì tôi đi đầu xuống đất !". Lúc đó Hồ giở giọng "cá độ" ra: "Thế thì "cá" nhé, nếu ông Thưởng tặng thầy chiếc xe thật thì chú mất cho thầy 10 triệu đồng, nếu ông Thưởng không tặng thì thầy mất cho chú 20 triệu đồng nhé!".
Sau đó, bằng nguồn điều tra riêng của mình, ông Khai được một trưởng ban của Hội CTĐVN cho biết, chiếc ô tô mà Hội CTĐVN dự định tặng Hồ lại là chiếc ô tô của chính Hồ (?). Ngay lúc đó, ông Khai đã khuyến cáo với ông trưởng ban của Hội CTĐVN nên nói cho TS Thưởng về những chuyện kỳ dị của ông Hồ từ trước nay để ông Thưởng cảnh giác. Ông Khai khẳng định, chính vì tính hiếu danh và thích khoa trương nên Lê Quốc Hồ đã mua một chiếc ô tô Zace cũ với giá 27.000 USD, rồi đưa vào xưởng "tân trang" lại, sau đó tới làm việc với Hội CTĐVN để năn nỉ nhờ đích thân Chủ tịch Nguyễn Văn Thưởng mang danh nghĩa Hội CTĐVN đứng ra trao "tặng" cho y. Ông Khai còn cho biết thêm, khi Hồ mua chiếc ô tô này, chính người lái xe của ông Khai đã đưa Hồ và một "đệ tử" tên là Trung tới gặp chủ chiếc xe Zace cũ ở phố Hàng Chiếu. 
Vấn đề đặt ra là TS Thưởng liệu có biết rõ chiếc xe ấy là của Lê Quốc Hồ hay không mà vẫn nhân danh Hội CTĐVN tuyên bố tặng Hồ (?!). Và như vậy, nếu Lê Quốc Hồ không bị cơ quan công an bắt, thì y sẽ còn mang chức danh "Chủ tịch Hội đồng bảo trợ Hội CTĐVN" và đi chiếc xe ô tô của Chủ tịch Hội tặng để tiến hành các phi vụ lừa đảo khác. Từ những diễn biến trên, thiết nghĩ cơ quan chức năng cần làm rõ có hay không việc một quan chức tặng cho Lê Quốc Hồ một chiếc ô tô trị giá 27.000 USD ?

