Sáng nay phiên toà xét xử vụ "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam lại tiếp tục sôi động chung quanh việc thẩm vấn nguồn gốc của số tiền 200.000 USD và 10 triệu đồng của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh đang bị cơ quan điều tra tạm giữ. Nhiều tình tiết mới đã được "xì" ra tại toà, trong đó có chuyện mua xe hơi của Hà Kiều Anh.
Chủ toạ Phan Bá thẩm vấn bị cáo Nguyễn Gia Thiều (nguyên Giám đốc Công ty Đông Nam): "Bị cáo hãy khai về việc bị cáo mua chiếc xe Mercedes trước đây?". "Thưa trước đây bị cáo đi chiếc Toyota Camry nhưng sau đó bán đi để mua chiếc Mercedes". "Chiếc xe Mercedes này ai đứng tên?" - chủ toạ hỏi tiếp. Thiều thưa: "Dạ Hà Kiều Anh đứng tên". Chủ toạ "xoáy" tiếp: "Còn chiếc Camry thì ai đứng tên?". Thiều bất ngờ đáp: "Dạ cũng Hà Kiều Anh". "Tiền mua xe là do bị cáo trả phải không" - vị chủ toạ ôn tồn. Thiều đáp: "Thưa đúng". Chủ toạ bất ngờ hỏi: "Nhưng sao phải xuất tiền của Công ty Đông Nam?". Thiều lý lẽ vòng vo: "Dạ vào lúc đó, Mercedes yêu cầu phải có tài khoản của Công ty Đông Nam nên...". "Vậy còn chiếc Camry giá 465,3 triệu đồng thì có lấy tiền từ Công ty Đông Nam không?". Thiều lại gây bất ngờ: "Thưa có" nhưng Thiều lý giải tiếp: "Bị cáo lấy tiền túi vừa đủ với số tiền mua xe nộp vào tài khoản của Công ty Đông Nam để thuận tiện cho việc giao dịch". Chủ toạ "chốt" lại: "Vậy thì việc mua xe Camry này cũng từ tiền của Công ty Đông Nam đúng không?". Thiều thừa nhận: "Dạ đúng".
Chiều nay phiên toà vẫn được tiếp tục, công tố viên sẽ công bố bản luận tội và đề nghị mức án cụ thể đối với các bị cáo.

