Hạt Kiểm lâm huyện Ngọc Hồi ngày 3/3 cho biết đã chuyển hồ sơ vụ án cho Công an huyện điều tra về trường hợp ông Chủ tịch xã Đắk Ang (Ngọc Hồi) chỉ đạo phá rừng trái phép. 
Cuối năm 2005, ông A Dong trú tại thôn Long Dôn, xã Đắk Ang thuê ông Sơn tại thị trấn Plei Kần vào tiểu khu 152 thuộc lâm phần Ban quản lý rừng phòng hộ Đắk Ang hạ cây sao cát có đường kính 1,35m rồi cưa xẻ thành nhiều khúc, một số đã xẻ thành ván và xà gồ, tổng khối lượng gỗ vi phạm lên đến 22, 695m3. Sau khi xẻ xong, ông A Dong đã vận chuyển về nhà 100 tấm, 20 cây xà gồ và trả cho ông Sơn 1,8 triệu đồng tiền công. Lượng gỗ còn lại, ông A Brái - Chủ tịch xã Đắk Ang chỉ đạo phải để lại cho 7 người khác trong thôn (trong đó có cả ông A Brái). 

