Chiều qua 4/4, Viện KSND TP Tuy Hòa (Phú Yên) đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án liên quan đến vụ hành hung khách du lịch tại Trung tâm giải trí - sinh thái Thuận Thảo (xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa), khiến 11 người bị thương nặng. 
Cùng ngày, Công an TP Tuy Hòa đã bắt tạm giam 2 vệ sĩ liên quan trong vụ này là Trần Đăng Thạch (25 tuổi) và Nguyễn Hữu Tiến (21 tuổi) về tội "cố ý gây thương tích". Theo cơ quan chức năng, 9 vệ sĩ của khu du lịch Thuận Thảo đã trực tiếp tham gia hành hung du khách bằng các loại hung khí cấm sử dụng như kiếm, mã tấu, tuýp nước. Công an TP Tuy Hòa đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án nghiêm trọng này.

