 Vì sao sau 10 năm mới phát hiện?
- Khi xem xét đơn thư tố cáo và dư luận, báo chí nêu dấu hiệu phạm tội ở cơ quan QLTT Quảng Ninh, các cơ quan chức năng của Tỉnh ủy, UBND tỉnh đã được chỉ đạo khẩn trương vào cuộc. Kết luận bước đầu là Nguyễn Trọng Trường có dấu hiệu sai phạm hình sự nên công an lập tức khởi tố, bắt tạm giam. Kết luận tiếp theo là có sự liên đới với giám đốc Sở Thương mại Nguyễn Trọng Lên nên Tỉnh ủy cho ông Lên tạm nghỉ điều hành để làm rõ các dấu hiệu vi phạm. Đây là một sự việc nghiêm trọng trong lĩnh vực QLTT và tổ chức cán bộ. Nghiêm trọng đến đâu thì trong thời gian ngắn nhất các cơ quan chức năng sẽ trả lời bằng kết luận và chứng cứ cụ thể. 
Theo ông, đâu là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến những tiêu cực của một số cán bộ QLTT tỉnh Quảng Ninh? 
- Nguyên nhân chủ quan trước hết là chính những cán bộ bị kết luận sai phạm đã không tu dưỡng, rèn luyện bản thân để đủ bản lĩnh vượt qua cám dỗ, rồi ngày một chìm sâu vào vi phạm. Nguyên nhân tiếp theo là các cơ quan quản lý nhà nước cấp trên, cơ quan quản lý cán bộ chưa làm tốt nhiệm vụ của mình, trong đó có cả tôi. 
Thưa ông, những sai phạm hôm nay được phát hiện đã bắt đầu từ nhiều năm trước... 
- Tất cả những phản ảnh của công dân, của công luận về những dấu hiệu sai phạm của một số cán bộ QLTT, chúng tôi đều lắng nghe, thu thập, phân tích... một cách nghiêm túc. Tuy nhiên việc đưa ra chủ trương và xử lý không thể dựa hoàn toàn vào những thông tin đó mà phải có đủ chứng cứ, có nguyên tắc của tổ chức, qui định của pháp luật. Đến nay khi những điều kiện đó đã đủ thì chúng tôi lập tức xử lý. 
Thực tế là những sai phạm này kéo dài nhiều năm. Những bức xúc và đơn thư tố cáo không ít, thế nhưng không những không bị xử lý mà các đối tượng đó còn ngày một nắm những cương vị lãnh đạo cao hơn. Theo ông, vì sao có chuyện đó? 
- Chính tôi cũng đang đặt câu hỏi như thế. Vì thời gian trước tôi công tác ở Tỉnh ủy và mới chuyển sang Ủy ban hơn một tháng nay. Vì vậy tôi không được trực tiếp nhận đơn thư tố cáo hay nhận nhiệm vụ điều tra, xem xét các vụ việc cụ thể. Nguyên nhân này sẽ được rõ khi các cơ quan chức năng cho kết quả điều tra, kiểm tra cụ thể. 
Ông đánh giá gì về dư luận cho rằng sai phạm ở ngành QLTT Quảng Ninh chỉ vỡ lở khi có sự thay đổi vị trí cán bộ cấp cao của tỉnh? 
- Đó là luồng dư luận không đúng và thiếu tích cực. Theo tôi, việc xử lý và sự thay đổi vị trí lãnh đạo tỉnh chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên. 
Trước đây ông công tác ở Ban tổ chức tỉnh ủy, vậy ông có biết gì về việc lý lịch của ông Nguyễn Trọng Lên được sửa lại năm sinh trước thời điểm ông này trở thành tỉnh ủy viên? 
- Thời điểm đó không phải là trưởng ban nên tôi không biết cụ thể và không có nhiệm vụ trực tiếp liên quan đến trường hợp này. Tuy nhiên, tôi cũng có biết qua sự việc đó. Cụ thể là việc đổi năm sinh trong lý lịch ông Lên là do ông này khai đã kê tăng tuổi để đủ điều kiện đi bộ đội. Nay về công tác, ông Lên muốn khai lại cho đúng năm sinh của mình. Tiến hành xác minh việc này, bộ phận chuyên môn đã nhận được xác nhận của xã, huyện, đã báo cáo văn phòng Ban tổ chức Trung ương Đảng và cơ quan này đã cho phép Đảng bộ tỉnh điều tra, xem xét và xử lý... Tức là về mặt thủ tục khai lại năm sinh trong lý lịch của ông Lên đã đủ. Tuy nhiên, nay có thông tin lời khai của ông Lên không chính xác và cơ quan hữu trách đã vào cuộc để làm rõ. 
Thưa ông, tới đây công tác chống buôn lậu của tỉnh có thể có những thay đổi gì? 
- Sẽ có thay đổi về nhân sự. Chúng tôi sẽ rà soát lại toàn ngành QLTT. Nếu có sai phạm, sẽ kiên quyết xử lý cho dù sai phạm đến đâu và ở ai. Dù đau đớn cũng phải làm kiên quyết. Còn chủ trương, biện pháp, hình thức... trong công tác chống buôn lậu thì vẫn là nhiệm vụ quan trọng, lâu dài và luôn thường trực của đảng bộ, chính quyền nhân dân Quảng Ninh. 
Xin cảm ơn ông. 

