 Hà Tây: xét xử vụ bắt cóc con tin tại thị xã Hà Đông
Trước đó, ngày 11-5-2005, Hậu đã mang theo súng nhựa, bình xịt hơi cay, dao nhọn đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Thắng tại khu tập thể Học viện Quân y, Hà Đông, khống chế Lê Văn Phong là cháu bà Thắng với mục đích cướp của. 
Sau khi lực lượng CA đã bao vây, thương lượng với Hậu nhưng Hậu vẫn yêu sách phải trao nộp 200 triệu đồng, một ôtô bốn chỗ ngồi và một điện thoại để tẩu thoát, nếu không sẽ giết con tin. Sau nhiều giờ thương lượng không hiệu quả, lực lượng đặc nhiệm đã sử dụng lựu đạn hơi cay, đột nhập vào nhà, giải cứu con tin thành công. 

