Chiều 18.8, Hội đồng xét xử sơ thẩm TAND TP Nha Trang đã tuyên phạt Nguyễn Thị Quỳnh Phương, nguyên Phó phòng Địa chính TP Nha Trang 18 tháng tù giam về tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản nhà nước; Nguyễn Văn Thanh, nhân viên hợp đồng của Phòng Địa chính TP Nha Trang 16 tháng 11 ngày tù giam về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
Theo bản án, tháng 5.2001, Phòng Địa chính TP Nha Trang đã ký hợp đồng với Chi nhánh Công ty TNHH Hoàn Cầu để đo đạc, lập hồ sơ kỹ thuật về đền bù giải tỏa; sau đó giao Nguyễn Văn Thanh thực hiện. Việc chi tiêu số tiền hơn 172 triệu đồng thu được từ hợp đồng trên đã không được thể hiện qua sổ sách, dẫn đến thất thoát hơn 119 triệu đồng.

