Chiều 25/11, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam của TAND TP.HCM đã kết thúc phần tranh luận để Hội đồng xét xử bước vào nghị án. Chủ tọa thông báo nếu không có gì thay đổi thì sáng 30/11 tòa sẽ tuyên án.
Trong phần tranh luận trước đó, đại diện Viện KSND TP.HCM thực hành quyền công tố tại phiên tòa vẫn bảo lưu quan điểm về việc đánh giá chứng cứ của vụ án cũng như mức hình phạt đề nghị đối với hầu hết các bị cáo. Riêng đối với 2 bị cáo Phạm Anh Vũ (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thiên Anh) và Huỳnh Tiến Dũng (nguyên Giám đốc Trung tâm dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông, thuộc Công ty xuất nhập khẩu máy TP.HCM), công tố viên đã đề nghị tòa giảm nhẹ hình phạt (trước đó Vũ bị đề nghị 15 - 18 năm, Dũng bị đề nghị từ 8 - 10 năm) vì cho rằng quá trình tranh luận, hai bị cáo này đã góp phần làm sáng tỏ thêm vai trò chủ mưu buôn lậu của Nguyễn Gia Thiều. 
Liên quan đến số tiền 200.000 USD và 10 triệu đồng đang bị cơ quan điều tra tạm giữ tại nhà cựu hoa hậu Hà Kiều Anh, khi được tòa cho phép phát biểu, Hà Kiều Anh cũng một lần nữa xin xem xét lại. Còn đối với Nguyễn Gia Thiều, khi được nói lời sau cùng, Thiều nói rằng trong thời gian bị tạm giam, bị cáo rất ân hận và ấm ức. Thiều khẳng định: "Tôi không hề trốn thuế của Nhà nước, xin Hội đồng xét xử xem xét cho tôi". Trước khi dứt lời, Thiều xin gửi lời xin lỗi đến gia đình cũng như các nhân viên của Công ty Đông Nam vì Thiều đã bị vướng vào vòng lao lý. 
Cũng trong phần trình bày lời nói sau cùng, nhiều bị cáo nguyên là cán bộ hải quan tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) đã kêu oan và bật khóc, xin tòa xem xét. Bị cáo Lương Thị Dương nói: "Xin xem xét vì sao cũng có nhiều cán bộ hải quan khác cũng thực hiện việc kiểm hóa như tôi nhưng lại chỉ bị xử lý hành chính, còn tôi thì bị ra tòa..." (trong vụ án này, có tổng cộng 7 cán bộ hải quan khác chỉ bị xử lý hành chính - PV). 

