 Tạm ngưng công tác một cán bộ phường vì tổ chức chơi hụi
Trước đó, khoảng 18 nạn nhân đã đồng loạt làm đơn gửi UBND phường tố cáo bà Gái đứng ra làm chủ hàng chục dây hụi lớn, mỗi phần hụi ít nhất 10 triệu đồng/tháng nhưng hiện không có khả năng chi trả lên đến gần 3 tỉ đồng. Tiền thu từ những người tham gia chơi hụi bà Gái đem mua xe du lịch và mua bán đất đai; cho đến khi thấy số nợ quá lớn thì bà Gái tuyên bố bể hụi, đồng thời lẩn tránh các nạn nhân. 
Lãnh đạo UBND phường 5 cho biết thêm bà Gái đã có hơn 20 năm công tác tại phường, ngoài việc tổ chức chơi hụi bà còn mượn một số tiền khá lớn của nhiều người nhưng không trả, căn nhà của bà đang ở cũng đã được bà thế chấp vay tiền. 

