 Thủ tướng yêu cầu xử lý cán bộ khởi tố oan sai
Theo đó, từ năm 1992, bà Trung Thu bị khởi tố, bắt tạm giam sau đó được thả vì không đủ căn cứ pháp luật và đã bị đuổi việc. Đến cuối năm 2005, sau khi đơn thư của bà Thu được gửi đến các cơ quan chức năng và được kiểm tra cho thấy công an, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Cát Tiên... đã vi phạm qui trình tố tụng nghiêm trọng dẫn đến oan sai cho bà Thu. 
Do đó, nếu đủ căn cứ có thể xử lý hình sự đối với những cá nhân, cơ quan gây oan sai, Thủ tướng yêu cầu phải bồi thường thỏa đáng theo nghị quyết số 388 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. 

