 Có 10/26 bị cáo bị phạt… án treo!
Sáng 28-4, sau gần 2 tuần làm việc, phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng cầm đầu chuyển sang phần tuyên án. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Trần Thế Hùng, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thành Phát, mức án 24 năm tù về 2 tội “buôn lậu” và “mua bán tài liệu của cơ quan, tổ chức…” 
Cũng với tội danh trên, bị cáo Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang) lãnh 18 năm tù. Bị cáo Lê Hồng Long (nguyên Phó giám đốc Công ty XNK vật tư đường biển-chi nhánh Vũng Tàu) bị phạt 7 năm tù về 3 tội “buôn lậu”, “mua bán tài liệu” và “cố ý làm trái quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng”. Với tội danh “buôn lậu” và “mua bán tài liệu”, 2 bị cáo Nguyễn Minh Hưng và Lê Minh Phượng (nguyên giám định viên Vinacontrol) cùng lãnh mức án 6 năm tù. Các bị cáo Nguyễn Văn Dũng, Nguyễn Văn Nhu (nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Phát); Phùng Công Thắng (Công ty XNK vật tư đường biển) và Hoàng Hải Lam (Hải quan Bà Rịa-Vũng Tàu) cùng bị phạt 4 năm tù. Có tới 10 án treo dành cho 7 bị cáo nguyên là thuyền trưởng, thủy thủ, 2 bị cáo nguyên là cán bộ Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương và Phạm Thị Ánh, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thành Phát và cũng là vợ Trần Thế Hùng. 
Mặc dù nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, gây tổn thất lớn cho nhà nước : các bị cáo đã thực hiện trót lọt 47 chuyến buôn lậu với khối lượng hơn 30.464 tấn xăng dầu, thu lợi tổng cộng 30,6 tỉ đồng và 60.000USD, gây thất thu thuế cho nhà nước hơn 82 tỉ đồng, nhưng mức án của tòa tuyên đối với từng bị cáo hầu hết đều thấp hơn so với mức đề nghị của đại diện Viện KSND. Như trường hợp của Lê Hồng Long bị Viện KSND đề nghị từ 9-12 năm tù với 3 tội danh (tòa tuyên 7 năm tù). Hoặc Nguyễn Minh Hưng, Lê Minh Phượng, bị đề nghị từ 7-9 năm tù (tòa tuyên 6 năm tù). Có những trường hợp mức án tòa tuyên “khớp” với thời gian mà bị cáo bị tạm giam như Lê Công Thùy bị phạt 3 năm 6 tháng tù và được trả tự do ngay tại tòa; Nguyễn Đình Lợi bị phạt 2 năm 17 ngày và Lê Quý Anh Quang bị phạt 26 tháng 17 ngày…
Về trách nhiệm dân sự, tòa đã tuyên tịch thu 4 con tàu chở xăng dầu của vợ chồng Trần Thế Hùng để sung vào công quỹ; buộc vợ chồng Trần Thế Hùng phải nộp lại 9 tỉ đồng và 141.000USD tiền thu lợi bất chính, đồng thời tịch thu một phần tài sản trị giá 10 tỉ đồng. Tòa cũng buộc các bị cáo : Phạm Quang Mậu nộp lại 800 triệu đồng và tịch thu một phần tài sản trị giá 1 tỉ đồng; Nguyễn Minh Hưng nộp lại 1,1 tỉ đồng, Nguyễn Văn Dũng nộp 1,4 tỉ đồng, Lê Minh Phượng 850 triệu đồng và Lê Hồng Long 670 triệu đồng… Ngoài ra, tòa cũng tuyên tịch thu chiếc xe Mercedes biển số 52T-9559 do bà Lê Thị Đào (vợ của Nguyễn Hữu Dũng, nguyên Giám đốc Công ty Tây Nam) đứng tên, được xác định do Trần Thế Hùng mua cho Dũng từ nguồn tiền buôn lậu mà có.

