Vào lúc 10h ngày 30/11, Đoàn Kiểm tra liên ngành 814 của TP.HCM bất ngờ kiểm tra căn nhà số 127 Văn Thân, phường 8, quận 6 - TP.HCM, phát hiện kho chứa VCD, DVD phim, ca nhạc trong nước và hải ngoại với số lượng lên đến 120.000 đĩa trong đó nhiều đĩa ca nhạc hải ngoại có nội dung phản động, chống phá chế độ và một số phim được các công ty trong nước mua bản quyền phát hành vừa trình chiếu tại các rạp trên địa bàn TP.
Cảnh giới bằng “tập đoàn” xe ôm
Dù nằm cách trụ sở Công an phường 8, quận 6 - TP.HCM chưa đến 200m, nhưng chỉ đến khi Đoàn Kiểm tra liên ngành 814 TP.HCM bắt quả tang tàng trữ hàng trăm ngàn đĩa, cán bộ địa phương cho hay họ bất ngờ vì đây là một trong những kho đĩa lậu lớn nhất nhì TP.HCM. Ngoài việc mướn căn gác xép phía sau nhà, có cầu thang gỗ đi lên và thiết kế có nắp đậy để đóng kín căn phòng khi có người lạ xuất hiện, còn có đội ngũ xe ôm được thuê đi bỏ mối đĩa, kiêm luôn cảnh giới từ xa. Vào khoảng 7h00 sáng hằng ngày, phía đối diện “kho” luôn có khoảng 10 xe ôm túc trực làm nhiệm vụ đi giao hàng cho các điểm kinh doanh băng đĩa trên địa bàn TP và đưa ra bến xe gửi đi các tỉnh lân cận. 
Sau khi kiểm tra, để đóng gói hết số lượng hàng tịch thu, đoàn phải nhờ chính quyền địa phương huy động gần 20 cán bộ, dân quân tự vệ phường tiếp sức. Sau đó, đoàn phải điều động một xe tải nhẹ loại 1 tấn đến để chở 51 bao tải đựng đĩa về trụ sở Sở VHTT TP.HCM.
Xử phạt nhẹ, chủ hàng tái phạm
Theo lời khai ban đầu của chủ nhà, căn phòng này bà cho một thanh niên thuê đã được 3 tháng và không hề biết đây là kho chứa băng, đĩa lậu... (!?). Tuy nhiên, đoàn kiểm tra khá bất ngờ trong lúc kiểm tra đã tìm thấy tờ quyết định xử phạt hành chính số 4093/QĐ-XPHC (ngày 21/10/2005) của UBND quận 6 và tờ biên lai nộp phạt cũng về hành vi tàng trữ băng, đĩa, ngay tại địa điểm trên với số lượng đĩa bị tịch thu lên đến 65.320 cái. Theo nội dung ghi trong quyết định, UBND quận 6 xử phạt ông Phạm Hoàng Hiếu (địa chỉ thường trú 2129/5 Phạm Thế Hiển, phường 6, quận 8; địa điểm kinh doanh 127 Văn Thân, phường 8, quận 6) vì tàng trữ băng, đĩa; mức xử phạt là 3 triệu đồng và hình thức xử phạt bổ sung là tịch thu số băng, đĩa lậu nói trên... Việc xử phạt căn cứ theo văn bản xử phạt hành chính được cơ quan chức năng quận 6 lập vào hồi 15h15 ngày 3/10/2005.

