 Phát hiện đường dây buôn lậu xăng dầu qua biên giới với quy mô lớn
Hai đối tượng khai nhận số xăng dầu trên của Công ty TNHH Thương mại cung ứng tàu biển & vận tải xăng dầu Thanh Liêm (trụ sở tại 369 đường Huỳnh Tấn Phát, khu phố 7, huyện Nhà Bè, TP Hồ Chí Minh). 
Mở rộng điều tra vụ án, ngày 28-12, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế (Bộ Công an) đã phối hợp Công an tỉnh Long An khám xét khẩn cấp trụ sở Công ty Thanh Liêm và một số địa điểm có liên quan tại huyện Bến Lức, Long An. Hiện lãnh đạo Công ty Thanh Liêm vẫn một mực cho rằng không có chủ định chuyển lậu xăng dầu mà do hai đối tượng trên tự ý làm. 
Tuy nhiên, theo nguồn tin từ Công an tỉnh Long An, qua theo dõi thì Công ty Thanh Liêm đã nhiều lần tổ chức vận chuyển lậu xăng dầu với số lượng lớn qua biên giới nhằm hưởng lợi bất chính. Hiện cơ quan chức năng đang phối hợp điều tra làm rõ vụ việc. 

