 Đề nghị tử hình Lâm Bích Thủy và Đỗ Công Toàn
Lâm Bích Thủy đã khóc và trả lời lòng vòng khi được hỏi về động cơ tổ chức giết người. Thủy không thuộc nhóm người bị tố cáo tiêu cực tại TCV nhưng tự cho mình là người “không thích sự lộn xộn ở cơ quan” và do có mối tình cảm với ông Nguyễn Quốc Thắng, nguyên giám đốc TCV, nên đã nung nấu ý định tìm người đánh anh Thắng. 
Thủy khai không chỉ mình Thủy mà trong nhiều lần ngồi ăn với nhóm anh em bị tố cáo tiêu cực, ai cũng cho rằng anh Đặng Vũ Thắng chính là thủ phạm đã cung cấp tài liệu cho báo chí và có nhiều người khác cũng muốn đánh Thắng. Thủy đem “nỗi niềm” của mình ra tâm sự với em ruột là Lâm Thanh Phong. Sau đó Phong nhờ bạn bè là Lâm Ngọc Hải và Trương Anh Tuấn (Tuấn “Tiệp”) liên hệ với băng nhóm côn đồ của Trần Đức Trà (tức Trà “hinh”, đã bỏ trốn và hiện đang bị truy nã) để thực hiện kế hoạch thanh toán anh Thắng. 
Kẻ chủ mưu (Lâm Bích Thủy - phải) và người thực hiện tội ác (Đỗ Công Toàn) bị đề nghị tử hình Tại tòa, Thủy thừa nhận đã cắt ảnh của anh Đặng Vũ Thắng để đưa cho Lâm Ngọc Hải nhận diện và hẹn Hải đến tận cơ quan để nhận diện trực tiếp đối tượng. Thủy cũng khai có lần chùn bước khi nhìn thấy người đi cùng với Hải đến TCV để nhận diện anh Thắng có hình dáng hung tợn. Thấy người này, Thủy sợ có thể sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng nhưng sau khi được Hải trấn an nên đã tiếp tục thực hiện kế hoạch. Lâm Bích Thủy cho rằng mình bất ngờ trước việc anh Thắng bị giết chết vì chỉ muốn đánh anh bị thương. 
Nhân chứng Nguyễn Quốc Thắng, nguyên giám đốc TCV, cũng là nguyên cớ của vụ sát hại này, đã vắng mặt trong phiên tòa buổi sáng không có lý do và chủ tọa đã chỉ đạo cho thư ký phiên tòa phải có biện pháp triệu tập bằng được ông Thắng vào phiên tòa buổi chiều. Có mặt tại phiên tòa, ông Nguyễn Quốc Thắng tỏ ra thản nhiên, khai không hề biết sự “liều mình” này của Thủy. Tuy vậy, ông cũng thừa nhận một lần có nghe Thủy nói đã nhờ em trai mình tìm người đánh Đặng Vũ Thắng và nghe xong ông Nguyễn Quốc Thắng chỉ nói “cứ từ từ”. 
Ông Nguyễn Quốc Thắng cho biết đôi lần ngồi nhậu với một số người bị tố cáo có tiêu cực ở TCV cũng nghe họ nói sẽ đánh dằn mặt anh Thắng nhưng không có ý kiến gì. Chủ tọa đã phê phán thái độ này của ông Thắng rằng “lãnh đạo mà khi nhân viên mất đoàn kết và nói việc sẽ đánh người này người khác mà không đứng ra chấn chỉnh. Nếu không vô trách nhiệm như vậy thì có thể Thủy sẽ không phạm tội”. 
Hội đồng xét xử cũng thẩm vấn làm rõ chi tiết về cuộc điện thoại cuối cùng của anh Đặng Vũ Thắng. Buổi trưa hôm xảy ra vụ án (22-8-2001) anh Thắng cùng một nhóm người của TCV đi nhậu tại quận Thủ Đức và đến chiều thì đột nhiên anh Thắng nhận được một cuộc điện thoại nói phải về cơ quan gấp, nên anh đã bỏ dở buổi nhậu để về và bị giết. Lâm Bích Thủy giải thích người yêu cầu anh Thắng về cơ quan gấp chỉ có thể là lãnh đạo TCV. Tiếc rằng chiếc điện thoại của anh đã bị nước mưa làm hư hỏng nên cơ quan điều tra không làm rõ được ai là người đã gọi anh về TCV, vì nếu không có cuộc điện thoại này anh Thắng không về và có thể vụ án đã không xảy ra. 
Lâm Thanh Phong cũng khóc và tỏ ra ân hận trước cái chết của anh Đặng Vũ Thắng. Phong cho rằng chỉ tìm người “đấm đá” chứ không phải giết anh Thắng. Lý do mà Phong làm là vì thấy chị của mình buồn. Điều này đã khiến đại diện VKS phản ứng: “Thấy chị mình buồn là bị cáo tìm cách giết người khác để chị mình bớt buồn? Làm sao các bị cáo có thể tự tiện tước đi sinh mạng của người khác như vậy được?”. 
Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận sau khi giết anh Thắng, cả bọn đã họp nhau lại và theo yêu cầu của Trà “hinh”, Lâm Thanh Phong đã phải trả 30 triệu đồng và 2.000 USD nữa. Đó là cái giá mà chị em Lâm Bích Thủy đã bỏ ra để tước đoạt mạng sống của một con người. 
“Được lệnh chém người là chém!” 
VKS đề nghị phạt Lâm Thanh Phong, em ruột Thủy, mức án tù chung thân; Nguyễn Anh Tuấn 20 năm tù; Nguyễn Sơn Vũ 18-20 năm; Lâm Ngọc Hải và Lê Bá Long 16-18 năm tù; Trương Anh Tuấn 14-16 năm tù cùng về tội giết người. Ba bị cáo còn lại bị đề nghị từ 12 tháng tới 3 năm tù về tội che giấu và không tố giác tội phạm. Nhóm bốn đàn em của Trần Đức Trà đã trực tiếp gây ra vụ án thì thừa nhận hành vi phạm tội của mình một cách thản nhiên đến không ngờ! Đỗ Công Toàn (tức Toàn “sáu ngón”), chỉ mới 19 tuổi khi gây án, cho biết mình không có quan hệ, không quen biết, mâu thuẫn hay thù ghét gì với anh Thắng nhưng được lệnh của Trà “hinh” là lập tức thực hiện với lý do “chú Trà bảo làm gì là phải làm”. Khi chủ tọa hỏi Trà “hinh” có yêu cầu Toàn chém nạn nhân ở mức độ nào hay không thì Toàn cho biết không có giới hạn gì. 
Vào buổi sáng 22-8-2001, Toàn cùng ba đồng bọn khác mai phục tại nhà anh Thắng, lúc đó Toàn chỉ cầm theo một cục đá vì Trà “hinh” lệnh “đánh cảnh cáo” nhưng không gặp Thắng nên bỏ về. Đến buổi chiều, Toàn được Nguyễn Sơn Vũ chở đằng sau xe máy, đi cùng với Nguyễn Anh Tuấn (tức Tuấn “con”) và Lê Bá Long trên một xe khác ngồi canh ở trước cổng TCV. Lần này hung khí Toàn và đồng bọn mang theo không phải là cục đá nữa mà là một mã tấu. Chủ tọa hỏi Trà “hinh” có lệnh cho chém nạn nhân đến mức nào không thì Toàn nói: “Chỉ được lệnh chém mà không có giới hạn gì, nhưng bị cáo không có ý định chém chết anh Thắng”. Chủ tọa đã không nén được giận dữ: “Bị cáo chém người ta ba nhát. Một nhát gần ngay cổ, nếu đi chệch một chút là đứt lìa cổ, nhát khác thì mạnh đến nỗi đứt cả dây thắt lưng nạn nhân, làm ruột lòng nạn nhân đổ cả ra đường mà nói là không có ý giết người?”. 
Nguyễn Anh Tuấn (người đã tự thú, khai ra vụ án này) khai trong quá trình ngồi chờ anh Thắng, trời mưa to và cả bọn muốn bỏ về nhưng lại sợ Trà “hinh” chửi. Trong khi đó, Trà “hinh” cũng đã điện thoại bảo phải chờ cho bằng được vì “phía bên kia người ta nói dữ quá” nên cả bọn phải ở lại để chờ anh Thắng bằng được. Tuấn còn khai: “Khi thấy anh Thắng nhỏ con, gầy quá cũng không nỡ để Toàn cầm dao chém”, thế nhưng Tuấn vẫn đưa dao cho Toàn gây án. Các bị cáo Lê Bá Long, Nguyễn Sơn Vũ cũng thừa nhận không mâu thuẫn gì với anh Thắng nhưng được lệnh của Trà “hinh” là chở nhau đi gây án mà không có ý kiến gì. 
Hôm nay, hội đồng xét xử sẽ tuyên án. 

