Vụ án đường dây tham nhũng tại PMU 18 đã có những bước ngoặt mới quan trọng khi ngày 1/4, căn cứ Điều lệ Đảng, xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã ra quyết định số 1735-QĐ/TW đình chỉ sinh hoạt Ban cán sự Đảng Bộ GTVT, Ban chấp hành Đảng khối các cơ quan kinh tế Trung ương, Ban chấp hành Đảng bộ cơ quan Bộ GTVT đối với ông Nguyễn Việt Tiến, thời gian 3 tháng (từ ngày 3/4 - 3/7). Liên quan đến những sai phạm ở PMU 18, Thủ tướng Chính phủ cũng có văn bản đề nghị Bộ Chính trị tạm đình chỉ công tác đối với ông Đào Đình Bình, Ủy viên T.Ư Đảng, Bộ trưởng Bộ GTVT.
Những sai phạm nghiêm trọng:
Chiều 2/4, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, một lãnh đạo Cơ quan điều tra (CQĐT) Bộ Công an cho biết, hiện CQĐT đang xem xét việc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với ông Nguyễn Việt Tiến về các hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế và thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo giải quyết các công việc liên quan đến các sai phạm của PMU 18. Một nguồn tin cho biết, ngày 4.4, Ban Bí thư T.Ư Đảng sẽ có cuộc làm việc với CQĐT để nghe báo cáo về diễn biến liên quan đến ông Nguyễn Việt Tiến và những thông tin về đường dây chạy án có liên quan đến một cán bộ cao cấp của cơ quan bảo vệ pháp luật. 
Trước đó, ngày 30/3, CQĐT đã có văn bản báo cáo chi tiết trình Chính phủ và các cơ quan chức năng về những sai phạm của ông Nguyễn Việt Tiến. Theo đó, nghiêm trọng nhất là việc ông Tiến ép tiến độ thi công cầu Phả Lại, duyệt tăng kinh phí thêm 31 tỉ đồng, đồng thời sau khi thi công lại cho sửa chữa lại với số tiền hàng tỉ đồng, chỉ tính riêng việc phun keo khắc phục sự cố nứt cầu đã nâng khống từ 30 triệu lên 342 triệu đồng. CQĐT đã làm rõ việc ông Tiến ký văn bản cho các đơn vị khác mượn 5 xe ô tô thuộc các dự án, trong khi đây là những xe tạm nhập, tái xuất, gây thất thu khoảng 4 tỉ đồng tiền thuế của Nhà nước. 
CQĐT cũng xác định việc PMU 18 cho mượn vô thời hạn 34 xe ô tô đắt tiền là một hình thức hối lộ (ước tính thiệt hại hơn 10 tỉ đồng). Ông Tiến còn phải chịu trách nhiệm liên quan đến sai phạm tại dự án cải tạo và nâng cấp quốc lộ (QL) 2 (đoạn Thanh Thủy - Vị Xuyên) mà mình đã có bút phê vào các văn bản ưu ái cho doanh nghiệp sân sau là Công ty Hoa Việt; dự án cầu Hoàng Long với sai phạm thất thoát 4,5 tỉ đồng làm chất lượng công trình xuống cấp; dự án QL10; dự án QL18 (đoạn Nội Bài - Bắc Ninh)... sau khi đưa vào sử dụng một thời gian ngắn đã xuống cấp nghiêm trọng.
Theo tài liệu điều tra thì một chân dung khác của ông Nguyễn Việt Tiến đang dần lộ rõ. Mặc dù là Thứ trưởng nhưng đã không ít lần ông Tiến hành xử kiểu côn đồ với những người dám trái ý. Nhiều ngày qua, một số phương tiện truyền thông đưa tin ông Tiến đã từng đánh vào mặt một cán bộ phường Bùi Thị Xuân ngay tại một quán ăn ở đường Nguyễn Du. Vụ đó chỉ một mình ông Tiến bị thực hiện lệnh tạm giữ tại phường nhưng "đệ tử trung thành" Bùi Tiến Dũng đã tự nguyện xin được ở cùng sếp. 
Đã nhiều lần ông Tiến phủ nhận thông tin này, tuy nhiên, một nhân chứng đã khẳng định chắc chắn anh ta - thời gian đó cũng có quan hệ thân thiết với ông Tiến - từng mang thực phẩm vào cho ông Tiến và Bùi Tiến Dũng tại trụ sở công an phường Bùi Thị Xuân. Cũng liên quan đến những hành động thô lỗ của ông Tiến, một nguồn tin cho hay, trong tiệc mừng khánh thành cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh), ông Tiến cũng đã từng nắm cổ áo định đánh một quan chức cao cấp của địa phương chỉ vì rượu dùng trong tiệc không đúng theo yêu cầu của ông Thứ trưởng. 
Tôn Anh Dũng định chạy án qua người quen “làm lớn”?
Công ty của Tôn Anh Dũng (Dũng "Huế") là một doanh nghiệp sân sau của PMU 18, chỉ tính trong 3 năm gần đây đã ký được hợp đồng xây dựng 8 công trình trong số 15 công trình xây dựng lớn ở Huế và làm thầu phụ cho rất nhiều dự án giao thông (chỉ tính riêng tổng trị giá các gói thầu giao thông vào khoảng hơn 30 tỉ đồng). 
Trước năm 2000, Dũng là một người buôn cá nên cũng có biệt hiệu Dũng "cá". Sở dĩ Dũng "cá" được Bùi Tiến Dũng chú ý là vì đi đâu cũng khoe mình là bà con với một sếp lớn trong cơ quan bảo vệ pháp luật. Bởi vậy, trong một lần vi phạm pháp luật, anh ta đã bị bắt nhưng cuối cùng chỉ bị giam có 3 tháng. Và biệt danh Dũng "kèn" thay cho biệt danh Dũng "cá” cũng xuất hiện từ ngày đó. 
Một lần, một đơn vị Nhà nước thuộc tỉnh Thừa Thiên-Huế cần mua 4 chiếc camera với giá 25 triệu đồng/chiếc. Tuy nhiên, ông giám đốc của cơ quan này lại ghi giá thành lên tới 125 triệu đồng/chiếc, vị chi là 500 triệu/4 chiếc. Vụ việc vỡ lở, chiếc ghế giám đốc lung lay, buộc ông ta phải tìm đến Dũng "cá". Đến nay, mọi việc trôi qua trong yên lặng, ông sếp của đơn vị nọ vẫn ung dung tại vị. 
Một nguồn tin khác cho biết, trước khi bị bắt giữ, nghe phong thanh chuyện mình sẽ "dính án", Bùi Tiến Dũng đã tới gặp một số nhân vật cao cấp ở một cơ quan trung ương để thưa chuyện và nói rằng sẽ "có đàn em tới gặp các anh sau"... Khi vụ "con bạc triệu đô" vỡ lở, Dũng "tổng" đã tạm xuất 300.000 USD cho các đàn em (100.000 USD đưa cho Tôn Anh Dũng, 200.000 USD đưa cho một đối tượng khác) tới gặp 3 nhân vật cao cấp nhờ chạy án. Trong số tiền 100.000 USD đưa cho Tôn Anh Dũng, phần của Dũng là 30.000 USD, còn lại 70.000 USD là phần của 2 cán bộ công tác trong cơ quan bảo vệ pháp luật (một sếp 60.000 USD, một cán bộ cấp dưới 10.000 USD). 
Trong lời khai ban đầu tại trại tạm giam T.16, Dũng "Huế" khẳng định chỉ nhận của Dũng "tổng" 30.000 USD nhưng chưa kịp tác động tới các vị cán bộ để chạy án. Hiện tại, CQĐT đang xác minh việc Dũng "Huế” sau khi nhận một số tiền lớn của Dũng "tổng" ở Hà Nội, đã tổ chức một cuộc gặp gỡ với 3 nhân vật khá quan trọng để bàn bạc chuyện chạy án.

