Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng ngày 3/1 đã bắt tạm giam và khám xét nơi ở của Bùi Đức Mạc, cán bộ thanh tra Q.Kiến An về tội nhận hối lộ.
Được biết trước đó, trong quá trình thực hiện đền bù, giải phóng mặt bằng cho dự án "Xây dựng mô hình sản xuất nông nghiệp kiểu mẫu áp dụng công nghệ kỹ thuật cao" của Công ty TNHH chế biến thực phẩm Phú Cường, tại P.Phù Liễn, Q.Kiến An, một số cán bộ phường đã lợi dụng chức vụ kê khai đất đai với diện tích rất lớn, không đúng với thực tế nhằm chiếm đoạt tiền đền bù. Khi có đơn khiếu nại, tố cáo của công dân, Mạc được giao trách nhiệm thanh tra vụ việc này và đã được Trần Huy Chiến, Trần Văn Trường và Phùng Mạnh Quân là cán bộ P.Phù Liễn (đã bị bắt tạm giam) hối lộ 50 triệu đồng. Do nhận tiền, Mạc đã báo cáo kết quả không đúng thực tế nhằm che đậy việc làm sai trái của ba cán bộ trên. 

