Sáng nay 6/3, phiên tòa xét xử vụ án “buôn lậu”, “trốn thuế”, “đưa hối lộ” tại Công ty Sinhanco đã được Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khai mạc theo dự kiến.
Khác với phiên xử ca sĩ người Anh Gary Glitter vừa diễn ra trước đó vài ngày, phiên tòa xét xử vụ án Sinhanco diễn ra khá im ắng. Đúng 8h sáng, phiên tòa được khai mạc do thẩm phán Hồ Văn Hùng làm chủ tọa. Những người tiến hành tố tụng khác gồm: thẩm phán Nguyễn Thanh Sơn và các hội thẩm nhân dân là các ông Trần Bình Trọng, Bùi Tiến Dũng, Lê Thị Thúy. Đại diện Viện KSND tỉnh BR-VT thực hiện quyền công tố tại tòa theo ủy quyền của Viện KSND tối cao là 2 ông Nguyễn Hồ Điệp và Vũ Ngọc Cường.
17 bị cáo đã có mặt tại tòa theo triệu tập gồm Huỳnh Liên Thuận (nguyên Giám đốc Sinhanco), Nguyễn Văn Nhơn (nguyên Phó Giám đốc Sinhanco), Nguyễn Thị Lan (nguyên Phó Giám đốc Công ty Sinhanco), Đặng Thị Ngọc Dung (nguyên Kế toán trưởng Công ty Sinhanco), Trần Thị Huyền Anh (nguyên phó Phòng Kế toán Công ty Sinhanco), Nguyễn Ngọc Dung (nguyên phó Phòng kế toán Công ty Sinhanco), Đỗ Thị Mỹ Phượng (nguyên thủ quỹ Công ty Sinhanco), Đặng Ngọc Bình (nguyên thủ kho Công ty Sinhanco), Lê Văn Thắng (nguyên cán bộ hải quan tỉnh BR-VT), Nguyễn Thanh Hải (tức Hải “đại nhân”, nguyên cán bộ Cục tình báo - Bộ Công an), Nguyễn Bá Thúy (nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Đức Lộc - Đồng Nai), Vũ Tá Thái (nguyên Trưởng phòng xuất khẩu lao động, thuộc Công ty thương mại tổng hợp BR-VT), Nguyễn Thị Tuyết Hoa (nhân viên Công ty thương mại tổng hợp BR-VT), Huỳnh Đình Hùng (nguyên giám đốc Công ty cổ phần thương mại dịch vụ Đình Hùng) và các đối tượng ngoài xã hội là Hồ Văn Tiếng, Nguyễn Thị Thanh Vân, Hồ Văn Khuôn. Trong số 17 bị cáo có 9 bị cáo được tại ngoại. Phòng xử trông khá chật chội với sự tham gia của 12 người có quyền và nghĩa vụ liên quan và 38 nhân chứng.
Có tất cả 12 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo, trong đó 2 luật sư Nguyễn Đăng Trừng (Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP.HCM) và Nguyễn Thắng Cảnh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cùng bào chữa cho Huỳnh Liên Thuận.
Trong phiên xét xử ngày hôm nay nhân vật bị "tình nghi" chạy án cho Huỳnh Liên Thuận - ông Trần Văn Trí, người mà có nhiều lời khai rằng ông đã nhận tiền để “chạy án” cho Huỳnh Liên Thuận - cũng đã có mặt tại tòa.
Sáng nay, sau khi tiến hành thủ tục phiên tòa, công tố viên đã công bố bản cáo trạng truy tố các bị cáo. Chiều nay, phiên tòa sẽ được tiếp tục.

