Chiều hôm qua 14.1, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an TP.HCM đã tiến hành kiểm tra 3 xe buýt của Công ty xe khách Sài Gòn chạy tuyến Ho Chi Minh City - Phnom Penh Capital tại bãi đậu xe buýt số 1 Phạm Hồng Thái, P.2, Q.Tân Bình và phát hiện một khối lượng lớn hàng lậu. 
Sau khi từ Campuchia về TP.HCM, như thường lệ, 3 chiếc xe buýt Mercedes - Benz, loại 47 chỗ mang các biển số: 53N - 4202, 53N - 4200, 53N - 4203 do các tài xế Huỳnh Văn Linh (ngụ Q.6), Lê Văn Hùng (ngụ Q.Tân Phú) và Lê Văn Chệt (ngụ Q.Gò Vấp) điều khiển đã trả khách trên đường Phạm Ngũ Lão, Q.1, sau đó quay về bãi đậu xe (Q.Tân Bình) để chuẩn bị xuống hàng lậu thì bị công an bắt quả tang. Tại xe 53N - 4203, các trinh sát đã phát hiện cả trăm bộ đề xe hơi được giấu dưới gầm (và phải chui xuống gầm mới đưa được số hàng ra); hàng trăm chai rượu ngoại mang các nhãn hiệu Hennessy X.O, Martell V.S.O.P, Red Label, Johnnie Walker - Black Label... được giấu trong thùng cabin xe, bên hông xe. Tại xe 53N - 4200, trinh sát cũng moi ra hàng chục chiếc điện thoại (loại O2, Sony Ericson, Motorola loại mới) được gói trong bịch ni-lông màu đen nhiều lớp... Đáng chú ý là tại xe 53N - 4202, trinh sát phát hiện hàng ngàn chai thuốc (không rõ nguồn gốc) chứa trong thùng cạc-tông và bao nhựa loại lớn. 
Tổng hợp đến cuối chiều qua, Cơ quan CSĐT đã phát hiện hàng loạt mặt hàng khác nhau gồm: xích xe, đề xe hơi, rượu, điện thoại di động, thuốc, đầu máy, ampli... Công tác thống kê vẫn đang tiếp tục. Theo thông tin ban đầu, tuyến xe buýt này được đưa vào hoạt động từ lâu nhưng năm 2004, công ty mới thay loại xe Mercedes-Benz mới. Thay vì đưa khách du lịch thì bọn buôn lậu đã lợi dụng các tuyến xe buýt "mẫu" này để hình thành đường dây tinh vi với quy mô lớn chuyên tuồn hàng lậu từ Campuchia vào thị trường TP.HCM. Trần Ngọc Sơn (25 tuổi, ngụ ở Q.6, phụ xe mang biển số 53N - 4202) cho biết: "Từ Phnôm Pênh về TP.HCM mất khoảng 6, 7 giờ. Xe của tôi đậu tại bến xe gần Phnôm Pênh, hàng hóa này được một nhóm người khác chở đến và đưa lên xe để chở về Việt Nam". Đến cuối chiều qua, tài xế và phụ xế vẫn khai rằng số hàng trên là... của khách gửi, chưa có người đến nhận. 
Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Đoàn Minh Tâm, Phó giám đốc Công ty xe khách Sài Gòn cho biết: "Theo quy định, xe buýt không được chở hàng hóa cồng kềnh cho nên loại xe này không thiết kế hầm lớn dưới gầm xe. Nếu hàng lậu cồng kềnh mà tài xế, phụ xế không phát hiện được thì đó là trách nhiệm của họ. Trước tiên, công ty sẽ tạm đình chỉ tài xế và phụ xế của 3 chiếc xe buýt nói trên và sau khi cơ quan công an có kết quả điều tra, nếu phát hiện vi phạm thì sẽ xử lý tiếp. Riêng xe buýt vẫn cho hoạt động bình thường".

