 Sau nhiều năm, các bị cáo vẫn kêu oan
Ngoài năm bị cáo ra tòa, hội đồng xét xử quyết định triệu tập 41 nhân chứng, bốn người có quyền nghĩa vụ liên quan... 
Nạn nhân của vụ án là bà Dương Thị Mỹ (sinh 1955), đã có chồng, sáu con, nhưng vào thời điểm bị giết đang ly thân chờ ngày ra tòa ly dị. Hung thủ được cơ quan điều tra xác định là một tập thể gồm chín người, đều là người nhà phía vợ ông Trần Văn Sáng - người tình của nạn nhân. Vụ án từng được kết luận điều tra, đưa ra xét xử sơ thẩm vào ngày 27-3-2001 rồi phúc thẩm vào ngày 5-4-2002, nhưng lần nào cũng bị chống án, kêu oan và bị các luật sư phản đối quyết liệt. 
14g30 ngày 21-5-1993, từ phát hiện của người dân, cơ quan điều tra Công an Bình Thuận phát hiện nạn nhân nằm chết tại vườn điều ông Hai Hoàng là bà Dương Thị Mỹ. Công an Bình Thuận đã ra quyết định khởi tố vụ án nhưng sau đó phải đình chỉ điều tra vì không tìm được hung thủ. 
Năm năm sau, cũng tại địa phương trên, lại xảy ra một vụ giết cướp. Hung thủ trong vụ án bị Công an Bình Thuận bắt được là Huỳnh Văn Nén (1962, người địa phương). Qua quá trình tạm giam, điều tra vụ án này xuất hiện nhiều chi tiết cho thấy Nén có biết vụ án tại vườn điều ông Hai Hoàng trước đó. 
Từ lời khai nhận của Nén, Công an Bình Thuận đã phục hồi điều tra vụ án giết bà Mỹ ở vườn điều ông Hai Hoàng, đồng thời “gom” những người mà Nén khai có liên quan về trại giam để điều tra, sau đó cho ra một kết luận khá “tròn trịa”. 
Tuy nhiên, tại phiên tòa sơ thẩm vào năm 2001, dù hầu hết các bị cáo phản cung, kêu oan, nhưng các bị cáo vẫn bị kết án. Phiên tòa phúc thẩm vào năm 2002, hội đồng xét xử quyết định hủy án, trả hồ sơ điều tra lại từ đầu. 
Trong phiên tòa sơ thẩm lần này, Nén và các bị cáo khác tiếp tục kêu oan, những khai nhận trước đó là do bị bức cung. Hôm nay phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn. 

