 Thủ tướng chính phủ chỉ thị giảm các văn bản, giấy tờ hành chính 
Chỉ thị nêu rõ: Một trong những yếu kém bất cập phổ biến hiện nay của bộ máy hành chính là tình trạng lạm dụng quá nhiều văn bản giấy tờ hành chính trong quan hệ giải quyết công việc của các cơ quan hành chính nhà nước; in ấn, sao chụp và gửi văn bản, tài liệu tùy tiện, lãng phí, gây nhiều khó khăn, phức tạp, phiền hà về thủ tục hành chính, tác động tiêu cực đến hiệu lực, hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành và giải quyết công việc của cơ quan hành chính nhà nước. 
Để giảm một cách căn bản văn bản, giấy tờ hành chính trong hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước, đưa việc phát hành và sử dụng văn bản, giấy tờ hành chính đi vào trật tự nền nếp, thực hiện cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác chỉ đạo điều hành và phục vụ nhân dân của các cơ quan hành chính nhà nước, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị: 
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo việc rà soát, sửa đổi, bổ sung và thực hiện nghiêm túc chế độ làm việc của cơ quan mình và của các tổ chức, đơn vị trực thuộc, trong đó chú trọng đến việc xây dựng, hoàn thiện quy trình tiếp nhận, xử lý và ban hành văn bản một cách hợp lý và khoa học; cải tiến việc in ấn, sao chụp, phát hành các loại văn bản, giấy tờ hành chính theo tinh thần triệt để tiết kiệm, chống lãng phí khắc phục bệnh hình thức. 
Bộ Nội vụ có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra việc triển khai thực hiện Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày 8-4-2004 của Chính phủ về công tác văn thư trong cơ quan hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương, từng bước hiện địa hóa, nhanh chóng đưa công tác văn thư đi vào trật tự nền nếp. 
Văn phòng chính phủ, chủ trì phối hợp với Bộ Nội vụ tiếp tục chuẩn hóa về thể thức và kỹ thuật trình bày các loại văn bản, giấy tờ hành chính sử dụng thống nhất trong cơ quan hành chính Nhà nước. Nghiên cứu và đưa vào ứng dụng một loại văn bản, giấy tờ hành chính có thể thực hiện được nhiều chức năng, giải quyết được nhiều loại công việc. 
Ứng dụng mạnh mẽ công nghệ tin học để giảm văn bản, giấy tờ hành chính. Trong năm 2006, các bộ ngành, chính quyền địa phương xây dựng và ban hành quy chế sử dụng mạng tin học nội bộ theo hướng dẫn thống nhất của cơ quan có thẩm quyền; tập huấn cho cán bộ công chức kiến thức, kỹ năng sử dụng công cụ tin học trong thực thi công vụ. 
Chỉ thị nêu rõ trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan đơn vị hành chính các cấp, các ngành trong việc quản lý việc sao chụp, phát hành và sử dụng có hiệu quả, tiết kiệm các văn bản quy phạm pháp luật, các loại văn bản, giấy tờ hành chính. 

