Từ lời khai của những cán bộ đã bị bắt do có liên quan đến những tiêu cực trong quản lý đất đai tại huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang), ngày 28/10, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đã triệu tập khẩn cấp 3 chủ tiệm vàng ở thị trấn Dương Đông, Phú Quốc (Kiên Giang) là Hồng Hòa, Chí phụng và Hương Toàn vào thị xã Rạch Giá đất liền để giải trình các vấn đề có liên quan.
Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, đây là những chủ tiệm vàng thuộc loại lớn nhất tại huyện đảo Phú Quốc, “phất” lên nhanh chóng nhờ vào việc mua bán đất trên đảo. Nguyên Chánh văn phòng UBND huyện Phú Quốc Lê Minh Be và một số cán bộ địa chính (đã bị bắt vì có liên quan đến những tiêu cực về quản lý đất đai tại đảo Phú Quốc) bước đầu cũng đã khai nhận có nhận hối lộ của những chủ tiệm vàng này để hợp thức hóa hồ sơ đất đai trái pháp luật. 
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cũng đã triệu tập Nguyễn Phi Long, nguyên cán bộ địa chính thị trấn Phú Quốc (đã bị kỷ luật buộc thôi việc) đến để lấy lời khai. Phi Long bị một số người dân trên đảo tố cáo đã nhận hối lộ để hợp thức hóa chủ quyền nhà đất, sau đó sang bán hưởng lợi hàng trăm triệu đồng. 
Cũng trong hai ngày 28 - 29/10, đoàn kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra trung ương và Ủy ban Kiểm tra tỉnh Kiên Giang đã có cuộc họp để báo cáo với ban Thường vụ tỉnh ủy Kiên Giang và tình hình quản lý, sử dụng đất đai tại Phú Quốc trong thời gian qua. Cũng trong buổi làm việc này, đoàn kiểm tra đã yêu cầu hai ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng (nguyên chủ tịch và phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc) giải trình về những sai phạm của cá nhân. 

