Cơ quan cảnh sát điều tra - Công an TP.HCM vừa hoàn tất hồ sơ và chuyển qua Viện KSND TP.HCM đề nghị truy tố 5 bị can: Lê Văn Hiển (32 tuổi, ngụ Q.Bình Tân), Nguyễn Thành Nguyên (22 tuổi, người làm công cho Hiển), Lê Văn Tiếp (30 tuổi, em trai Hiển), Nguyễn Phước Tài (30 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận), Lê Minh Khánh (chủ gara sửa ô tô "Tý Mập") về hành vi buôn lậu.
Theo kết luận điều tra, từ cuối năm 2002 đến tháng 1.2005, Hiển từ người mua bán phụ tùng ô tô cũ đã chuyển qua thiết lập đường dây buôn lậu trót lọt 12 ô tô từ Campuchia về Việt Nam qua địa bàn tỉnh Kiên Giang. Xe đưa lậu vào Việt Nam được vận chuyển về gara Tý Mập (đường Kinh Dương Vương, Q.Bình Tân) để cho Khánh "phù phép" chúng thành xe có số đăng ký và giấy tờ hợp pháp rồi đem bán. Tổng cộng, Hiển đã thu lợi 16.500 USD và 833 triệu đồng từ hoạt động buôn lậu này.

