Việc Cơ quan điều tra bắt giữ Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà & đô thị (HUD) đã gây xôn xao dư luận nhiều địa phương, vì HUD là một tổng công ty danh tiếng của Bộ Xây dựng và Phó tổng giám đốc Đào Tiến Dũng trước đó được đánh giá là một nhà quản lý kinh doanh giỏi...
Theo thông tin từ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Tổng cục Cảnh sát), qua khám xét nơi làm việc và nhà riêng của 3 bị can: Đào Tiến Dũng (3A5, ngõ 20, đường Trương Định); Nguyễn Hữu Tiến (B4, lô 6, khu đô thị mới Định Công), Lê Anh Tuấn (52A1 tập thể Nguyễn Công Trứ, TP Hà Nội), đã thu được một số tài liệu quan trọng phục vụ cho việc điều tra vụ án. Đặc biệt, cơ quan công an đã lập biên bản tạm giữ 1 khẩu súng bắn đạn cay, 11 viên đạn (có giấy phép sử dụng súng) của bị can Dũng. 
Qua điều tra xác minh cho thấy, vụ án bắt đầu từ lúc HUD được UBND TP Hà Nội giao 262.440m2 đất tại khu đô thị mới Mỹ Đình II, xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm, Hà Nội để xây dựng công trình công cộng, nhà ở, cây xanh. Ngày 9/5/2003, HĐQT HUD có quyết định số 36 phê duyệt giá chuyển giao hạ tầng lô đất 3 xây dựng công trình dịch vụ công cộng tại dự án này với giá 3 triệu đồng/m2. Ngày 16/8/2003, Công ty cổ phần Xây dựng công trình Thăng Long (CPXDCTTL) 9 có đơn xin mua 2.000m2 đất tại dự án này. Để mua được lô đất này, Công ty CPXDCTTL 9 đã phải "gầy dựng" mối quan hệ với khá nhiều người. Trước tiên là bà Bùi Thị Huyền Sâm trú ở khu tập thể Kim Liên, quận Đống Đa. Bà Sâm lại thông qua ông Hà Như Tuyên, nhân viên Công ty cổ phần Trường Thành để gặp một số người của công ty này (có mối quan hệ với lãnh đạo HUD). Sau đó, Công ty Trường Thành lại giới thiệu bà Sâm đến gặp Nguyễn Hữu Tiến (cán bộ Phòng Tổ chức Công ty Bảo hiểm Việt Nam). Tiến lại dẫn bà Sâm đến gặp Lê Anh Tuấn là nhân viên Công ty Dịch vụ nhà ở (thuộc HUD) để thỏa thuận việc mua đất cho Công ty CPXDCTTL 9. Mặc dù giá bán lô đất 2.000m2 (có hạ tầng hoàn chỉnh) được HUD duyệt giá là 3 triệu đồng/m2, nhưng Lê Anh Tuấn đã thông báo giá bán "chui" cho bà Sâm là 8 triệu đồng/m2 (nộp cho HUD 3 triệu đồng, còn 5 triệu đồng để ngoài hợp đồng). Sau một hồi thương thảo, hai bên thỏa thuận với giá 7 triệu đồng/m2 và Công ty CPXDCTTL 9 đồng ý đặt tiền mua 1.892m2 đất. Được biết, lúc đó Đào Tiến Dũng đang là kế toán trưởng của HUD đã thông qua Nguyễn Hữu Tiến và Lê Anh Tuấn để quyết định giá thỏa thuận này. Ngay sau đó, HUD đã ký hợp đồng bán 1.892m2 đất tại khu công cộng 3, Mỹ Đình II cho Công ty CPXDCTTL 9 với tổng giá trị 5,676 tỉ đồng (3 triệu đồng/m2). Trong thực tế, Đào Tiến Dũng đã thu của Công ty CPXDCTTL 9 tổng số tiền 13,244 tỉ đồng. 
Số tiền có được do bán đất của Nhà nước lẽ ra phải nộp toàn bộ cho HUD, nhưng Dũng đã yêu cầu Công ty CPXDCTTL 9 chỉ nộp 5,676 tỉ đồng theo hợp đồng, còn lại số tiền chênh lệch 7,568 tỉ đồng Dũng và một số người đã chia nhau. Theo điều tra ban đầu, Đào Tiến Dũng và Lê Anh Tuấn hưởng hơn 6 tỉ đồng, Nguyễn Hữu Tiến được chia 1 tỉ đồng và bà Bùi Thị Huyền Sâm được chia 500 triệu đồng. Đến tháng 2/2004, Đào Tiến Dũng được cử làm Phó tổng giám đốc HUD. 
Sáng 16/3, người có trách nhiệm của HUD khẳng định với Thanh Niên: đơn tố giác chỉ tố cáo cá nhân ông Đào Tiến Dũng (sai phạm khi làm kế toán trưởng) và không liên quan gì tới HUD. Ông Lê Thống Nhất - Giám đốc Công ty CPXDCTTL 9 thì cho biết công ty đã cung cấp toàn bộ hồ sơ tài liệu cho cơ quan công an. Ông nói, đây là việc "thuận mua vừa bán" mặc dù phải chi tới 7,56 tỉ đồng tiền chênh lệch cho 1.892m2 đất. 

