Hàng loạt vụ trộm bí ẩn liên tục xảy ra khắp Bình Định khiến người dân hoang mang vì không biết gia đình nào sẽ là nạn nhân tiếp theo của kẻ gian… Thủ phạm chỉ bị lật tẩy khi người dân phát hiện một chứng minh nhân dân vứt bên vệ đường.
Ông Nguyễn Văn Tần (71 tuổi), ở khối Trung Lương, thị trấn Bồng Sơn trước khi đi ngủ đã kiểm tra cửa cẩn thận, nhưng vẫn bị kẻ trộm đột nhập. Khi chị Nguyễn Thị Nguyệt, con gái ông Tần phát hiện hô hoán thì chúng đã kịp phóng ra ngoài, biến vào bóng đêm. Sáng hôm sau, ông Tần biết, thủ phạm đột nhập vào nhà mình bằng cách dỡ mái ngói. 
Những vụ trộm khác, sau khi tìm cách vào nhà nạn nhân, đạo tặc thường trộm xe máy, mở cửa dắt ra ngoài. Một số trường hợp, kẻ gian cạy phá chốt cửa (thường là cửa sau ít kiên cố hơn) để chui vào nhà. Táo tợn hơn, chúng còn mang theo thang đến nhà nạn nhân để trèo lên mái nhà dỡ ngói, như vụ trộm nhà anh Nguyễn Thanh Tuấn ở Bình Chương Nam, Hoài Đức… 
Trong lúc công tác điều tra đang được tiến hành, bà con xã Ân Thạnh, huyện Hoài Ân phát hiện bên gốc cây trong thôn có một chứng minh thư nhân dân mang tên Nguyễn Thanh Đông ở xã Ân Đức. Cách đây không lâu, anh Đông bị kẻ trộm lẻn vào nhà lấy cắp tài sản và chứng minh nhân dân. Tuy nhiên, giờ đây giấy chứng minh của anh Đông đã được thay hình người khác. 
Công an tìm được người trong ảnh là Bùi Đình Thi (25 tuổi), ở Đức Long, xã Ân Đức, huyện Hoài Ân. Tại cơ quan điều tra, Thi khai thực hiện trót lọt trên 30 vụ trộm cắp, lấy được 28 xe máy và một số tài sản khác. 

