 Công khai 103 quyết định giám đốc thẩm của toà án
Chiều 5-7, TAND Tối cao đã ra mắt ấn bản gồm 2 số chuyên đề về việc này. Đây là nguồn tài liệu quan trọng để các thẩm phán tham khảo khi giải quyết vụ án tương tự. 
Với người dân, việc tiếp cận với các bản án giúp họ có được thông tin kham khảo, từ đó áp dụng và giải quyết những vấn đề của mình. Công bố bản án giúp người dân giám sát công tác xét xử, góp phần tăng cường trách nhiệm của thẩm phán. Đó động lực để nâng cao chất lượng của những quyết định tư pháp. 
Mặc dù pháp luật Việt Nam quy định, các vụ án được tuyên án công khai, "tuy nhiên, do nhiều lý do nên việc xuất bản, công bố bản án, quyết định từ trước tới nay chúng ta chưa làm được", Phó chánh án thường trực TAND Tối cao Đặng Quang Phương nhận xét. 
Công khai bản án cũng là một trong những vấn đề được nêu tại Nghị quyết 49 (ngày 2-6-2005) của Bộ chính trị về nhiệm vụ cải cách tư pháp. 

