Ngày 21/8, bà Trần Thị Gia, vợ của nạn nhân Trần Ánh trong vụ gây tai nạn giao thông rồi tự đem chôn xác nạn nhân ở Bình Thuận đã gửi đơn khởi kiện ông Nguyễn Văn Bê - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận ra TAND tỉnh.
Trong đơn kiện, bà Gia cho rằng chính ông Bê đã chỉ đạo ê-kíp trực hôm 1/7 cho người nhà của kẻ gây tai nạn đem xác chồng bà đi chôn chỉ sau 17 giờ và còn làm giả hồ sơ, vi phạm các quy định của ngành y tế.
Như Thanh Niên đã đưa tin, đây là vụ tai nạn "có một không hai" ở Bình Thuận. Đến nay, vụ án đã xảy ra gần 2 tháng, nhưng các cơ quan chức năng của tỉnh vẫn "bế tắc" chưa tìm ra kẻ chủ mưu phi tang xác nạn nhân. Sau khi khởi kiện Công an Phan Thiết ra tòa, nay gia đình nạn nhân khởi kiện Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh.

