 Bắt tạm giam Gary Glitter 3 tháng
Chiều cùng ngày, cơ quan điều tra đã tống đạt các quyết định cho Gary Glitter. Một cán bộ điều tra cho biết Gary Glitter đã ôm đầu thất vọng khi nghe tin mình bị khởi tố và bị bắt tạm giam. 
Thượng tá Nguyễn Đức Trịnh, phó thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra Công an Bà Rịa-Vũng Tàu, cho biết căn cứ vào kết quả giám định y khoa (trong đó một bé gái chưa đến 13 tuổi) cho thấy các nạn nhân đã nhiều lần bị xâm hại tình dục. 
Các nạn nhân khai nhận từng bị Gary Glitter dụ dỗ đưa về nhà thuê và ép buộc quan hệ tình dục trong một thời gian khá dài. Ngoài năm nạn nhân đã xác định rõ tung tích, cơ quan điều tra đã xác định thêm một nạn nhân sinh 1994, tức 11 tuổi, quê Hậu Giang, cũng từng bị Gary Glitter cưỡng bức. 
Trả lời câu hỏi của một số phóng viên liệu Gary Glitter có được bảo lãnh tại ngoại hay không, người có trách nhiệm của cơ quan điều tra công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đến nay Gary Glitter chưa đặt vấn đề nên không xem xét. 

