Ngày 3/9, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký công văn yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì cùng UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra thông tin phản ánh việc một số quan chức của huyện đảo Phú Quốc cắt đất, chia lô rồi sang nhượng để thu lời từ vài tỉ đến hàng chục tỉ đồng, phá vỡ quy hoạch đảo. 
Trong số những trường hợp được duyệt mua nền tái định cư tại thị trấn Dương Đông của huyện đảo, có những người không thuộc diện tái định cư, đã có nhà ở Rạch Giá. Phó thủ tướng yêu cầu đoàn kiểm tra nếu phát hiện có sai phạm thì thực hiện xử lý, tổ chức lại việc quản lý đất đai tại huyện đảo này. 

