 Bắt tạm giam giám đốc Công ty TNHH Việt Thái Phong
Cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét văn phòng làm việc và nhà riêng của bà Thu (P.Thảo Điền, Q.2, TP.HCM), thu giữ một số tài liệu. Bà Thu là một đối tượng quan trọng có liên quan đến vụ “chạy” bảo hiểm tại Công ty cổ phần Petrolimex (Pjico). 
Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, cuối tháng 10-2002, Công ty Việt Thái Phong mua của Công ty TNHH Sông Tiền lô hàng thủy sản trị giá 247.420,80 USD xuất khẩu đi nước ngoài. Ngày 1-11-2002, Công ty Việt Thái Phong thuê tàu HanjinHanjin chở hàng từ cảng Sài Gòn đi Hamburg (Đức). Đến ngày 11-11-2002, chiếc tàu này bị cháy tại Sri Lanka. 
Biết lô hàng bị hư hỏng, ngay trong ngày bà Thu tức tốc chỉ đạo nhân viên móc nối với cán bộ Công ty Sông Tiền ký hợp đồng bảo hiểm với chi nhánh Pjico tại TP.HCM (Pjico TP.HCM) cho lô hàng trên. Sau khi hoàn tất các thủ tục, ngày 26-11-2002 bà Thu có công văn yêu cầu Pjico chi nhánh tại TP.HCM thanh toán tiền bồi thường là 3,8 tỉ đồng. 
Do nghi ngờ có sự gian lận nên khoảng tháng 7-2003 Pjico TP.HCM chuyển hồ sơ ra Công ty Pjico ở Hà Nội để lãnh đạo xem xét. Bà Thu lập tức bay ra Hà Nội gặp hai ông Trần Nghĩa Vinh và Hồ Mạnh Quân - tổng giám đốc và phó tổng giám đốc Pjico (đã bị bắt tạm giam) - để đặt vấn đề “giúp đỡ”. Sau đó, ông Vinh và ông Quân đồng ý “giúp đỡ” với điều kiện phải “cưa đôi” số tiền được chi trả. 

