Sáng 9/11, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Tây Ninh về vụ án Lê Thị Hằng và đồng bọn để hoàn trả hồ sơ yêu cầu điều tra lại theo thủ tục chung. 
Vụ án này được phát hiện hồi cuối tháng 3/2003, sau khi lực lượng Quản lý thị trường tỉnh Tây Ninh bắt quả tang Lê Thị Hằng và Trần Thị Thanh Thảo (đều là dân buôn bán tại khu vực cửa khẩu Xa Mát, tỉnh Tây Ninh) vận chuyển hơn 37.000 viên thuốc gây nghiện trái phép từ biên giới Campuchia về TP.HCM. TAND tỉnh Tây Ninh đã xử phạt bị cáo Hằng án tù chung thân; bị cáo Thảo 12 năm tù cùng về tội "vận chuyển trái phép chất ma túy". Tuy nhiên, Hội đồng xét xử của Tòa phúc thẩm đã phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường trong quá trình điều tra, giải quyết vụ án này của cấp sơ thẩm. 

