Chiều ngày 28/3, tổ công tác C14 Bộ Công an đã thực hiện lệnh khám xét ngôi nhà số 14/11 kiệt 187 đường Phan Đình Phùng, TP Huế (số cũ 101/27), nơi ở của bị can Tôn Anh Dũng - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần (CP) bất động sản Sông Đà, nhân vật thứ 3 trong đường dây "chạy án" cho Bùi Tiến Dũng vừa bị khởi tố. 
Sau khi khám xét nhà riêng, tổ công tác của C14 cũng đã thực hiện lệnh khám xét nơi làm việc của Tôn Anh Dũng tại Công ty Sông Đà và trụ sở của Công ty CP Thái Bình Dương, số 83 đường Yết Kiêu, TP Huế (số cũ 44A).
Đúng 15h45, chiếc xe của tổ công tác C14 đã đỗ ngay trước ngõ vào khu tập thể nơi gia đình Tôn Anh Dũng đang sống. Trong nhà chỉ có một mình mẹ vợ Tôn Anh Dũng (hai vợ chồng Dũng đang ở Thái Lan để chữa bệnh cho đứa con trai thứ hai mới học lớp 1). Lệnh khám xét nhà Tôn Anh Dũng được thực hiện với sự có mặt của mẹ vợ Dũng và người thân cùng đại diện chính quyền địa phương. Sau hơn một tiếng đồng hồ khám xét, lực lượng điều tra đã lập biên bản không thu giữ gì từ ngôi nhà này.
Sau đó, tổ công tác của C14 đã đến phòng làm việc của Tôn Anh Dũng tại Văn phòng Công ty CP bất động sản Sông Đà. Tại đây tổ công tác của C14 đã thu giữ một số đĩa dữ liệu máy vi tính. Tiếp đó, tổ công tác C14 cũng đã tiến hành khám xét văn phòng Công ty CP Thái Bình Dương, nơi có nhiều hợp đồng xây dựng các công trình giao thông với PMU 18. Tại đây, C14 cũng thu giữ một thùng tài liệu của Tôn Anh Dũng.
Khám xét nhà riêng của Tôn Anh Dũng
Bị can Tôn Anh Dũng, sinh ngày 10/9/1964, tại xã Phong Hóa (Tuyên Hóa, Quảng Bình) có biệt danh là "Dũng kèn" nhưng trong giới làm ăn vẫn thường quen gọi "Dũng Huế". Dũng là người cùng làng với một quan chức cấp cao của Bộ Công an, vì vậy đi đâu y cũng khoe là bà con với vị quan chức này. Bên cạnh chức danh ở Công ty CP bất động sản Sông Đà, Tôn Anh Dũng còn đứng đằng sau điều hành toàn bộ hoạt động của Công ty CP Thái Bình Dương. Mối quan hệ giữa Tôn Anh Dũng và Bùi Tiến Dũng được thể hiện qua hàng loạt hợp đồng béo bở của PMU 18 tại khu vực miền Trung "lọt" về tay Công ty CP Thái Bình Dương. Các hợp đồng béo bở này có giá trị lên đến hơn 50 tỉ đồng từ vốn đầu tư các công trình giao thông từ Quảng Trị đến Quảng Nam.
Do quan hệ làm ăn thân thiết như vậy, lại nghe "Dũng kèn" khoe có quan hệ với một quan chức trong ngành công an nên Bùi Tiến Dũng hy vọng "Dũng kèn" có thể chạy án cho mình nên đã chỉ đạo lái xe Lương Mạnh Hoa cầm 30.000 USD giao cho "Dũng kèn" tại khách sạn Melia, Hà Nội. Tuy nhiên, sau đó từ Thái Lan, Tôn Anh Dũng đã điện về nhờ bố mang số tiền trên nộp cho cơ quan điều tra. Cũng từ nước ngoài, Tôn Anh Dũng còn chỉ đạo người nhà mang 6 tỉ đồng gửi vào tài khoản ở Ngân hàng thương mại ở Huế, hiện tài khoản này đã bị cơ quan điều tra phong tỏa.
Tin từ C14 cho biết, sau lệnh khám xét nơi ở, làm việc, nếu Tôn Anh Dũng vẫn không chịu về nước để trình diện, cơ quan điều tra sẽ phát lệnh truy nã quốc tế đối với bị can này.

