 Vì sao 7 cán bộ, chiến sĩ công an bị bắt?
Trong số này có nhiều đối tượng có tiền án, tiền sự như Nguyễn Văn Sôi, Kiều Bích Hạnh (Hạnh “híp”, Hạnh “trọc”), Nguyễn Đức Hùng là những tên chuyên cung cấp ma túy. 
Đối tượng quan trọng nhất và cũng là kẻ đứng đầu vụ án là Cao Thị Lan, trùm cung cấp ma túy cho tụ điểm. 
Mở rộng chuyên án, cơ quan điều tra đã xác định có một số cán bộ chiến sĩ đang công tác hoặc đã từng công tác tại phường Thanh Nhàn liên quan trực tiếp đến vụ án, có hành vi bao che, thiếu trách nhiệm trên địa bàn, dẫn đến việc hình thành chợ ma túy “xóm liều” Thanh Nhàn với số hàng trắng xuất ra đến 1.000 tép/ngày. Sau khi củng cố các tài liệu ban đầu, chiều 11-11-2005 công an thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với bảy đối tượng là cán bộ chiến sĩ công an. 
Trong đó có nguyên phó trưởng Công an phường Thanh Nhàn, nguyên đội phó đội cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp, Công an quận Hai Bà Trưng Dương Trọng Huấn; phó trưởng Công an phường Quỳnh Lôi Vũ Hoàng Nam cùng hai cảnh sát hình sự, hai cảnh sát trật tự và một cảnh sát khu vực. Trước khi thực hiện lệnh bắt, bảy cán bộ chiến sĩ này đều đã bị tạm đình chỉ chức vụ, tước quân tịch. 
Theo thông tin ban đầu, trong khi công tác, một số cán bộ chiến sĩ đã nhận tiền của các đối tượng trong đường dây mỗi ngày từ 100.000 - 1 triệu đồng trong một thời gian dài. Số tiền các đối tượng phải “nộp tô” lên đến hàng trăm triệu đồng. Sau khi nhận tiền, “quà biếu” của các “đại lý” bán lẻ ma túy, các cán bộ này đã làm ngơ trước hành vi buôn bán ma túy công khai tại chợ ma túy thuộc tổ 63D, phường Thanh Nhàn. 
Tính đến nay, chuyên án triệt phá tụ điểm ma túy “xóm liều” Thanh Nhàn đã khởi tố khoảng 60 bị can, bắt gần 50 đối tượng. Vụ án đang tiếp tục được mở rộng điều tra. 

