Ban chuyên án triệt phá băng nhóm “Đồi hoa mai” vừa tiếp nhận đơn thư của nhiều người dân tại xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) trình bày nhiều vụ chạy án khác của Hai Chi. Trong đó, có đơn thư trên do chính người từng nhờ Hai Chi chạy án cung cấp.
Nguyễn Ngọc Ẩn (ngụ tại xã Tân Nghĩa) là một trong những tay chân của Hai Chi, từng tham gia đập phá nhiều quán sá dám cạnh tranh khách với Hai Chi. Ngày 14/12/2003, Ẩn đã bị Công an huyện Hàm Tân bắt giữ khi cùng 4 đối tượng khác tham gia đánh bạc. Cả 5 đối tượng trên sau đó đều bị công an huyện khởi tố về hành vi "đánh bạc", nhưng Ẩn và một số người được cho tại ngoại, trong khi có người bị tạm giam. Khoảng tháng 4/2004, vụ án được đưa ra xét xử, Ẩn bị tuyên phạt 6 tháng tù (cho hưởng án treo).
Theo tường trình của Ẩn, sau khi công an lập biên bản xong và quay về thì Hai Chi xuất hiện và nói: "Đứa nào muốn tại ngoại và án nhẹ thì đưa 2 triệu đồng ra". Ẩn đã móc tiền chung đủ cho Hai Chi. Hôm sau, Ẩn được Công an huyện Hàm Tân mời lên lấy lời khai. Ông Hoàng Linh (hiện là thiếu tá, Đội phó Đội Điều tra, Công an huyện Hàm Tân) hỏi Ẩn: "Ông là gì của Hai Chi?". Ẩn nói: "Là cháu Hai Chi". Ông Hoàng Linh cho Ẩn ký vào một tờ giấy trắng rồi đi về.

