Chiều 17/8, các đại biểu tham dự phiên họp thứ 21 Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết thông qua Pháp lệnh Tổ chức điều tra hình sự (sửa đổi) gồm 7 chương, 39 điều và có hiệu lực thi hành từ ngày 1/10/2004. 
Pháp lệnh này có quy định mới là: Ngoài cơ quan điều tra của Bộ Công an, Viện KSND và Bộ Quốc phòng thì thủ trưởng các cơ quan thuộc ngành hải quan như: Cục trưởng Cục Điều tra chống buôn lậu; Cục trưởng Cục Kiểm tra sau thông quan; Cục trưởng Hải quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu; thủ trưởng các đơn vị thuộc ngành kiểm lâm như: Cục trưởng Cục Kiểm lâm, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm, Hạt trưởng Hạt Phúc kiểm lâm sản đều có quyền ra quyết định khởi tố vụ án, lấy lời khai, thu giữ, tạm giữ và bảo quản vật chứng, tài liệu liên quan đến vụ án; khám người, trưng cầu giám định khi cần thiết; khởi tố bị can, tiến hành các biện pháp điều tra khác theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự. Đối với tội phạm nghiêm trọng, rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng thì chuyển hồ sơ vụ án cho cơ quan điều tra có thẩm quyền trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày ra quyết định khởi tố. 

