 Nhà thầu sai phạm, chủ đầu tư làm ngơ
Sau khi trúng thầu gói thầu số 1 (dài gần 24km) Công ty cổ phần Giao thông Ninh Thuận chỉ trực tiếp thi công 8,5km (từ km11+500 đến km20), phần còn lại đã “xé nhỏ” giao cho ba đơn vị thuộc Bộ GTVT là các công ty Công trình giao thông 677, 504, 505 và Công ty Xây dựng 98 (Bộ Quốc phòng). Ban quản lý dự án giao thông nông thôn Ninh Thuận có biết việc làm sai phạm này của Công ty cổ phần giao thông Ninh Thuận nhưng không ngăn chặn. 
Không chỉ riêng gói thầu số 1 có sai phạm, ít nhất ba nhà thầu khác khi thi công tuyến quốc lộ này cũng có dấu hiệu tiêu cực. Cụ thể, khi kiểm định chất lượng các gói thầu số 5 (Công ty Vật tư kỹ thuật và xây dựng công trình thuộc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 8 thi công), số 6 (Công ty Tranimexco) và số 3 (Công ty Việt Lào thuộc Tổng công ty Xây dựng giao thông 8), cơ quan chức năng phát hiện nhiều điểm yếu kém về chất lượng. 
Hiện cơ quan điều tra đã triệu tập những người có trách nhiệm của Ban quản lý dự án giao thông Ninh Thuận và Công ty cổ phần Giao thông Ninh Thuận để làm rõ một số vấn đề. 

