 Chia "đất khó khăn" cho người nhà quan chức
Thế nhưng mọi cái không phải như vậy. Và rốt cuộc là câu chuyện về “chia chác đất” ở đây “nóng” không khác gì chuyện xảy ra ở Đồ Sơn... 
Khi quan chức vào diện... chính sách 
Dù đã công bố hướng dẫn về việc tiếp nhận đơn, hồ sơ và lập hội đồng xét duyệt giải quyết đất cho những hộ dân có nhu cầu về chỗ ở, nhưng UBND phường Hùng Vương - phường trung tâm của thị xã Phú Thọ - lại làm một kiểu khác. Thay vì lựa chọn những trường hợp bức xúc, khó khăn, hội đồng xét duyệt phường lại “ưu tiên số một” cho... người nhà của một số cán bộ chủ chốt thị xã và lãnh đạo phường. 
Tại khu đất đẹp nhất phía sau Đại học Hùng Vương, hội đồng xét duyệt phường Hùng Vương ưu ái dành ra sáu ô đất (từ 69-88m 2 ) cho các VIP. Ô đất số 25 theo hồ sơ người đứng tên xin cấp đất là Nguyễn Thị Kim Dung, giáo viên Trường tiểu học Hùng Vương, là con gái thứ hai của ông Nguyễn Xuân Lộc (nguyên bí thư Thị ủy Phú Thọ). Ô số 26 dành cho người có tên là Lê Minh Đức - “quí tử” của ông Lê Quang Trang (phó chủ tịch thị xã, cũng là người ký các quyết định giao đất của thị xã). 
Đứng tên ở ô số 28 là Nguyễn Quỳnh Sơn - con bà Phạm Thị Nhiễu (khi đó bà Nhiễu là phó chủ tịch UBND thị xã). Ô 29 là của bà Trần Thị Hồng - vợ ông Lê Xuân Cư (chủ tịch UBND phường Hùng Vương). Ô 30 thuộc về Mai Quang Hùng - con trai ông Mai Quang Yên (bí thư đảng ủy phường Hùng Vương). Ô số 27 của khu đất mang tên ông N.T.L., đại tá, công tác ở một đơn vị của Bộ Công an tại Hà Nội. Những người này đều không thuộc diện “khó khăn về nhà ở” hay “đối tượng chính sách” của địa phương. 
Tại 28 ô đất mặt đường thuộc khu tập thể Trường THCS Phong Châu ở phố Tân An và 37 ô đất cạnh Trường giáo dưỡng của Bộ Công an (nằm ở phường Hùng Vương), người dân trong phường cũng có thể vanh vách điểm mặt danh sách cấp đất, từ ông chánh thanh tra thị xã, em rể ông bí thư đảng ủy, anh trai bà phó chủ tịch phường, vợ ông trưởng công an phường... 
Trong số đối tượng mà hội đồng phường đề nghị cấp đất có cả người đang đi nghĩa vụ quân sự và chưa có hộ khẩu tại địa phương. Đơn cử trường hợp Lê Mạnh Cường ở ô đất số 5, khu phố Tân An. Cường lúc ấy mới 22 tuổi, chưa có hộ khẩu, chưa lập gia đình, nhưng trong hồ sơ xin cấp đất đã khai “hộ gia đình” này có tới... năm khẩu và được phường đề nghị xét cấp tới 79m 2 . Hàng loạt trường hợp khác được đề nghị cấp đất ở là những cán bộ nắm giữ các vị trí trọng trách ở thị xã (như công an, tài chính, ngân hàng, giáo dục...). 
Chính quyền nói thế nào? 
Ngày 28-12-2004, một lá thư đầy tâm huyết và trăn trở của nhóm các thương binh phường Hùng Vương được gửi tới lãnh đạo thị xã, thẳng thắn bày tỏ thái độ bất bình trước việc xét duyệt, giao đất không đúng đối tượng ở phường Hùng Vương và thị xã Phú Thọ, đồng thời chất vấn ông chủ tịch thị xã về những khoản tiền thu bất hợp lý qua việc giao đất này. Mãi đến ngày 21-2-2005, UBND thị xã Phú Thọ mới có công văn đầu tiên trả lời. 
Trong văn bản (số 49 do ông chủ tịch thị xã Vũ Văn Thủy ký), UBND thị xã thừa nhận việc xét cấp đất “còn có thiếu sót khi xem xét cho một số trường hợp chưa thật sự có nhu cầu cấp bách về nhà ở, đất ở”. Sau khi rà soát lại các đối tượng được giao đất, UBND thị xã quyết định không cấp đất cho ba trường hợp không đúng đối tượng, đồng thời chấp nhận đơn xin rút (không nhận đất) của ba trường hợp khác. 
Tuy nhiên, sáu trường hợp trên là không đáng kể so với số trường hợp được giao đất sai đối tượng. Trước những dư luận xì xèo tại địa phương, ngày 3-6-2005 UBND thị xã tiếp tục quyết định rút lại việc giao đất cho sáu trường hợp nữa, gồm năm trường hợp ở phố Tân An (hầu hết là những trường hợp được các thương binh nêu trong đơn tố cáo) và một trường hợp của Nguyễn Quỳnh Sơn ở phố Tân Trung (con bà Phạm Thị Nhiễu, phó chủ tịch UBND thị xã vừa nghỉ hưu). 
Phóng viên Tuổi Trẻ đã liên hệ để làm việc trực tiếp với chủ tịch UBND thị xã Phú Thọ Vũ Văn Thủy xung quanh vụ cấp đất sai đối tượng ở phường Hùng Vương, tuy nhiên ông này liên tục từ chối với lý do “bận lắm, không có thời gian”. Còn ông Lê Văn Tuyển, bí thư thị ủy, nguyên chủ tịch UBND thị xã Phú Thọ, khi trao đổi với Tuổi Trẻ thừa nhận “có những cái lúc đầu phường xem xét chưa được hợp lý, chưa thật công bằng”. 
Ông Nguyễn Doãn Khánh - phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Phú Thọ - trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí mới đây đã xác nhận số đất cấp sai qui định và sai đối tượng đã bị thu hồi tại thị xã này thời gian qua không chỉ có như vậy. Ít nhất có hai suất đất của con bí thư thị ủy, một suất của con phó bí thư thường trực thị ủy, ba suất của con nguyên bí thư thị ủy, hai suất của con nguyên trưởng Phòng Nông nghiệp thị xã... đã và đang bị thu hồi, ông cho biết. 

