 77,5% tội phạm bị bắt giữ, xử lý là thanh thiếu niên
Đề tài này, trước đó đã được mổ xẻ đến bốn lần ở cấp quận và lần nào cũng nóng hổi. Nóng, lôi cuốn bởi lẽ đã có 30.000 người nghiện - số đối tượng từng được coi là nguồn tội phạm - đã được tập trung vào các trường trại mà tình hình tội phạm hình sự trên địa bàn TP.HCM chẳng giảm được bao nhiêu, nếu chưa muốn nói là tăng ở một số nhóm tội như giết người, trộm cắp. 
Qua “giải mã” con số 23.700 người phạm tội bị bắt giữ, xử lý, công an cho biết có đến 77,5% là thanh thiếu niên; hơn 53% số người phạm tội có trình độ văn hóa cấp I, 36% cấp II. Thanh niên chậm tiến được xác định là nguồn tội phạm nhưng thời gian qua bị “thả trôi tự do”, các tổ chức Đoàn cũng chưa tập hợp được họ. 

