Sáng nay 18/11, phiên tòa xét xử vụ "buôn lậu", "trốn thuế" tại Công ty Đông Nam được tiếp tục với với phần thẩm vấn các bị cáo và những người liên quan đã tiếp tay cho Nguyễn Gia Thiều buôn lậu. Đáng chú ý là phần thẩm vấn nhóm nhân chứng nguyên là tiếp viên hàng không đã nhận "đánh hàng" qua sân bay cho Nguyễn Gia Thiều. 
Các nhân chứng này đã dùng lợi thế của mình là tiếp viên hàng không trên các chuyến bay, nhận vận chuyển điện thoại lậu cho Nguyễn Gia Thiều. Không chỉ vận chuyển điện thoại qua cửa khẩu những người này còn nhận vận chuyển tiền từ Việt Nam sang Hồng Kông cho Công ty Đông Nam. 
Tại phiên tòa, chủ tọa Phan Bá hỏi nhân chứng Nguyễn Vũ Đăng: "Anh đã vận chuyển điện thoại và tiền cho Công ty Đông Nam bao nhiêu lần?". Ông Đăng thưa: "Dạ 3 lần vận chuyển điện thoại, 3 lần vận chuyển tiền". "Mỗi lần vận chuyển điện thoại thì làm như thế nào?". "Dạ có một người Hồng Kông mang 1 lô điện thoại đến máy bay, bọn tôi nhận xong rồi vận chuyển qua cửa khẩu". "Đoàn tiếp viên của một chuyến bay thì có mấy người?". "Dạ 6 - 9 người". "Rồi vận chuyển ra sao?" - chủ tọa tiếp. Ông Đăng thưa: "Dạ điện thoại được bỏ trong một cái bọc lớn, trong đó có nhiều hộp chứa điện thoại. Bọn tôi đến các bọc đấy lấy mỗi người từ 2 - 4 chiếc rồi đưa về".
Chủ tọa hỏi sâu vào vấn đề: "Tự nhiên điện thoại để đấy rồi mỗi người đến lấy 2 - 4 cái mang về, các anh không suy nghĩ gì à?". "Dạ không ạ. Đơn thuần chúng tôi chỉ nghĩ đến chuyện kiếm lợi nhuận thôi...". Chủ tọa chuyển sang hỏi vấn đề khác: "Ai đứng ra hướng dẫn cho các anh nhận điện thoại trên máy bay?". Ông Đăng bất ngờ đáp: "Dạ không có ai cả" (?!). Chủ tọa Phan Bá nói: "Ở đây cho thấy việc vận chuyển điện thoại của các tiếp viên hàng không là có thật, mà vận chuyển nguyên lô. Tuy nhiên, cơ quan điều tra lại đánh giá là chỉ vận chuyển từng bộ phận. Tòa sẽ xem xét".
Chiều nay, phiên tòa tạm nghỉ và sẽ được tiếp tục vào ngày 21/11. 

