 Hà Nội: xét xử vụ “biến đất rừng thành đất thổ cư” ở Sóc Sơn
Trong số mười bị cáo, chỉ riêng Nguyễn Xuân Hào bị truy cứu hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Chín bị cáo khác bị truy cứu về các hành vi giả mạo trong công tác, giả mạo tài liệu của cơ quan, tổ chức, trong đó có Trần Văn Thảo - nguyên phó chủ tịch xã Minh Trí; Phùng Minh Gần, Dương Văn Thêm và Nguyễn Văn Tung - nguyên cán bộ địa chính các xã Minh Trí, Minh Phú, Đông Xuân; Nguyễn Văn Hạnh, Nguyễn Văn Sơn, Tạ Đình Bằng và Vũ Hùng Thắng - nguyên cán bộ Phòng Địa chính - nhà đất & đô thị huyện Sóc Sơn. 
Khoảng 2001-2002, từ việc dân nội thành Hà Nội đổ xô tìm mua đất ở ngoại ô để mở trang trại, một số đối tượng ở các xã Minh Trí, Minh Phú, Đông Xuân của huyện Sóc Sơn đã móc nối với cán bộ địa chính xã để làm hồ sơ giả hợp thức việc chuyển đổi trái phép mục đích sử dụng từ đất rừng thành đất thổ cư để kiếm lời. 
Lãnh đạo UBND các xã trên đã chứng nhận những diện tích đất này “sử dụng ổn định lâu dài, đề nghị cấp sổ đỏ”. Một số cán bộ Phòng Địa chính - nhà đất & đô thị huyện Sóc Sơn đã không kiểm tra thực địa, thậm chí tiếp tay giả mạo chữ ký, giả mạo tài liệu để đưa vào hồ sơ, trình UBND huyện đề nghị cấp sổ đỏ. 
Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra đến hết chiều nay 20-12. 

