Chiều 21/4, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15, Bộ Công an) đã có quyết định khởi tố và bắt tạm giam một trưởng phòng và một nhân viên của chi nhánh Ngân hàng ABN AMRO tại Hà Nội. Đó là: Nguyễn Thị Mỹ Ngọc, Trưởng phòng; Phạm Minh Hoàng, nhân viên Phòng Thanh toán và chuyển tiền. Nguyễn Thị Mỹ Ngọc được tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ. 
Hai nhân viên này bị bắt vì đồng phạm với Nguyễn Thị Quỳnh Vân, Phó phòng Tài trợ thương mại, chi nhánh Ngân hàng Công thương Hải Phòng, đã bị tạm giam vì lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ gây thiệt hại lớn cho ngân hàng về kinh doanh ngoại tệ.

