Ngày 14/2, Viện KSND tối cao đã ra cáo trạng truy tố 9 bị can trong đường dây tham nhũng ở bưu điện (BĐ) 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tây gây thiệt hại 16,7 tỉ đồng cho ngân sách Nhà nước. Trong vụ án này, một số người có chức vụ ở BĐ Nghệ An và Hà Tây đã câu kết chặt chẽ với nhiều bị can khác nâng giá hợp đồng in danh bạ điện thoại và một số ấn phẩm của ngành bưu điện, rút tiền Nhà nước chia nhau. 
Cáo trạng xác định, bị can Nguyễn Xuân Lý, nguyên Giám đốc BĐ Nghệ An đóng vai trò quyết định trong việc nâng khống giá, gây thiệt hại 12,5 tỉ đồng và tham ô 3,35 tỉ đồng. Bị can Vũ Kim Ngân (trưởng phòng quảng cáo của một tờ báo) đã móc nối với 2 giám đốc BĐ Nghệ An và Hà Tây nâng khống giá in danh bạ điện thoại để tham ô 2,95 tỉ đồng và trục lợi 3,15 tỉ đồng. Bị can Phạm Thị Thanh Thúy (làm nghề tự do) là đồng phạm tham ô 3,35 tỉ đồng và trục lợi 6,77 tỉ đồng. Bị can Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc doanh nghiệp tư nhân mỹ thuật Nguyễn ở TP.HCM (đơn vị in danh bạ) can tội lợi dụng ảnh hưởng để trục lợi 3,31 tỉ đồng. Các bị can Nguyễn Xuân Phan (Phó giám đốc BĐ Nghệ An), Hồ Đình Chiến (nguyên trưởng phòng, BĐ Nghệ An), Lê Bá Tường (nguyên kế toán trưởng BĐ Nghệ An) và Hồ Bá Tú (nguyên cán bộ BĐ Nghệ An) phạm tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây thiệt hại tổng cộng 14,7 tỉ đồng. Bị can Tăng Hữu Tá (nguyên Giám đốc BĐ tỉnh Hà Tây) phạm tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng làm thiệt hại 2 tỉ đồng.

