Bế tắc vì số tiền nợ lên đến hơn 2 tỉ đồng không có khả năng chi trả, cô Lưu Kim Oanh (39 tuổi, giáo viên thư viện của trường Trung học cơ sở bán công Nguyễn Huệ, Q.11, TP.HCM) đã tìm đến cái chết... 
Báo Thanh Niên vừa nhận được đơn kêu cứu tập thể với 17 người ký tên, tố cáo cô giáo Lưu Kim Oanh chiếm đoạt tài sản của người khác số tiền lên đến hơn 2 tỉ đồng, đa số nạn nhân là giáo viên dạy học tại các trường ở Q.11. Theo đơn tố cáo, lấy lý do xây nhà (số 4/22 Bàu Cát 2, P.14, Q.Tân Bình), kinh doanh (mua bán hóa chất và dụng cụ y tế), vợ chồng cô Oanh (chồng là kỹ sư hóa chất) đã "lợi dụng sự tin tưởng để mượn tiền của chúng tôi. Vì tin tưởng cô Oanh là người quen nên chúng tôi không buộc cô Oanh ghi biên nhận. Tháng 1.2005, chúng tôi thấy vợ chồng cô Oanh có biểu hiện bỏ trốn, lợi dụng việc ly hôn giả để cố tình chiếm đoạt, cùng nhau tẩu tán tài sản". Trong các nạn nhân này, cô giáo Nguyễn Hồng Ân (ngụ ở Q.Bình Thạnh, nay công tác ở một trường học Q.3) cho cô Oanh mượn tiền nhiều nhất, hơn 1 tỉ đồng. Cô Ân kể trong nước mắt: "Năm 1995, tôi về trường Nguyễn Huệ công tác và sinh hoạt chi đoàn giáo viên cùng với cô Oanh. Tôi và Oanh chơi với nhau 6 năm, rất thân thiết. Mọi chuyện vui buồn chúng tôi đều tâm sự chia sẻ với nhau. Lợi dụng sự tin tưởng này, cô Oanh đã mượn tiền của tôi để đi làm ăn (mua hóa chất và dụng cụ y tế). Từ tháng 7/2003-12/2004, Oanh đã mượn của tôi tổng cộng 1,145 tỉ đồng. Đây là số tiền vợ chồng tôi lao động cật lực cả chục năm nay". 
Còn cô Nguyễn Thị Thu Nguyệt (giáo viên trường Lê Quý Đôn, Q.11) thì cho cô Oanh mượn 50 triệu đồng. Sau khi cầm tiền trong tay, cô Oanh bảo khi nào cần thì báo trước 2 tuần sẽ hoàn trả lại đầy đủ. Tuy nhiên, cô Nguyệt cho biết: "Từ khi nghỉ công tác ở trường là cô Oanh tránh mặt, cắt đứt mọi liên lạc với tôi. Đến tháng 2/2005, cô Oanh bỏ trốn". 
Đây là 2 trong số 17 nạn nhân đệ đơn tố cáo cô Oanh chiếm đoạt tài sản (chưa kể các tiểu thương ở chợ Phạm Văn Hai). Từ khi tuyên bố vỡ nợ, cô Oanh đã bỏ nhà ra đi, trốn về ở nhà của mẹ (một chung cư ở Q.5) để tránh chủ nợ đến nhà đòi tiền. Lần theo chỉ dẫn của cơ quan chức năng, khó khăn lắm PV Báo Thanh Niên mới gặp được cô Oanh và cô cho biết: "Bây giờ tôi không nhớ số tiền nợ là bao nhiêu và đã vay tiền của bao nhiêu người. Tôi vay tiền với lãi suất từ 10 - 20%. Vì sợ mất uy tín của nhà giáo, tôi đã phải cố gắng trả tiền lời, nhưng lãi mẹ đẻ lãi con đến lúc tôi không còn khả năng trả nợ". Chúng tôi hỏi: "Cô vay tiền để cho người khác vay lại lấy lãi hay buôn bán hóa chất?". "Để xây nhà". "Cô có ly dị giả với chồng để tẩu tán tài sản?". "Tôi tin tưởng chồng tôi nên mới mượn tiền về xây nhà và nghĩ sau này ngôi nhà này là của gia đình tôi nhưng đâu ngờ... Tôi nói chồng tôi bán nhà để trả nợ thì chồng tôi không đồng ý và đòi ly dị vì sợ mất nhà". Được biết, do bế tắc vì không có khả năng trả nợ, cô Oanh đã uống mấy chục viên thuốc ngủ tự tử nhưng rất may được người dân ở chung cư phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời. 
Ngay sau khi nhận đơn, PV Báo Thanh Niên đã đến gặp cô Mai - Hiệu trưởng trường Trung học cơ sở bán công Nguyễn Huệ để xác minh vụ việc và được biết: "Cô Oanh là giáo viên thư viện của trường hơn 15 năm nay, đã từng đoạt giải thưởng cấp thành phố về lĩnh vực thư viện. Ngày 31/1/2004, cô Oanh đệ đơn xin nghỉ việc với lý do sức khỏe và bận việc gia đình. Nhưng trước đó, tôi đã từng chứng kiến con nợ gọi điện và đến trường đòi nợ cô Oanh. Thật tình, tôi không hề biết Oanh đã vay tiền nhiều đến thế. Tại trường này cũng có 3 cô giáo cho Oanh mượn tiền". 
Về vụ việc trên, một cán bộ Công an TP.HCM cho biết: "Hiện cơ quan công an đang củng cố tài liệu. Chúng tôi chưa làm việc được với cô Oanh vì cô đang bị bệnh. Đến nay mới lấy xong lời khai của nạn nhân. Bây giờ chỉ dựa vào giấy trắng mực đen để giải quyết". 

