Tranh chấp 500 đồng tiền thiếu nợ mua kim khâu và lưỡi lam, một thanh niên đã tát tai chị phụ nữ hàng xóm một cái và phải trả một cái giá mà có lẽ anh ta và gia đình không thể nào tưởng tượng nổi: Bị ở tù và bị kê biên toàn bộ tài sản nhà đất để bồi thường thiệt hại!
Chuyện xảy ra vào tháng 8/2003 tại ấp Đa Mi, xã La Ngâu, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận. Lê Phương Nam là cháu của chị Vũ Thị Hà có qua nhà ông Phạm Quang Thông mua một lưỡi lam, con trai ông Thông là Phạm Quang Tài bán cho Nam với giá 500 đồng. Khi Nam đưa tờ tiền 50.000 đồng thì Tài không có tiền thối lại nên cho Nam nợ. Sau đó, chị Hà sai cháu là Lê Văn Đại cầm tờ 2.000 đồng sang nhà ông Thông mua 2 cây kim giá 1.000 đồng. Lúc ấy chị của Tài là Phạm Thị Hiền bán kim cho Đại nhưng cũng không có tiền thối nên Hiền giữ luôn tờ 2.000 đồng và thiếu lại 1.000 đồng. Hai ngày sau, chị Hà sai Đại sang nhà ông Thông đòi số nợ 1.000 đồng thì gặp Tài và bị Tài "truy thu" 500 đồng do Nam nợ hôm trước. Đại cầm 500 đồng về đưa chị Hà và kể lại việc bị trừ tiền, nghe xong chị Hà cho rằng "vô lý quá" nên cầm tiền và dẫn Đại qua nhà ông Thông để "hỏi cho ra lẽ". Và khi hai bên "nói qua nói lại" một lúc thì thành ra to chuyện. Phạm Quang Lộc là con trai ông Thông đang chơi bóng đá trước sân nhà nghe ồn ào cũng chạy vào góp thêm: "Năm trăm với một ngàn chẳng là cái gì mà chửi nhau chi vậy?". "Năm trăm cũng là tiền, một ngàn cũng là tiền" - chị Hà nói xong và không kìm được bực tức nên đưa tay lên định đánh Lộc. Lộc dùng tay trái gạt mạnh tay chị Hà và đồng thời dùng tay phải đánh tạt ngang một cái khá mạnh đúng vào gò má trái. Sau đó, được can ngăn nên mọi người được giải tán. 
Nhưng đến khoảng 19 giờ cùng ngày chị Hà kêu đau đầu, được gia đình đưa đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Bắc thì phát hiện bị nứt xương gò má trái. Rồi sau đó, không chỉ bị nứt xương gò má với thương tật 21% tạm thời, chị Hà còn được Tổ chức Giám định pháp y tâm thần T.Ư 2 kết luận bị rối loạn tâm thần kết hợp với chấn thương vùng đầu dạng phân ly mức độ nặng, tỷ lệ thương tích về tâm thần là 41% (tạm thời), tổng cộng là 53,20%. Cơ quan điều tra Công an huyện đã bắt giam Phạm Quang Lộc để điều tra về tội cố ý gây thương tích, đồng thời áp dụng biện pháp khẩn cấp kê biên tài sản (nhà và đất) của gia đình ông Thông (cha Lộc) để giải quyết vụ án. Sau đó, Viện trưởng Viện KSND huyện Tánh Linh cũng đã ký bản cáo trạng truy tố Lộc về tội danh trên, đồng thời còn đề nghị TAND huyện Tánh Linh áp dụng Khoản 1 Điều 42 BLHS năm 1999 buộc Lộc bồi thường cho chị Vũ Thị Hà tiền thuốc điều trị bệnh, các khoản chi phí và các khoản thiệt hại khác tổng cộng lên đến 38.499.000 đồng! Và mới đây, tại phiên xử sơ thẩm ngày 27/1/2005, TAND huyện Tánh Linh đã xử phạt Phạm Quang Lộc 18 tháng tù giam, đồng thời buộc bị cáo phải bồi thường 15 triệu đồng, trợ cấp điều trị bệnh 440 ngàn đồng/tháng cho chị Hà đến khi hết bệnh tâm thần. Ngoài ra, do chị Hà có con nhỏ nên Hội đồng xét xử cũng đã tuyên buộc Lộc phải trợ cấp nuôi con chị Hà 150 ngàn đồng/tháng cho đến khi cháu 18 tuổi.
Sau án sơ thẩm, phía bị cáo đã có đơn kháng cáo kêu oan xin TAND tỉnh Bình Thuận xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm. TAND tỉnh Bình Thuận cũng đã thụ lý vụ án hy hữu này theo thủ tục phúc thẩm và đang khẩn trương nghiên cứu hồ sơ để mở phiên tòa trong những ngày tới.

