 TP.HCM: đối tượng dùng súng cướp sòng bạc đã ra đầu thú
Qua truy xét, cơ quan điều tra Công an Phú Nhuận đã thu được khẩu súng K54 mà Huy sử dụng trước đó cùng bảy viên đạn đang giấu tại nhà người thân của Huy. Trả lời cơ quan điều tra, Dương Minh Quốc Huy nói khẩu súng trên nhặt được ở ĐBSCL (?). 
Được biết, khoảng 20g ngày 22-1, sau khi chơi bài thua tiền, Dương Minh Quốc Huy đã bất ngờ rút súng ra khống chế những con bạc khác nhằm cướp tiền trên sòng bạc. Bị phản ứng, Huy đã dùng báng súng đánh vào đầu Đặng Tấn Anh rồi cướp 100 USD và 250.000 đồng, sau đó bỏ trốn. 

