 Phú Yên: Nông dân nhận nuôi bò giống bị “móc túi” gần 78 triệu đồng
Hầu hết số bò giống này là nguồn cung cấp từ Trung tâm Nghiên cứu và chuyển giao tiến bộ kỹ thuật chăn nuôi, thuộc Bộ NN&PTNT. Đáng nói là cán bộ Trung tâm Giống và kỹ thuật vật nuôi Phú Yên đã tự đặt ra lệ phí thu mỗi con bò giống lai sữa 500.000 đồng, lai sind 506.000 đồng. 
Theo báo cáo của đoàn kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên, trung tâm đã thu được 77,831 triệu đồng lập quĩ riêng để chi lễ tết, bồi dưỡng CBCNV, chi quà biếu và hợp đồng nuôi bò ngoài kế hoạch... Đoàn kiểm tra đã kiến nghị thu hồi nộp ngân sách nguồn thu trái phép nêu trên, đồng thời xử lý giám đốc trung tâm và cán bộ có liên quan. 

