 Hơn 100 luật sư quốc tế sẽ đến Việt Nam 
Hội nghị này được xem là lớn nhất Việt Nam do Đoàn Luật sư TP.HCM phối hợp cùng Hội Luật châu Á - Thái Bình Dương tổ chức. Đây là cơ hội cho các luật sư trao đổi kinh nghiệm, nâng cao nghiệp vụ, thu hẹp dần khoảng cách về trình độ nghiệp vụ giữa luật sư ở các nước đang phát triển với các nước có nền kinh tế vững mạnh. 
8 vấn đề được các luật sư trong và ngoài nước đưa ra thảo luận là: Các khu vực tự do thương mại hiện nay, toàn cầu hóa thương mại và dịch vụ, tội phạm rửa tiền và các tội phạm hình sự khác trong thương mại quốc tế, tác động của thương mại đến mối quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ, những phát triển gần đây của Luật về Sở hữu trí tuệ, thương mại điện tử quốc tế hiện nay, luật Thương mại và tổ chức WTO, giải quyết tranh chấp thương mại thông qua trọng tài. 
Cũng nhân dịp này, Hội Luật châu Á - Thái Bình Dương đã chọn TP.HCM làm nơi tổ chức kỳ họp Hội đồng thường niên Lawasia và sẽ kết nạp thêm các thành viên mới. 

