 Hà Tĩnh: 8 cán bộ xã, huyện tham ô tiền chính sách
(Trong đó có Lê Đức Hà là xã đội trưởng Hương Minh và Nguyễn Văn Sáng- Phó Chủ tịch UBND thị trấn). 
Chủ mưu là Đoàn Anh Tuấn sinh 1973, kế toán trưởng - Phòng TB - XH Huyện Vũ Quang - con trai ông Đoàn Khôi - Bí thư Huyện ủy Vũ Quang nhiệm kỳ 2000 - 2005, đã chuyển công tác về tỉnh. 
Kể từ 2003 đến giữa năm 2005, Đoàn Anh Tuấn đã móc nối với 7 cán bộ chi trả của các địa phương nói trên lập danh sách thương binh nhưng do cán bộ chi trả tự ký, rút khoản tiền ngân sách khoảng 140 triệu chia nhau. 
Công an Hà Tĩnh đã phát hiện ra đường dây nói trên và ra quyết định khởi tố 8 bị can về tội tham ô. Ngày 29-12 lệnh bắt tạm giam Đoàn Anh Tuấn - chủ mưu và Nguyễn Văn Xoan - Xã đội trưởng xã Ân Phú đã được tiến hành. Các bị can khác tạm cho tại ngoại. 
Tháng 8-2005, Đoàn Anh Tuấn vừa được thăng chức Phó phòng TB - XH và đang được cử đi học để bổ sung vào cán bộ nguồn. 
Ông Nguyễn Doãn Anh - Bí thư đảng ủy Đức Giang là người có liên quan đến sự vụ nói trên đang được cơ quan điều tra tiếp tục xem xét. 

