 Bắt tạm giam nguyên giám đốc Công ty Xổ số Nghệ An
Được biết trong hai năm 1995-1996 CTXSKT Nghệ An mua 4,5 triệu vé số từ CTXSKT Hà Tây nhưng về chỉ nhập kho 2,3 triệu vé. Số vé còn lại được bán ra ngoài và số tiền thu được gần 11 tỉ không được ghi vào sổ sách kết toán và nhập quĩ. Vụ án đã được thanh tra Sở Tài chính điều tra, kết luận nhưng bị “chìm xuồng” cho tới khi đoàn thanh tra liên ngành tỉnh Nghệ An vào cuộc mới đây. 
Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, trước khi bị bắt, ông Hiếu, ông Tân và bà Nam đã bị kỷ luật chuyển làm nhân viên công ty. 

