Theo tin từ Thanh tra Chính phủ, một nhóm người dân khiếu kiện đã bất ngờ tấn công ông Nguyễn Thái Hồng, Phó vụ trưởng Vụ Thanh tra 4, Thanh tra Chính phủ ngay tại cổng Cơ quan Thanh tra Chính phủ (phố Đội Cấn, Hà Nội) khiến ông bị thương nhẹ.
Nhóm người này sau đó đã bỏ trốn. Nguyên nhân chưa được làm rõ nhưng theo nguồn tin của Thanh tra Chính phủã thì vụ việc này có liên quan đến việc ông Nguyễn Thái Hồng đang tiến hành thanh tra, giải quyết vụ khiếu kiện tại dự án xây dựng cáp treo chùa Hương tại tỉnh Hà Tây.

