Đúng 10h45 sáng nay (3/3), phiên tòa xét xử cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gadd, 62 tuổi) đã kết thúc như dự đoán. Với tội danh "dâm ô với trẻ em" Gary Glitter bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt 3 năm tù giam, có hiệu lực từ ngày 19/11/2005, đồng thời bị trục xuất khỏi Việt Nam ngay sau khi chấp hành án phạt. Ngoài ra, tòa cũng buộc Gary bồi thường nhân sự thêm cho 2 nạn nhân, mỗi người 5 triệu đồng.&gt;&gt; Nhấn vào đây để xem video 
Ngay từ sáng sớm 3/3, các hãng thông tấn nước ngoài đã tề tựu đông đủ trong phòng xử án để tiếp tục "bày binh bố trận" nhằm ghi lại những hình ảnh nóng nhất của Gary Gliitter đứng trước vành móng ngựa. Hai bên cánh gà của dãy bàn hội đồng xét xử, hàng chục máy quay phim của các hãng thông tấn lớn như Sky News TV, BBC đã sớm "xí" chỗ. Hàng trăm người dân ở thị xã Bà Rịa cũng đã có mặt để chứng kiến giờ phút luận tội của tòa án.
Hơn 10h, vẫn trong bộ trang phục toàn đen, cựu ca sĩ Gary Glitter được dẫn vào phòng xử và ngồi trước vành móng ngựa. Hàng trăm ánh đèn flash nhá liên tục, những bức ảnh mới nhất của Gary xuất hiện tại tòa án lập tức được các phóng viên nước ngoài truyền về. 
Trao đổi với Luật sư Nguyễn Thành Kính trước khi nghe tuyên ánSau khi ổn định trật tự, chủ tọa phiên tòa Hoàng Thanh Tùng - Phó Chánh án TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã buộc Gary Glitter đứng lên đồng thời cởi chiếc khăn đỏ trùm đầu. Ngay lập tức, hàng loạt ống kính lại giương lên ghi lại cái đầu hói quái đảng của gã ca sĩ "bệnh hoạn" này.
Sau khi công bố cáo trạng và các lời khai của hai bên trước tòa, chủ tọa Hoàng Thanh Tùng thay mặt HĐXX nhận định: Căn cứ các lời khai của bị cáo và các nhân chứng là Bông và Oanh, HĐXX nhận thấy, việc quen biết của Gary Glitter với các nhân chứng và nạn nhân D., N. là có thật. Khám xét máy tính xách tay của Gary, thu được nhiều hình ảnh sex phù hợp với lời khai của nạn nhân N. là "thường xuyên được Gary cho xem phim sex trước mỗi lần bị xâm hại". 
Bị cáo Gary Glitter bị buộc cởi khăn choàng đầu trước khi nghe luận tộiCăn cứ tất cả những lời khai tại toà và quá trình điều tra của Cơ quan Công an, HĐXX nhận thấy, hành vi của Gary là có thật, gây xâm hại nghiêm trọng đến tình hình trật tự xã hội Việt Nam, gây tác động xấu đến việc phát triển và bảo vệ trẻ em nên cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên, xét thấy, bị cáo đã bồi thường thiệt hại cho nạn nhân và gia đình các nạn nhân bãi nại nên có tình tiết xét giảm nhẹ. Ngay sau khi luận tội, Chủ tọa Hoàng Thanh Tùng đã tuyên phạt Gary Glitter mức án 3 năm tù giam, bị trục xuất khỏi Việt Nam ngay khi chấp hành xong hình phạt. Buộc bồi thường dân sự thêm cho hai nạn nhân mỗi người 5.000.000 đồng.
PV hãng Sky News TV phỏng vấn LS Lê Thành Kính sau khi phiên tòa kết thúcSau khi bị tuyên án, Gary vẫn khăng khăng rằng mình không phạm tội và cho rằng: "Đây là một âm mưu của báo chí nước ngoài nhằm bôi nhọ danh dự, nhân phẩm của tôi". Trả lời câu hỏi của nhiều hãng thông tấn nước ngoài: "Liệu Gary Glitter có kháng án hay không?", Luật sư Lê Thành Kính cho biết: "Điều này tôi không thể nói ngay được. Đó là quyết định của thân chủ tôi, mấy ngày sau, Gary sẽ thông báo việc này".

