 Năm Cam - Tống Viết Hòa - Hải “bánh” quan hệ gì trong vụ giết Dung Hà?
Mặc dù trước đó chỉ một giờ đồng hồ, trong phần trả lời thẩm vấn của luật sư Lưu Văn Tám (bào chữa cho Năm Cam), Tống Viết Hòa vẫn khăng khăng: không hề biết việc Năm Cam hay Hải “bánh” làm bảo kê cho vũ trường của mình, chỉ quen Hải “bánh” như một người khách bình thường, không cho tiền Hải bao giờ..., nhưng đến phần thẩm vấn của HĐXX thì câu trả lời của Tống Viết Hòa hoàn toàn ngược lại! 
Thẩm phán Huỳnh Lập Thành lần lượt đưa ra những tài liệu cho thấy từ tháng 7 đến tháng 9-2000 Tống Viết Hòa có đưa cho Năm Cam ba lần tiền, mỗi lần 30 triệu, tổng cộng là 90 triệu đồng. Theo Năm Cam trình bày thì đó là khoản tiền Tống Viết Hòa trả nợ cho Năm Cam, vì Hòa mượn của Năm Cam 20 lượng vàng từ năm 1998. Còn Tống Viết Hòa lại cho rằng đó là khoản tiền trích từ chi phí tiếp khách (3% trên tổng doanh thu) của nhà hàng Ra Khơi để đưa cho Năm Cam, vì Năm Cam và Tống Viết Hòa cùng hùn hạp để mở nhà hàng này. 
Tuy nhiên, khi thẩm phán Huỳnh Lập Thành hỏi Hòa về một khoản 50 triệu đồng do Hòa đưa cho Năm Cam thì sao, Tống Viết Hòa không giải thích được. Tiếp đến, thẩm phán Thành công bố lời khai mà Tống Viết Hòa khai tại cơ quan điều tra, trong đó Hòa cho biết các anh em bảo vệ vũ trường Phi Thuyền ai cũng nghĩ Hải “bánh” là đàn em do Năm Cam cử đến để bảo kê vũ trường. Nghe công bố lời khai này, Tống Viết Hòa vẫn cho rằng: “Vũ trường của tôi có một hệ thống bảo vệ riêng, không cần ai bảo kê”. 
Thẩm phán Thành công bố tiếp các bút lục 912-916, trong đó lời khai của Tống Viết Hòa: “Tuy anh Năm và Hải “bánh” chưa bao giờ nói để cho Hải “bánh” bảo kê vũ trường, nhưng bản thân tôi cũng hiểu anh Năm giúp tôi bảo vệ vũ trường”. Trước tòa, Tống Viết Hòa thừa nhận có khai như vậy, nhưng cho rằng cần phải quan hệ với Năm Cam là người có thế lực, có lợi cho vũ trường. 
Tiếp tục một lời khai nữa của Tống Viết Hòa tại cơ quan điều tra được công bố: “Chính vì chuyện Năm Cam giúp tôi bảo vệ vũ trường mà tôi đã phải trích tiền tiếp khách của tôi tại nhà hàng Ra Khơi đưa cho anh Năm. Tuy tôi và anh Năm không ai nói ra, nhưng ai cũng hiểu đó là khoản tôi trả Năm Cam để giữ trật tự cho vũ trường”. Đến lúc này, Tống Viết Hòa mới thừa nhận đã đưa tiền hằng tháng 30 triệu đồng cho Năm Cam để trả tiền bảo kê Phi Thuyền! 
Mối quan hệ Tống Viết Hòa - Hải “bánh”: rất thân thiết 
Nguyễn Việt Hưng (phải) đang đối chất với Hải "bánh" tại phiên phúc thẩm Về mối quan hệ với Hải “bánh”, Tống Viết Hòa lúc đầu khai là “bình thường như những người khách khác”, sau đó HĐXX phải liên tục công bố các lời khai cho thấy sự mâu thuẫn của Hòa, lúc thì “bình thường”, lúc “thân thiết”, có lúc lại “khá thân thiết”. 
Chỉ khi nhìn thấy các lời khai của chính mình được thư ký chiếu rõ lên màn hình, Tống Viết Hòa mới thừa nhận Hải “bánh” chính là người mà Năm Cam cử đến để bảo kê vũ trường, mỗi khi Dung Hà hay ai đó quậy phá, Hải đều gọi báo cho Tống Viết Hòa biết. 
HĐXX hỏi Tống Viết Hòa có “ưu ái” gì với Hải “bánh” không, ban đầu Tống Viết Hòa phủ nhận, nói mỗi khi Hải đến vũ trường đều trả tiền đầy đủ. Chủ tọa hỏi: “Có bao giờ ông dặn nhân viên không được lấy tiền của Hải, Hải đến thì phải đem rượu ra mời?”. Tống Viết Hòa đáp: “Không”. 
Chủ tọa hỏi tiếp: “Có cần tòa phải công bố lời khai của ông nữa không? Ông cố gắng bình tĩnh...”. Tống Viết Hòa im lặng một lúc, mới khai việc sai nhân viên đem rượu mời Hải là nằm trong khoản khuyến mãi của vũ trường đối với nhiều khách quen khác, lâu lâu cũng không tính tiền cho Hải. 
Mối quan hệ giữa Tống Viết Hòa và Hải “bánh” còn thể hiện trong phần trả lời thẩm vấn của luật sư Lưu Văn Tám. Tống Viết Hòa đã thừa nhận chính mình là người đi xin giấy phép giúp mở tiệm uốn tóc, matxa trên đường Thủ Khoa Huân cho Hải “bánh”. 
Tống Viết Hòa có biết Hải “bánh” giết Dung Hà? 
Tống Viết Hòa cũng thừa nhận tối 30-10-2000 (vài giờ trước khi Dung Hà bị giết) Hải “bánh” đã đến nhà và gặp Tống Viết Hòa. Về mục đích của cuộc gặp này, theo lời khai của Nguyễn Xuân Trường tại phiên tòa sơ thẩm, là để hỏi ý kiến trước khi giết Dung Hà. 
Tuy nhiên, tại phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm Hải “bánh” đều cho rằng đến gặp Tống Viết Hòa để nhờ xin giấy phép mở tiệm matxa. Trong khi đó, Tống Viết Hòa thì khai: “Hải đến nhờ tôi xin cho mấy cái ghế matxa đã bị bắt giữ”. 
Tống Viết Hòa: "Năm Cam giúp tôi bảo vệ vũ trường nên tôi phải chi tiền tiếp khách để đưa anh Năm" 
Trương Văn Cam: "Có giết người nhưng không phải chủ mưu trong vụ giết Dung Hà"? Sau khi phân tích sự mâu thuẫn về lời khai của cả ba người, chủ tọa công bố thêm nhiều lời khai của Tống Viết Hòa cho thấy việc Hải “bánh” và Nguyễn Xuân Trường cùng nhau đến gặp Hòa trong đêm 30-10 là hỏi về vụ giết Dung Hà. Chủ tọa phiên tòa khẳng định: có cơ sở để tin việc Trường khai ngồi cùng với Tống Viết Hòa và Hải “bánh”, nghe rõ nội dung câu chuyện chứ không phải Trường “đứng ngoài coi xe” như lời khai của Hòa và Hải “bánh”. 
Thêm một chi tiết mới nữa liên quan đến Tống Viết Hòa được HĐXX đưa ra tại tòa. Đó là việc Hòa khai một tuần trước khi giết Dung Hà, Hải “bánh” có tâm sự và hỏi Tống Viết Hòa về việc này. Khi nghe xong, Tống Viết Hòa đã nói với Hải: “Vụ này để anh Năm giải quyết”. 
Cũng trong một lời khai tại cơ quan điều tra, Tống Viết Hòa thừa nhận ngay sau khi nhận được tin báo Dung Hà bị giết, Hòa đã nghi chính là do Hải “bánh” thực hiện. Chủ tọa hỏi Tống Viết Hòa: “Một tuần trước Hải “bánh” đã tâm sự với ông, ngay đêm giết Dung Hà thì Hải cũng đến gặp ông nói về việc này, nên khi biết Dung Hà chết ông đã nghi cho Hải “bánh” làm, vậy tại sao không báo cơ quan pháp luật?”. Tống Viết Hòa đáp: “Việc này rất hệ trọng, hơn nữa tôi chỉ mới phỏng đoán chứ không có chứng cứ gì”. 
Trước đó, khi tòa hỏi có lúc nào cho Hải “bánh” tiền không, Tống Viết Hòa nói không. Hải “bánh” được gọi lên đối chât, cho biết sau khi giết Dung Hà có được Hòa cho khoảng ba lần tiền, tổng cộng khoảng 30 triệu đồng. Gần hết phần thẩm vấn Tống Viết Hòa, chủ tọa nói: “Trách nhiệm của một công dân là phải báo ngay cho cơ quan chức năng khi phát hiện nghi vấn gì nhưng ông không báo. Tòa sẽ xem xét trách nhiệm của ông trong vụ này như thế nào”. 
Năm Cam vẫn không thừa nhận là chủ mưu trong vụ giết Dung Hà 
Trong phần thẩm vấn buổi sáng, Năm Cam vẫn cho rằng mâu thuẫn giữa bị cáo và Dung Hà không có gì trầm trọng, chính Hải “bánh” có sẵn sự thù tức Dung Hà nên mượn lời Năm Cam để ra tay giết Dung Hà, Năm Cam chỉ liên can chứ không phải kẻ chủ mưu. 
Trong khi Hải “bánh” khai sau đêm giết Dung Hà xong, Năm Cam gọi điện thoại cho Hải “bánh” hỏi tình hình rồi dặn dò phải cẩn thận, hạn chế liên lạc với Năm Cam, không được đi đám tang Dung Hà..., thì Năm Cam lại khai chính Hải “bánh” điện thoại báo tin, tỏ ý nghi ngờ kẻ giết Dung Hà là Sơn “bạch tạng”. 
Hải “bánh” cũng khai thêm một chi tiết mới: đêm 29-9, khi Dung Hà quậy Phi Thuyền, Long “tây” (Lê Duy Long) đã rút súng (do Hải “bánh” đưa giữ giùm) “để em bắn con này cho”, nhưng Hải “bánh” đã ngăn lại vì “chưa được lệnh của anh Năm”. 
Một chi tiết đáng lưu ý đó là chủ tọa phiên tòa công bố một lời khai của Năm Cam tại cơ quan điều tra rằng ngay hôm sau vụ án xảy ra (2-10-2000) , Năm Cam đã báo tin cho Nguyễn Mạnh Trung và Dương Minh Ngọc. 
Theo Năm Cam, có cơ sở để nghi Hải “bánh” là thủ phạm. Sau đó, theo yêu cầu của Dương Minh Ngọc, Năm Cam đã bố trí cho Ngọc gặp Hải “lớ” - một đàn em cũ của Dung Hà - để hỏi thêm chi tiết. Tại phiên tòa, Năm Cam xác nhận điều này. (Thế nhưng mãi tới gần tám tháng sau, ngày 29-5-2001, Hải “bánh” mới bị bắt trong một vụ cố ý gây thương tích - chú thích của người viết). 
Tòa công bố một lời khai nữa của Năm Cam tại cơ quan điều tra là sở dĩ Năm Cam khai nghi Hải “bánh” giết Dung Hà, có liên quan đến Tống Viết Hòa là để “mọi người không nghi tôi là kẻ chủ mưu; khi cơ quan điều tra bắt Hải “bánh”, tôi được coi là người có công...”. Năm Cam đã phủ nhận lời khai này, cũng với lý do “tinh thần bị khủng hoảng”. 
Tuy nhiên, vào buổi chiều khi HĐXX “hệ thống” lại các chứng cứ và yêu cầu kháng cáo của Năm Cam về vụ giết Dung Hà, Năm Cam đã thừa nhận các lời khai tại cơ quan điều tra, tội giết người là đúng, chỉ kháng cáo “không phải chủ mưu”. 
Hôm nay, tòa sẽ xem xét kháng cáo của 17 bị cáo trong vụ giết cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn và anh Hồ Phước Hưng. 
Những tình tiết có liên quan đến Tống Viết Hòa (tại phiên tòa sơ thẩm) 
- Ngày 7-3-2003, trong khi đang trả lời tòa về một chuyện khác, Nguyễn Xuân Trường đã đột ngột khai “chủ mưu vụ án giết Dung Hà không phải Trương Văn Cam mà chính là Tống Viết Hòa”. 
- Ngày 18-4-2003, tòa đã phải cho xét hỏi bổ sung Nguyễn Xuân Trường. Trường khai: Vào đêm 30-9, bị cáo và Nguyễn Tuấn Hải đi gặp Tống Viết Hòa tại nhà riêng. Trước khi đi, Hải đút cho Trường khẩu súng. Đến nơi đã có người đứng chờ sẵn, Tống Viết Hòa bảo vào uống nước, hỏi Hải sao lại để Dung Hà đến vũ trường quậy phá. Hải nói yên tâm đi, rồi rút khẩu súng trong người Trường ra để lên bàn. Nguyễn Xuân Trường còn khẳng định: “Trương Văn Cam chủ mưu hay không bị cáo không biết, nhưng Tống Viết Hòa là chủ mưu”. 
Trong khi đó, theo Nguyễn Tuấn Hải thì Trường ngồi xa 5 - 7m nên không thể nghe được cuộc trò chuyện. Hải chỉ nhận có dúi súng cho Trường và Tống Viết Hòa chỉ nói Hải “dàn xếp sao chớ để Dung Hà quậy phá hoài”. 
Còn Tống Viết Hòa thì khẳng định không bao giờ gặp Nguyễn Tuấn Hải mà có mặt người thứ ba, không có chuyện Hải bảo kê vì vũ trường có bảo vệ riêng, không có việc trả lương cho Hải, Hải chỉ là một người khách bình thường. 
- Hải “bánh” đã thừa nhận chiếc xe Toyota mà nhóm Hải sử dụng để đi tìm giết Dung Hà là xe mượn của vũ trường Phi Thuyền. Sau khi bị truy Hải “bánh” cũng thừa nhận có được Tống Viết Hòa cho mấy lần tiền, khoảng 20-30 triệu đồng (sau khi giết Dung Hà). 
- Nguyễn Mạnh Trung khai lúc là phó thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra, Nguyễn Mạnh Trung đã biết Tống Viết Hòa không có đồng bạc nào nhưng dựa uy thế Trương Văn Cam để kêu gọi một số phần tử xã hội đen Đài Loan bỏ vốn vào vũ trường Phi Thuyền. 
Đặc biệt, Nguyễn Mạnh Trung xác định đêm xảy ra vụ án giết Dung Hà, điện thoại liên lạc liên tục giữa Nguyễn Tuấn Hải và Tống Viết Hòa. Nguyễn Mạnh Trung còn xác định được Nguyễn Tuấn Hải và Tống Viết Hòa, Lưu Tấn Nhơn, Lê Duy Long... lúc ấy đang đứng tại đâu. 

