Tiếp tục quá trình điều tra vụ án mạng xảy ra tại quán nhậu Lý Bảo ở 151 Nơ Trang Long, P.12, Q.Bình Thạnh rạng sáng 31/12/2005, ngày 5.1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Đảng (21 tuổi, quê Hòa Bình) để điều tra về hai tội giết người và cướp tài sản.
Được biết, sau khi giết chết Phùng Nhật Quang (ngụ Q.Phú Nhuận), Đảng đã dùng dao khống chế bắt chị Hồ Thị Quyến và chị Nguyễn Thị Hận đưa đến một phòng trọ trên đường Phan Văn Trị, P.5, Q.Gò Vấp. Tại đây, Đảng đã cưỡng hiếp chị Quyến, sau đó thuê xe ôm chạy về hướng bến xe Miền Đông và bắt cóc chị Hận đưa lên Lâm Đồng. Với hai hành vi cưỡng dâm và bắt giữ người trái pháp luật của bị can Đảng, Cơ quan Cảnh sát điều tra đang tiếp tục xem xét.

