Như Thanh Niên đã đưa tin, chiều 24/3, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký LĐ cờ Việt Nam Đặng Tất Thắng đã đến văn phòng trực ban hình sự 14 Hồ Giám (Hà Nội) theo giấy mời của cơ quan điều tra (CQĐT).
Kết thúc 2 tiếng làm việc, ông Đặng Tất Thắng đã không né tránh bất kỳ câu hỏi nào của các phóng viên và giải thích lý do sự có mặt của mình tại CQĐT một cách rất bình tĩnh: "Hiện nay xuất hiện thông tin một người có biệt danh Thắng “thép” ở Ủy ban TDTT có tham gia đường dây cá độ và nợ số tiền lớn nên các anh trong CQĐT tiến hành xác minh theo yêu cầu của Ủy ban". Ông Thắng nói tiếp:
- Tôi đã tường trình với CQĐT về nhân thân của mình, tức là toàn bộ quá trình học tập, công tác, gia đình ở đâu, làm việc như thế nào, bố mẹ là ai và rất nhiều điều khác liên quan đến cá nhân. Tôi đã khẳng định với CQĐT rằng tôi không hề tham gia vào đường dây cá độ. Tôi chưa gặp Bùi Quang Hưng lần nào mà cũng chẳng biết mặt ông ta, chẳng nói chuyện bao giờ, huống hồ nói đến chuyện nợ nần.
Trước chi tiết mà ông Đặng Tất Thắng tiết lộ là cả 5 cán bộ tên Thắng của Ủy ban TDTT đều bị Cục CSĐT tội phạm về TTXH Bộ Công an cấm xuất cảnh, chúng tôi cũng đã trao đổi với một số cán bộ này. Một trong số đó, chuyên viên của LĐ cờ vua VN Nguyễn Minh Thắng cho biết: ''Tôi xin đảm bảo rằng, tất cả cán bộ của LĐ cờ đều không liên quan đến cá độ bóng đá. Chúng tôi chỉ quan tâm đến cờ vua chứ ít khi quan tâm đến bóng đá. Nếu đã tham gia cá độ thì phải rất am hiểu về bóng đá, trong khi thú thực là đến giải bóng đá trong nước, tôi cũng không mấy am tường. Tôi rất mong cơ quan điều tra sớm xác minh vụ việc, chứ không thì rất khổ cho LĐ cờ và cán bộ của LĐ''. Ông đã nhận được lệnh cấm xuất cảnh chưa?
- Tôi chưa nhận được, có lẽ CQĐT đã gửi công văn sang cho Ủy ban TDTT. Tôi nghe nói là có lệnh cấm xuất cảnh với toàn bộ các cán bộ tên là Thắng ở Ủy ban. Hôm trước, Ủy ban đã làm công văn gửi CQĐT đề nghị xác minh nhân vật này và bản thân tôi cũng có yêu cầu với Ủy ban TDTT. Do xảy ra vụ việc mà tôi đã không được tham dự hội nghị lãnh đạo cờ vua châu Á tại Qatar, trong đó có bàn về những vấn đề liên quan tới ASIAD sắp tới. Đây là một thiệt thòi cho VN. Tôi là một trong những lãnh đạo của cờ vua châu Á và BTC sẽ đài thọ toàn bộ vé máy bay, chi phí ăn ở nhưng lại có dư luận nói rằng tôi tìm cách trốn chạy. Đúng ra, tôi có trách nhiệm phải tới đó và Ủy ban cũng đã đồng ý cho đi rồi nhưng vì tình hình này mà phải đình lại. Tôi cũng đã gọi điện sang mong phía bạn thông cảm và BTC cũng đã chấp nhận cho tôi được phép vắng mặt. 
Tâm trạng ông thế nào trong mấy ngày qua?
- Lúc đầu, tâm trạng của tôi cũng khá bực bội, nhưng sau rồi tôi nghĩ, một khi đã là dư luận thì mình cũng chịu. Hôm qua, tôi cũng có gọi điện cho các anh bên CQĐT và nhận được câu trả lời rằng không hề khẳng định Đặng Tất Thắng là Thắng "thép" và mới chỉ đề nghị Ủy ban TDTT thẩm tra xác minh thôi.
CQĐT có yêu cầu gì thêm đối với ông không?
- Họ đề nghị tôi phải cam kết toàn bộ những gì tôi viết trong bản tường trình là sự thật. Ngược lại, tôi cũng nêu nguyện vọng là mong được giải quyết sớm để khỏi ảnh hưởng tới công việc và uy tín cá nhân. Sắp tới, tôi còn có một số hoạt động nữa, chẳng hạn như LĐ cờ vua thế giới bầu lại chủ tịch khu vực, nên tôi cũng đề nghị CQĐT khẩn trương xác minh làm rõ nhân vật Thắng "thép" là ai để tôi có thể thảnh thơi đi được. Và tôi cũng đề nghị là nếu không có vấn đề gì thì trong tuần tới cho tôi đi chuẩn bị giải vô địch cờ vua hạng nhất toàn quốc ở Đồng Tháp từ ngày 2-15.4.

