Hôm 20/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Q.5 đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Hữu Bảo Long (ngụ 67 bis Trần Đình Xu, Q.1), Nguyễn Hữu Đạt (đường Đoàn Văn Bơ, P.16, Q.4), Nguyễn Thành Phương (ở Điện Biên Phủ, P.22, Q.Bình Thạnh), cả ba đều ở tuổi 17 và một đồng phạm nữ là Lê Thị Mỹ Dung (27 tuổi) để điều tra về tội giết người và cướp tài sản.
Trước đó, lúc 14 giờ 30 ngày 11.10, Long đến nhà bà nội là Nguyễn Thị Đính (82 tuổi, ở số 50 Nguyễn Duy Dương, P.9, Q.5), sau đó lẻn lên lầu 2 mở cửa cho Phương và Đạt đột nhập vào nhà dùng dây trói, đánh bà Đính đến ngất xỉu để cướp 11 lượng vàng và 32 triệu đồng rồi bỏ trốn. Số tài sản cướp được bọn chúng giao cho “chị cả” Lê Thị Mỹ Dung cất giấu để chi dùng cho cả bọn.

