Vào lúc 22h30 đêm 28/1 (29 Tết) tại quán cà phê HOT, số 401, Quốc lộ 20, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Thủ phạm là một tội phạm mới bị Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng kết án 20 năm tù về tội giết người, đã ngang nhiên dùng chất nổ sát hại chủ quán ngay trong quán cà phê.
Lúc 0h30 (mùng 1 Tết) sau khi từ phòng phẫu thuật ra, chị Nguyễn Thị Tuyết Nga (33 tuổi) chủ quán HOT đã tỉnh táo và kể lại đầu đuôi câu chuyện: Vào khoảng 18h30 ngày 28/1, Võ Tụ (sinh năm 1972 - người gây án mạng) đến quán hăm dọa nếu gia đình chị Nga vẫn cho vợ y là Bùi Thị Hạnh Đoan ở nhờ thì nội trong đêm giao thừa y sẽ san bằng cái quán cà phê HOT. Nghe thế gia đình chị Nga đã gọi điện báo cho công an huyện Đức Trọng, nhưng chờ mãi vẫn không thấy công an tới. Biết tính chồng nói là làm, khoảng 20h ngày 28/1, chị Đoan đã gọi điện cầu cứu công an tỉnh Lâm Đồng. Chỉ sau 10 phút, ông Mười (công an phụ trách địa bàn) đến quán cà phê trấn an gia đình, và nói chiều nay gặp Võ Tụ đang đổ xăng, bây giờ đâu biết anh ta ở đâu mà bắt; mà phải mùng 6 Tết mới có thể bắt được Tụ; gia đình nên tự bảo vệ lấy (?!).
Đến 22h30 thì Võ Tụ xuất hiện tại quán cà phê HOT, cầm theo một mã tấu và một quả mìn. Lúc ấy trong quán có gần 20 người. Võ tụ lớn giọng: ”Chúng mày gọi điện báo công an hả, tao nói cho mà biết có ngon thì gọi Công an Tỉnh xuống đây nói chuyện với tao, Công an Huyện không thể còng thằng này. Ai là khách mau ra khỏi quán! Tao sẽ cho nhà này nổ tung”. Khách hàng chạy tán loạn ra đường, chị Nga xuống nước năn nỉ nhưng chỉ trong tích tắc Võ Tụ rút chốt, một tiếng nổ vang trời, cả căn nhà bị sụp đổ, tất cả các phương tiện, vật dụng như tivi, tủ lạnh, bếp… đều bị hư hại, quán hủ tíu bên cạnh cũng bị sụp mái tôn, bể cửa kính. Nghiêm trọng hơn Võ Tụ đã bị tan xác, chị Nguyễn Thị Tuyết Nga (chủ quán) và Nguyễn Thị Ngọc Bích (21 tuổi - người giúp việc) ngụ tại Thôn Hiệp Thuận, xã Ninh Gia, Đức Trọng bị thương nặng phải chở đến Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cấp cứu.
Sau đó PV báo Thanh Niên đã tìm gặp chị Bùi Thị Hạnh Đoan (vợ của Võ Tụ) để tìm hiểu sự việc. Theo chị Đoan thì nhiều năm qua chị và chồng sống không hạnh phúc, có thời gian Tụ bỏ đi Đắk Lắk sống với người tình, chị Đoan gởi đơn xin ly dị. Khi trở lại Đức Trọng vào tháng 4/2005 Võ Tụ đã nhốt cả nhà chốt cửa và đốt nhà khiến đứa con trai đầu bị chết, còn Võ Tụ bị bỏng nặng phải đưa về TP.HCM điều trị, may mắn chị Đoan và đứa con gái chạy thoát, sau đó về quê ngoại ở Đắk Lắk ở nhờ nhà mẹ ruột. Ngày 20/12/2005 Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng xét xử phúc thẩm vụ án và Võ Tụ bị kết án 20 năm tù về tội giết người, nhưng vẫn cho tại ngoại. Mặt khác, Tòa án nhân dân huyện Đức Trọng hẹn đến ngày 8/2/2006 sẽ xét xử lại vụ án ly hôn của vợ chồng chị Đoan. Vì không có tiền về thăm con ở Đắk Lắk, chị Đoan ở lại Đức Trọng kiếm việc và xin vào làm tại quán cà phê HOT đồng thời chờ ngày ra tòa thì bất ngờ Võ Tụ gây án mạng.
Hiện Công an tỉnh Lâm Đồng đang thụ lý và điều tra làm rõ vụ án này. Thế nhưng dư luận thắc mắc tại sao một kẻ giết người bị kết án tù 20 năm nhưng lại được cho tại ngoại để rồi tiếp tục gây thêm án mạng dã man và rất nghiêm trọng. Trách nhiệm này thuộc về ai?

