 Thời hạn giải quyết vụ án ly hôn?
1. Hồ sơ xin ly hôn đã được tòa thụ lý từ tháng 4-2005 mà đến nay chưa giải quyết và cũng không có bất kỳ quyết định nào được ban hành là tòa án đã vi phạm về thời hạn tố tụng. Điều 179 Bộ luật tố tụng dân sự qui định: đối với các vụ án về hôn nhân và gia đình (trong đó có vụ án ly hôn) thời hạn giải quyết là bốn tháng kể từ ngày thụ lý. 
Với vụ án phức tạp hoặc có trở ngại khách quan thì chánh án có thể gia hạn thêm thời hạn nhưng không quá hai tháng. Hết thời hạn này nếu không có căn cứ ra quyết định tạm đình chỉ hoặc quyết định đình chỉ, tòa án phải ra quyết định đưa vụ án ra xét xử và mở phiên tòa sơ thẩm theo luật định. 
2. Để vụ án được giải quyết, mẹ ông có thể gửi đơn khiếu nại đến chánh án Tòa án nhân dân TP.HCM và chánh án Tòa án nhân dân quận đã thụ lý vụ án, yêu cầu tòa án phải giải quyết vụ án đúng qui định của pháp luật. 

