Ngày 25/10, phiên tòa xét xử vụ án tai nạn giao thông nghiêm trọng trên đường Láng - Hòa Lạc (Hà Nội) tiếp tục với phần tranh luận rất căng thẳng giữa gia đình các nạn nhân, luật sư và các công tố viên. Đại diện Viện KSND TP Hà Nội khẳng định hành vi của bị cáo Phạm Hồng Quân rất nghiêm trọng, đề nghị tòa phạt bị cáo Quân từ 5-7 năm tù và cấm hành nghề 4-5 năm (sau khi thụ án). 
Tòa đã dành nhiều thời gian cho gia đình các nạn nhân tranh luận với công tố viên. Bà Nguyễn Thị Phương Dung (mẹ nạn nhân Phạm Phương Linh) gay gắt: "Tôi xin hỏi Viện Kiểm sát, một vụ án tai nạn giao thông nghiêm trọng mà cơ quan công an không đo nồng độ rượu của lái xe, không có bản ảnh hiện trường, không xác định được tốc độ của xe khi gây tai nạn thì các ông dựa vào đâu để xét xử, và xét xử kiểu gì khi hồ sơ vụ án đã bị làm sai lệch ngay từ ban đầu". Bà Dung còn chất vấn về sự vắng mặt tại tòa của trung tá Trần Xuân Hồng (Phòng CSGT), trung tá Bùi Ngọc Bình (Phòng CSĐT) là những người đã ký vào hồ sơ, biên bản hiện trường có dấu hiệu làm sai lệch. Ông Phạm Công Hoan (bố của nạn nhân Phạm Thị Anh Thư) đã đưa ra 1 bản đồ hiện trường, 1 bức ảnh chụp các vết phanh để làm rõ việc cố tình làm sai lệch hồ sơ vụ án khi cơ quan công an khám nghiệm hiện trường. Các luật sư đại diện cho bên bị hại đề nghị tòa chuyển cho Cục Điều tra, Viện KSND tối cao tiến hành điều tra việc làm sai lệch hồ sơ vụ án này của Công an Hà Nội. 

