 Nghiêm khắc xử lý vi phạm xây dựng trái phép ở P.15, Q. Tân Bình
- Các tổ chức kinh doanh bất động sản và một số đầu nậu liên quan đã có hành vi chuyển nhượng đất trái pháp luật, chủ yếu bằng giấy tay không thông qua cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; chuyển mục đích sử dụng đất trái pháp luật từ đất nông nghiệp sang đất ở; tổ chức xây dựng trái pháp luật, trái với qui hoạch đã được phê duyệt. 
- Các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương và một số cán bộ được phân công ở UBND P.15, Tân Bình, Phòng quản lý đô thị Q.Tân Bình, UBND Q.Tân Bình đã thiếu tinh thần trách nhiệm; buông lỏng quản lý về sử dụng đất đai, qui hoạch và xây dựng trên địa bàn, dẫn đến tình trạng chuyển nhượng đất trái phép xảy ra thường xuyên và trong thời gian dài. 
- Việc Sở Qui hoạch - kiến trúc chấp thuận về nguyên tắc đầu tư, “hướng dẫn thỏa thuận địa điểm” cho các công ty tại khu vực này là không đúng qui hoạch được duyệt. Một cơ quan chuyên đo đạc trực thuộc Sở Tài nguyên - môi trường nhận thực hiện, đo vẽ, phân nền, lo thủ tục pháp lý đã cố ý làm trái qui định, giúp sức cho các công ty và một số đầu nậu lợi dụng để chuyển nhượng đất trái phép, thu lợi bất chính, tạo ngộ nhận khi người dân mua đất xây dựng nhà. 
Kết quả thanh tra cho thấy những sai phạm trên là nghiêm trọng, có dấu hiệu vi phạm một số điều của pháp lệnh cán bộ - công chức, Luật đất đai và Bộ luật hình sự. Thường trực UBND TP đã và đang chỉ đạo các sở ngành liên quan thực hiện một số công việc sau: 
- Giao thanh tra TP chuyển giao toàn bộ hồ sơ hiện có sang cơ quan điều tra TP để tiến hành điều tra, xử lý theo pháp luật, đồng thời tiếp tục thanh tra làm rõ dự án khu nhà ở 31 căn của Công ty Ngọc Đức tại P.15, Tân Bình, trong vòng năm ngày có báo cáo bổ sung cho thường trực UBND TP. 
- Giao Sở Tài nguyên - môi trường chủ trì phối hợp với UBND Q.Tân Bình rà soát hồ sơ sử dụng đất, hoàn chỉnh các thủ tục pháp lý, trình thường trực UBND TP để ban hành quyết định thu hồi 18.000m2 đất do các công ty và đầu nậu chuyển nhượng, xây dựng trái pháp luật. 
- Trên cơ sở qui hoạch chi tiết 1/2000 đã được phê duyệt, giao Sở Qui hoạch - kiến trúc nhanh chóng lập qui hoạch chi tiết 1/500 khu vực trên trình thường trực UBND TP trong tháng 10-2003 để có kế hoạch quản lý và sử dụng đất cho phù hợp, hiệu quả. 
- Giao Sở Xây dựng chỉ đạo Công ty Kiểm định xây dựng Sài Gòn, trên cơ sở kết quả kiểm định, tổ chức lấy ý kiến các cơ quan chuyên môn, Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật TP, hoàn chỉnh báo cáo kết luận thanh tra chất lượng công trình xây dựng 71 căn nhà xây dựng trái phép trên đường Dương Đức Hiền (P.15, Tân Bình) trình thường trực UBND TP trong vòng 10 ngày. 
- Báo cáo thường trực Thành ủy để chỉ đạo ban thường vụ Quận ủy Tân Bình, Đảng ủy khối chính quyền TP và các cấp ủy trực thuộc tổ chức kiểm điểm các cán bộ, đảng viên, kiểm điểm những người ngoài Đảng có liên quan để làm rõ những sai phạm, đồng thời có báo cáo kết quả tổ chức kiểm điểm và đề xuất mức xử lý kỷ luật từng trường hợp cho ban thường vụ Thành ủy. 

