 Phát hiện một đường dây ma túy lớn xuyên quốc gia
Đường dây này có hàng chục đối tượng gồm người Việt Nam và Campuchia tham gia với việc vận chuyển heroin bằng đường bộ từ nước ngoài qua khu vực biên giới thị xã Hà Tiên (Kiên Giang) sau đó đưa lên TP.HCM rồi tiếp tục vận chuyển hàng bằng ôtô ra tỉnh Quảng Ninh và các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. 
Hiện cảnh sát đã bắt giữ được 5 đối tượng tại Quảng Ninh và Kiên Giang. Bước đầu, các đối tượng khai nhận: Từ năm 2002 và đến nay đã vận chuyển, tiêu thụ hơn 1.000 bánh heroin. Mắt xích đầu tiên trong đường dây này là Kong Hung (quốc tịch Campuchia), vào cuối tháng 10-2005, y bị cảnh sát bắt giữ khi đang vận chuyển 5 bánh heroin từ nước ngoài qua thị xã Hà Tiên. 
Ban đầu Kong Hung khai nhận từ đầu năm 2005 đến nay đã vận chuyển 194 bánh heroin qua khu vực biên giới Kiên Giang. Hiện vụ án đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra. 

