Chỉ vì trêu ghẹo một nữ nhân viên làm việc cùng nhà hàng, Khuyến đã bị người yêu của cô gái này "dằn mặt" bằng một nhát dao... chết người.
21h30 ngày 3/3/2006, sau khi hết ca làm việc, Phạm Văn Khuyến, sinh năm 1985, trú tại Tây Đô - Hưng Hà - Thái Bình cùng bạn thuê trọ là Nguyễn Văn Vượng chở nhau về nhà, ở khu vực xã Cổ Nhuế. Đến đường Hoàng Quốc Việt, có hai thanh niên đi xe máy vượt lên áp sát vào xe của Khuyến. Tên ngồi sau nhoài người dùng dao Thái Lan đâm thẳng vào cổ Khuyến rồi cả hai tên vụt biến mất. Anh Vượng ngay lập tức đưa bạn vào bệnh viện E cấp cứu nhưng do vết thương sâu, lại mất quá nhiều máu, nên Khuyến đã chết sau đó ít phút. 
Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, các điều tra viên Đội trọng án, Phòng CSĐT về TTXH đã phối hợp với công an huyện Từ Liêm tiến hành điều tra. Nguyên nhân của cái chết đã được làm rõ sau đúng 24 giờ các điều tra viên vào cuộc, hung thủ giết người đã bị bắt giữ.
Phạm Văn Khuyến là nhân viên bộ phận bếp của nhà hàng bán đảo Tây Hồ. Trong lúc làm việc anh có trêu ghẹo người cùng bộ phận bếp với mình là Phạm Thị Thu Hà. Đây không phải là lần đầu, Phạm Thị Thu Hà bị những thanh niên cùng bộ phận trêu ghẹo. Trưa ngày 3/3, Khuyến không chỉ trêu mà còn có hành vi sàm sỡ đối với Hà. Không kiềm chế được tức giận, ngay buổi tối Hà đã gọi điện cho bạn trai là Nguyễn Xuân Đại, sinh năm 1983, trú tại Tam Hợp - Bình Xuyên - Vĩnh Phúc đang là đầu bếp tại nhà hàng bia 99 Nguyễn Tuân - Thanh Xuân để “trút giận” và muốn người yêu “dằn mặt” đối tượng cùng chỗ làm cho... bõ tức.
Sau khi nghe người yêu tường thuật lại, Đại đã nổi xung, lập tức đi tìm kẻ kia. Dắt một con dao vào người, rủ thêm bạn là Nguyễn Bá Linh, Đại đến ngồi chờ trước cổng nhà hàng bán đảo Tây Hồ. Nhưng do chưa biết mặt Khuyến nên Đại đã nhờ một người nhận dạng. Khi thấy Khuyến đi ra khỏi nhà hàng, bọn Đại đã bám theo. Và án mạng đã xảy ra ngay trước cổng Học viện Kỹ thuật quân sự. 
Cả Đại, Hà và Khuyến, những người còn trẻ tuổi xa quê, ra Hà Nội lập nghiệp đã không thể đùm bọc, giúp đỡ nhau mà còn tự đưa mình vào cảnh kẻ thì tù tội, người thì ra đi khi tuổi đời còn quá trẻ. Và qua cái chết của một thanh niên mới bước sang tuổi 21 này cũng là lời cảnh tỉnh cho việc giải quyết mâu thuẫn kiểu “giang hồ” của một số thanh niên hiện nay.

