Như Thanh Niên đã đưa tin, do bị nợ lương, hàng trăm công nhân Xí nghiệp Chế biến thực phẩm Meko (Q.Bình Thủy, TP Cần Thơ) đã đình công. Hôm qua 28/9, đoàn thanh tra của UBND TP Cần Thơ đã có kết luận về các sai phạm của xí nghiệp này.
Cụ thể xí nghiệp không thanh toán các khoản phụ cấp ngoài lương đối với hợp đồng mùa vụ dưới 3 tháng; lao động chưa thành niên phải làm việc vượt quá 7 giờ/ngày; tính đến ngày 31/12/1999 xí nghiệp nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế trên 1,4 tỉ đồng, nợ lương 29 công nhân với tổng số 386 ngày vẫn chưa thanh toán, không giao hợp đồng lao động cho người lao động... Đoàn thanh tra đề nghị UBND thành phố xử phạt vi phạm hành chính 73,5 triệu đồng; kiến nghị cơ quan thẩm quyền phong tỏa tài khoản, trích nộp bảo hiểm xã hội hoặc rút giấy phép hoạt động xí nghiệp... 

