"Em có biết gì về điện thoại đâu mà điều hành!" - đó là câu nói của cựu hoa hậu Hà Kiều Anh với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tại phiên sơ thẩm của TAND TP.HCM xét xử vụ "buôn lậu", "trốn thuế"... do Nguyễn Gia Thiều, nguyên Giám đốc Công ty Đông Nam làm chủ mưu trong ngày 16/11. Tương tự, các bị cáo nguyên là giám đốc của các công ty "con" của Đông Nam đều nói "cái ghế giám đốc" chỉ là hình thức vì trên thực tế, các công ty này đều do Thiều điều hành.
Đông Nam: "đại gia" hay "chúa chổm" ?
Trước khi nổ ra vụ án này, người ta biết đến Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ viễn thông Đông Nam (gọi tắt là Công ty Đông Nam) như một "nhà cung cấp điện thoại di động số 1" của VN, một "đại gia" chính hiệu. Thế nhưng, trong phiên tòa hôm qua, nguyên Giám đốc Nguyễn Gia Thiều tiết lộ rằng Đông Nam đã ngập trong đống nợ. Thiều khai: "Vào thời điểm cuối năm 2002, Công ty Đông Nam tăng vốn điều lệ từ 15 tỉ lên thành 45 tỉ đồng nhưng thực ra 90% của số vốn này (tương đương 40,5 tỉ đồng) là của Nguyễn Trọng Thăng (anh ruột Thiều) góp vào. Tuy nhiên trên thực tế, số tiền này không phải được Thăng xuất túi góp vốn mà là tiền Công ty Đông Nam còn... nợ của Công ty Đông Nam Hồng Kông nên phía Đông Nam Hồng Kông cử Thăng tham gia vào Công ty Đông Nam (VN) để... quản lý công nợ". Theo lời khai của Thiều thì số nợ này tập trung chủ yếu vào tiền mua bán điện thoại. 
Điều "bi hài" của "liên minh" này nằm ở chỗ, trong khi Đông Nam bị chủ nợ là Đông Nam Hồng Kông "siết" bằng cách phải "đưa nợ vào làm vốn" thì Đông Nam lại áp dụng cách thức điều hành tương tự đối với "con nợ" của mình là Công ty TNHH Phát triển công nghệ (tên giao dịch là Công ty TDC). Thiều khai: "Năm 1998, Công ty TDC và Công ty Đông 
Vụ án này có tất cả 17 bị cáo bị truy tố về 3 tội danh, trong đó Nguyễn Gia Thiều, Phạm Anh Vũ cùng bị truy tố về 2 tội "trốn thuế" và "buôn lậu". Các bị cáo Nguyễn Quang Hoan, Lê Văn Nhân, Nguyễn Đăng Chiểu, Nguyễn Đình Hiếu, Đào Lê Anh, Vũ Hữu Thiều, Đặng Mạnh Quyền, Huỳnh Tiến Dũng, Đỗ Liên Anh, Nguyễn Thị Vinh Quang bị truy tố về tội "buôn lậu". Các bị cáo Vũ Công Năm, Cao Văn Nhật, Nguyễn Văn Thụ, Lương Thị Dương và Trần Hồng Thái bị truy tố về tội "thiếu trách nhiệm...". Trong nhóm này, ngoại trừ Hoan, Dũng và Đỗ Liên Anh, 12 bị cáo còn lại nguyên là nhân viên hải quan hoặc là nhân viên làm việc tại sân bay. Ngoài ra, tòa cũng đã triệu tập 26 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, 55 nhân chứng, đồng thời cũng đã cho mời 2 giám định viên tham gia tố tụng. Nam làm ăn với nhau. TDC đã nợ của Đông Nam khoảng 2 tỉ đồng, vì vậy Công ty Đông Nam Hồng Kông đã cử Nguyễn Trọng Thăng vào làm Phó giám đốc TDC để quản lý công nợ với số tiền, nó tương đương 80% vốn của Công ty TDC". Chủ tọa Phan Bá hỏi: "Vậy là Công ty TDC thiếu nợ Đông Nam VN nhưng Đông Nam VN lại nợ của Đông Nam Hồng Kông nên cử Thăng vào làm Phó giám đốc TDC, đúng không?". "Thưa đúng". Chủ tọa vặn: "Nhưng trên thực tế thì hoạt động của Công ty TDC do ai quản lý?". Thiều lúng túng thưa: "Dạ, do bị cáo quản lý". 
"Em có biết gì về điện thoại đâu mà điều hành !"
Không riêng Công ty TDC, các bị cáo nguyên là giám đốc của các công ty khác thừa nhận tại tòa rằng họ phải tuân theo sự chỉ đạo của Nguyễn Gia Thiều. Chủ tọa Phan Bá hỏi bà Vương Kiều Oanh, mẹ cựu hoa hậu Hà Kiều Anh, Giám đốc Công ty Hưng Đạo và Phó giám đốc Công ty TB (bà Oanh bị triệu tập tới tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan): "Hằng tháng bà có báo cáo tài chính cho Công ty Đông Nam không?". Bà Oanh đáp: "Thưa không ạ ! Phía Đông Nam có kiểm tra sổ sách của các công ty này nhưng có khi theo hằng tháng, có khi theo hằng quý". "Với tư cách giám đốc công ty, bà có quyền chi bao nhiêu tiền?". Bà Oanh thú thật: "Dạ chi thì không có định mức nhưng thường thì tôi chi tiền điện, tiền nước và văn phòng phẩm còn tất cả các chi phí khác đều do Công ty Đông Nam chi". "Đóá là ở cương vị Giám đốc Công ty Hưng Đạo, còn với tư cách là Phó giám đốc Công ty TB thì có khác hơn không?". "Thưa, không khác". "Công việc không khác nhưng mức lương có khác không?". "Dạ trước đây lương tôi là 5 triệu đồng, sau này tôi đòi tăng lên 8 triệu nhưng chưa được thì vụ án bị khởi tố".

