 Quảng Nam: đánh hành khách, lãnh án 30 tháng tù giam
Theo lời khai nhận tại tòa, khoảng 17g ngày 6-5, do không thống nhất giá cả đi xe nên phụ xe khách 47V-1430 đã đánh ba hành khách đi trên xe gây thương tích. 
Ngoài mức tuyên phạt án tù đối với phụ xe Bùi Đức Sơn, các ngành chức năng của huyện Quế Sơn đã xử phạt hành chính lái xe 47V-1430 Nguyễn Kim Tuấn: 800.000đ. Tuy nhiên, hai cha con chủ nhà xe Võ Đình Đàm và Võ Đình Vương được cơ quan điều tra xác định là vô can, đã gây bất bình trong quần chúng nhân dân đến dự phiên tòa. 

