Ngày 15/10, ông Lê Quốc Hồ - một thầy thuốc Đông y - đã trình báo với cơ quan Công an Hà Nội về việc gia đình ông bị kẻ gian đột nhập lấy trộm một khối lượng lớn tài sản gồm 2,5 tỉ USD tiền mặt cùng nhiều kim cương, đá quý, đồ cổ. 
Ngay sau khi nhận được tin, cơ quan công an đã tới hiện trường lập biên bản khám nghiệm và ghi lời khai của các nhân chứng. 
Ông Lê Quốc Hồ sinh năm 1952, nguyên quán ở Q.1, TP.HCM, trước đây từng là hòa thượng và nay hiện có một điện thờ tại nhà riêng ở số 4 ngõ 251, đường Ngô Gia Tự. P.Đức Giang, Q.Long Biên, Hà Nội. Nơi ông Hồ trình báo bị mất trộm là một gian phòng có cửa sổ trông ra đường tàu hỏa tuyến Gia Lâm - Yên Viên. Hiện trường là chiếc cửa sổ 3 lớp (gồm cửa gỗ, song sắt và cửa kính), có dấu hiệu bị cắt ở lớp cửa song sắt thứ hai, vết cắt rộng cả thân người chui lọt. Cơ quan công an đã thu thập các dấu vết để lại trên hiện trường và cả một số vân tay khả nghi còn lưu lại trên lớp cửa bị cắt. Sau khi thu thập các chứng cứ và lấy lời khai của các nhân chứng, ngày 17/10, Công an quận Long Biên, Hà Nội đã quyết định khởi tố vụ án để điều tra truy tìm thủ phạm.
Sáng 17/10, trao đổi với Thanh Niên về vụ việc này, ông Lê Quốc Hồ cho biết, vào khoảng thời gian từ 3-5 giờ sáng ngày 15/10, bọn đạo chích đã đột nhập (qua ô cửa sổ bị cắt phá nói trên) vào khu nhà rộng gần 100m2 của gia đình ông. Có thể bọn chúng đã dùng thuốc mê để "ru ngủ" cả gia đình (gồm người thân và một số học trò của ông): Âu Thị Đới, SN 1940; Nguyễn Bảo Quang, SN 1978; Trần Anh Tuấn, SN 1984; Phạm Văn Thuyển, SN 1987; Tô Thị Thương Thương, SN 1989. Sáng sớm, khi mọi người tỉnh dậy mới phát hiện thấy chấn song sắt cửa sổ gian nhà dưới bị cắt phá, nhiều vali, thùng, hòm đựng tài sản 

