 Thu giữ 4 tấn bìa và hơn 300 ngàn đĩa
Hôm qua 6.4, Đoàn kiểm tra liên ngành 814 (Sở Văn hóa - Thông tin TP.HCM) phối hợp với PC13, Công an TP.HCM đã phá hai "ổ" sản xuất đĩa lậu quy mô lớn, thu giữ 4 tấn bìa mẫu, hơn 300 ngàn đĩa VCD, DVD lậu. Đến 17 giờ 40 cùng ngày, công tác khám xét mới được hoàn tất.
Rạng sáng ngày 6.4, lực lượng "trinh sát" của Đoàn kiểm tra liên ngành 814 đã được lệnh tập trung và chia thành nhiều mũi bám sát, khoanh vùng hai nơi sản xuất đĩa lậu ở Q.5 và Q.11 - nằm trong kế hoạch tấn công của đoàn sau 3 tháng điều nghiên. Đúng 8 giờ 30, lực lượng của Đoàn 814 đã bất ngờ ập vào kiểm tra nhà số 280 Cao Đạt, P.1, Q.5 do Vòng Tống Khương (42 tuổi) làm chủ và phát hiện hàng vạn đĩa VCD, DVD lậu tại đây. Khám xét, cơ quan chức năng đã thu giữ 20 bao tải nhựa loại lớn đĩa phim, ca nhạc (chưa rõ nội dung) không có tem kiểm định. 
Qua đấu tranh, trưa cùng ngày, cơ quan chức năng đã tiếp tục kiểm tra 2 căn nhà liền kề, có cửa liên thông với nhau: tiệm uốn tóc Thảo Nhi số 136 Nguyễn Chí Thanh (nối dài) và tiệm Internet số 142 Nguyễn Chí Thanh (nối dài), đều thuộc P.16, Q.11, do bà Cao Mỹ Dung (46 tuổi) làm chủ. Tại căn nhà 3 tầng lầu số 142 Nguyễn Chí Thanh, cơ quan chức năng đã bất ngờ trước một khối lượng đĩa lậu khổng lồ: hàng trăm ngàn đĩa (chưa rõ nội dung) được chất đầy cả 3 tầng lầu, đĩa lậu giấu trong phòng ngủ, tủ áo quần, nhà bếp, nhà vệ sinh... Cơ quan chức năng đã thu giữ hơn 312 kiện hàng, gồm: 4 tấn biểu mẫu bìa phim, ca nhạc và ước khoảng 300 ngàn đĩa không dán tem kiểm định. Đáng chú ý, cơ quan chức năng đã thu giữ 1 CPU máy vi tính chứa toàn phim đồi trụy tại căn nhà 142 Nguyễn Chí Thanh. 
Một cán bộ của Đoàn kiểm tra liên ngành của Sở Văn hóa - Thông tin TP.HCM cho biết, hai địa điểm bán đĩa lậu trên có mối quan hệ thân thiết với nhau và hoạt động hơn 10 năm nay. Chủ nhà đã sử dụng nhà ở để tàng trữ và buôn bán đĩa lậu. Họ chỉ bỏ sỉ cho các cửa hàng bán đĩa trên địa bàn TP.HCM và cung cấp cho các đầu mối ở nhiều tỉnh, thành lân cận khác. 

