 Tiền Giang: Bắt quả tang đối tượng sử dụng tiền giả
Nguyên vào ngày 18-1-2004, Trương Văn Hải đến mua thịt heo của anh Nguyễn Tuấn Anh tại ấp Mỹ Lợi, Mỹ Phong, thành phố Mỹ Tho, tên Hải dùng 2 tờ giấy bạc mệnh giá 50.000 đồng và 1 tờ 20.000 đồng để trả. Khi kiểm tra, anh Tuấn Anh phát hiện đây là tiền giả và đuổi theo bắt giao cho lực lượng công an. 
Trong khi chờ đợi công an đến, tên Hải lấy tiền thật ra trả và năn nỉ xin lại số tiền giả. Lực lượng công an đã khám xét người tên Hải và thu được 490.000 đồng tiền giả. Khám xét nhà tên Hải, cơ quan điều tra đã thu một dàn máy vi tinh, một máy scan, và hai đĩa chứa đầy mẫu in tiền giả. 
Ngày 19-1-2004, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố đối với Trương Văn Hải với tội danh trên. Vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. 

