 Quảng Ninh: bắt giữ 4 cán bộ Công ty Than Mạo Khê
Theo thông tin ban đầu, bốn đối tượng gồm Trần Quang Hợp (sinh 1972), Nguyễn Tiến Dung (1963), Hoàng Đình Anh (1975), Hoàng Văn Điện (1960) đã nhận số tiền hàng trăm triệu đồng của nhiều người đang cần xin vào làm công nhân mỏ. 
Cơ quan CSĐT cũng đã khởi tố và bắt tạm giam Phạm Thúy Dung (vợ của Trần Quang Hợp), là đối tượng “ tích cực” trong việc nhận hồ sơ, nhận tiền của nhiều thanh niên chưa có việc làm. Mỗi hồ sơ xin việc, bọn chúng thu 10-14 triệu đồng (là nam giới); 15-17 triệu đồng (là nữ giới). 

