Theo Viện KSND tỉnh Hà Tây, trong vụ án nghiêm trọng An Khánh 2 liên quan đến các sai phạm về quản lý đất đai, cơ quan điều tra đã làm rõ việc giao thừa 5.109m2 đất ở xã An Khánh (H.Hoài Đức) cho Xí nghiệp Chăn nuôi và sản xuất thức ăn gia súc (XN chăn nuôi) để đơn vị này bán đất bừa bãi cho nhiều đơn vị, cá nhân thu lời bất chính hơn 40 tỉ đồng. 
Ngoài ra đơn vị này cũng không chứng minh được số tiền vay ngân hàng hơn 50 tỉ đồng được sử dụng vào những việc gì, đưa tổng số tiền vi phạm lên gần 100 tỉ đồng. Ngoài 8 bị can bị khởi tố (đã bắt giam 7 người), liên ngành công an, tòa án, kiểm sát tỉnh Hà Tây vừa có văn bản đề nghị lãnh đạo tỉnh xem xét việc xử lý hình sự về "tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" đối với 3 quan chức của tỉnh là các ông Vũ Danh Chấn - Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, Bùi Trần Dự - nguyên Giám đốc Sở Địa chính và Nguyễn Xuân Lĩnh - Chủ tịch UBND H.Hoài Đức. Lãnh đạo tỉnh đang chỉ đạo khối nội chính làm rõ mức độ vi phạm của 3 quan chức nói trên để có biện pháp xử lý. 

