Một ngày sau khi Đội 6 Phòng cảnh sát hình sự Công an TP Hồ Chí Minh bắt giữ 7 người trong đường dây mua bán dâm cao cấp do 
Giới ăn chơi hàng “đại gia” và giới gái gọi cao cấp bắt đầu lo sợ vì cuộc điều tra của cơ quan công an chưa dừng lại. Theo tin từ cơ quan công an, mục tiêu tiếp theo của cuộc điều tra này đang hướng về các "đại lý" cấp 1, cấp 2 của Hiếu "pê-đê"; và đây sẽ là đường dây gái gọi hoạt động chặt chẽ và ảnh hưởng lớn nhất từ trước đến nay mà Công an thành phố triệt phá. 
Theo lời Hiếu “pê-đê” khai tại cơ quan công an, từ năm 2000 Hiếu chỉ là người điều gái cho một “má mì” tên là Lộc (ngụ ở Q.8). Thấy “nghề” này hái ra tiền, Hiếu tách ra làm riêng. Tận dụng “vốn” ngoại giao có được từ thời còn học lớp trang điểm và hành nghề trang điểm cho các ngôi sao, diễn viên, người mẫu năm 1996, Hiếu “pê-đê” chọn hướng lập một đường dây gái gọi cao cấp với những “món hàng” đắt giá là các cô gái trẻ, đẹp, thậm chí nổi tiếng. Ban ngày, Hiếu la cà ở các quán cà phê máy lạnh khu vực Hồ Con Rùa, Q.1, Q.3, Q.5... tìm cách làm quen với những cô gái có nhan sắc hoặc mang “hàng” cho khách xem. Ban đêm, Hiếu vào các quán bar để móc nối với các “má mì” đang hoạt động, thiết lập các mối quan hệ để điều “hàng” khi cần. Điều đặc biệt là trong tất cả các phi vụ mua bán dâm, Hiếu luôn là người chở “hàng” đi giao, lấy tiền hoa hồng. Y thường xuyên thay đổi nơi ở (Q.8, Q.10, Q.3) và đi lại rất cẩn trọng. 
Nguồn tin từ công an còn cho biết, khách mua dâm trong đường dây của Hiếu “pê-đê” là các thương nhân lớn, các VIP và khách nước ngoài. Gái mỗi lần đi khách tối thiểu là 100 USD, Hiếu hưởng 40 - 50%. Y cũng tổ chức các tour dài ngày cho khách có nhu cầu, giá thường vài ngàn USD; hoặc cung ứng gái cho những tay trung gian phục vụ cho việc “tiếp khách” của các đoàn. Y cũng “nuôi” và huấn luyện 6 cô gái các ngón nghề để kịp thời đáp ứng những “hợp đồng” nóng. Khi khám xét nơi ở của Hiếu, công an phát hiện một cuốn sổ ghi nhiều số điện thoại, tuy nhiên khi có thông tin Hiếu bị bắt, một số người có tên trong sổ đã nhanh chóng đổi số điện thoại. Hiện công an đang tiếp tục điều tra mở rộng. 

