Hôm qua 27/9, trả lời báo chí về vụ thư ký TAND Q.Bình Thạnh Nguyễn Đoàn Nam Hà đã có những biểu hiện bất minh liên quan đến vụ kiện dân sự của công dân Trần Văn Hùng (44 tuổi, ngụ tại Q.Bình Thạnh), ông Bùi Hoàng Danh - Chánh án TAND thành phố cho biết đã yêu cầu Chánh án TAND Q.Bình Thạnh theo dõi vụ án và sớm đưa ra xét xử. 
Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Chánh án TAND Q.Bình Thạnh nói rằng thư ký Nguyễn Đoàn Nam Hà đã bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo và chuyển sang làm công tác khác. 
Theo trình bày của ông Trần Văn Hùng, ông đã mua một căn nhà của ông Nguyễn Tăng Phú Nhuận tại 82/150A Bùi Đình Túy, P.24, Q.Bình Thạnh giá 75 cây vàng (đã đặt cọc 70 cây) nhưng sau đó ông mới biết căn nhà trên nằm trong diện giải tỏa. Ông Hùng khởi kiện ra TAND Q.Bình Thạnh để đòi lại số tài sản trên và yêu cầu kê biên một căn nhà khác của bị đơn (140/80 Phan Văn Trị, P.12, Q.Bình Thạnh) để bảo đảm thi hành án. Ngay khi ông Hùng nhận quyết định kê biên căn nhà trên, thư ký Nguyễn Đoàn Nam Hà đã xin gặp ông Hùng và năn nỉ giải tỏa kê biên giùm cho bị đơn. 

