Hôm 11/8, được sự phê chuẩn của Viện KSND tối cao, cơ quan điều tra (Bộ Công an) đã lập biên bản giao nhận quyết định khởi tố bị can cho ba đối tượng gồm: Vũ Đức Vận, nguyên Bí thư Thị ủy; Hoàng Anh Hùng, Lưu Kim Thái, nguyên Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND thị xã Đồ Sơn về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy định của pháp luật.
Đồng thời, cơ quan CSĐT cũng thực hiện lệnh khám xét tại gia đình ba đối tượng trên. Như Thanh Niên đã đưa tin, các ông Vũ Đức Vận, Hoàng Anh Hùng và Lưu Kim Thái khi còn đương nhiệm đã ra nghị quyết sai trái về việc cấp đất cho lãnh đạo và cán bộ thị xã tại Vụng Hương (Đồ Sơn).

