18h30 ngày 24/5, theo chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy, UBND phường Bến Thành, lực lượng công an đã bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính quán karaoke 108 Bùi Thị Xuân (P. Bến Thành, Q1). Nhân viên của quán tỏ ra đã được tập huấn rất “nhuyễn” các thủ đoạn đối phó, song vẫn không kịp phi tang chứng cứ. Hàng loạt tiếp viên nữ chưa kịp mặc quần áo ùa chạy nhốn nháo, nội y vương vãi khắp phòng karaoke và cả hành lang.
Những kiểu "đốt tiền" của các tay chơi tại quán 108
Theo hóa đơn tính tiền thu được tại chỗ, mỗi chai bia Heineken được tính với giá 19.000 đồng, một gói bánh Snack đắt hơn ở ngoài 20 lần, trái cây, kẹo cao su cũng được tính theo cách như vậy. Một bàn 4 - 5 khách phải trả vài triệu đồng tiền nhậu là chuyện bình thường. Nhưng tiền đó vẫn ít hơn tiền “thưởng” mà dân bia ôm gọi là “poa”. Quán 108 có đến 101 kiểu “poa”. Khách vào ổn định chỗ ngồi, khui bia rót ra ly xong là vào “hiệp 1”. Phòng nhậu trở thành nơi mua bán đấu giá. Mỗi vị khách phải bỏ ra ít nhất 100.000 đồng để mua hai món nội y của các cô đào ngồi với mình. Bộ váy của các cô mặc trên người có thể nói là “siêu model” phổ biến nhất hiện nay ở các quán bia ôm quậy. Nó chỉ gồm phần vải cũn cỡn bó sát ở phần dưới, khoe nguyên tấm lưng trần, phía trước thòng lòng hai dây vải che sơ sài phần ngực. Sau khi “bán” hết nội y cho khách, từng cô sẽ bắt đầu “hiệp 2” bằng... thoát y hoàn toàn. Phần này khách phải “poa” riêng trước khi vào “hiệp 3” gay cấn hơn. Ít nhất khách phải uống hoặc các cô phá cho hết một két bia thì sinh hoạt đồi trụy mới được bắt đầu. Cả khách lẫn gái đều thoát y ôm nhau nhảy trong điệu nhạc cuồng loạn. Nội y vương vãi khắp nơi: được treo lên các đèn, lẵng hoa trang trí, trên ghế, dưới gầm bàn... Mặt bàn đầy những vỏ chai bia có quấn tiền ở cổ chai để các cô vừa múa, vừa “hạ tấn” rút tiền theo cách có một không hai trên đời và nhiều trò quái đản khác!
Mặt tiền quán 108Tỏ ra rất tự tin, các cô còn cho khách dùng ĐTDĐ chụp ảnh, quay phim mình đanh múa sexy. Chỉ cần khách hứa giữ các hình ảnh đó làm kỷ niệm, không tung lên mạng như các scandal vừa rồi của một số diễn viên, người mẫu là các cô OK liền! Một nhân viên tên Cảnh từng tuyên bố với nhiều khách: “Chơi ở đây các anh cứ... vô tư, an toàn lắm!”. Bởi quậy quá bạo nên việc đón khách được tổ chức khá chặt chẽ. Phải được người quen đưa tới hoặc các nhân viên trong quán tin tưởng mới lọt vào các phòng karaoke. Sau đó các nam phục vụ sẽ vờ mang thuốc lá, trái cây, bia... vào để lần lượt kiểm tra và đánh giá mức độ tin tưởng các “thượng đế”. Cuối cùng các “má mì” như: Tuyền, Vân (Thủy)... dẫn đào vào đồng thời sát hạch lần cuối. Cứ mỗi đợt bị “kiểm tra”, khách “poa” đẹp thì càng chứng tỏ “số má” dân chơi của mình. Quan trọng nhất là phải lấy lòng các “má mì”. Đối với từng nhóm khách, “má mì” sẽ có sự chỉ đạo cụ thể cho các đào. Có lúc chỉ cho “khoe hàng”, khách “poa” sộp hơn thì “má” cho đào đứng dưới đất múa với bộ váy bằng vải thun mỏng cuốn lại như chiếc thắt lưng. Còn khi đã được hài lòng, chỉ một cái khoác tay ra hiệu của “má”, các em chen nhau nhảy lên bàn sexy 100% để tha hồ lấy tiền thưởng của khách. Lâu lâu “má” lại đảo qua, ngồi lại, các đào sợ uy ngồi im re, muốn được vui như trước phải có vài tờ 50.000 đồng làm quà cho “má” đi ra. Khách mà quên “nghĩa cử” này thì các đào sẽ nhắc nhở... Phòng nào có “poa” sộp, phục vụ nam cũng thi nhau kiếm cớ ra vào để “cản mũi kỳ đà”, chờ đưa tiền “poa” mới rút. “Má mì”, nam phục vụ và đào rất ăn ý với nhau. Khi đào đang khỏa thân mà hai thành phần còn lại bất ngờ vào phòng thì các em làm bộ lo sợ sẽ bị la rầy, năn nỉ khách “poa” cho những người “không mời mà hay ghé” này. Cũng như các quán bia ôm quậy khác, ngoài việc tính giá cắt cổ đồ ăn thức uống, các đào phải có trách nhiệm khui càng nhiều bia càng được... khen. Có bàn chỉ hai, ba khách, mỗi người uống vài ly nhưng lúc tính tiền dưới gầm bàn có cả mấy chục vỏ chai. Còn ba thứ đồ khô tính giá cắt cổ thì được đào thi nhau mở tung tóe.
Phút cuối cùng của một hang ổ tệ nạn
Một kế hoạch kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh này được triển khai chặt chẽ. Đúng 18h30, lực lượng công an phường bất ngờ ập đến, lúc đó hầu hết các tầng lầu của quán đều có khách (khách khá đông nhưng xe được giấu ở bên trong nhà bếp nên nhìn từ bên ngoài quán vẫn như đang ế ẩm). Tại một số phòng cuộc vui đang ở cao trào. Có phòng có đến 7 tiếp viên nữ đang thoát y, nhảy múa loạn xạ. Nhiều đào còn nghĩ ra được trò “độc” để lấy tiền “poa”, biểu diễn kiểu hút thuốc có một không hai trên đời...
Ngoài những nhân viên được bố trí cảnh giới bên dưới, mỗi phòng ăn chơi còn được gắn một tuýp đèn néon làm tín hiệu thay cho chuông báo động đã lỗi thời. Khi đèn này được bật sáng bởi công tắc chung bố trí ở quầy tầng trệt, các cô đào trần truồng đang múa trên bàn cuống cuồng nhảy xuống đất cuốn áo, váy chạy. Theo chân đoàn kiểm tra, chúng tôi được chứng kiến nhiều cảnh tượng khó ngờ. Trong các phòng la liệt guốc, bóp, ĐTDĐ... của các cô, đồ nội y được vất, treo la liệt. Có ông khách phải ở trần co ro về công an phường vì lúc cao hứng cũng thoát y và khi có đèn tín hiệu báo động, một cô tiếp viên quơ luôn cái áo sơ mi của ông làm vật che thân. Bên ngoài, quần chúng tụ tập rất đông tỏ thái độ ủng hộ, hoan nghênh việc chính quyền, công an phường triệt phá ổ tệ nạn này, nhất là khi nó lại sát vách với một trường mẫu giáo gây ảnh hưởng xấu nhiều mặt cho xã hội.
Chủ đứng tên giấy phép kinh doanh quán 108 là Nguyễn Thị Thu, SN 1958, thường trú khu phố 6, phường An Lạc, Q. Bình Tân. Theo giấy phép, quán 108 chỉ được kinh doanh nhà hàng (không kinh doanh rượu) và mua bán thuốc lá sản xuất trong nước từ ngày 7/2/2005. Việc kinh doanh karaoke với hơn 20 nữ tiếp viên dĩ nhiên là nằm ngoài giấy phép, chưa kể từ đó phát sinh các sinh hoạt trụy lạc như đã nêu. Quán này đã nhiều lần bị cơ quan chức năng kiểm tra, xử phạt về những vi phạm hành chính, tạm rút giấy phép kinh doanh... Song vì siêu lợi nhuận, chủ quán đã bất chấp luật pháp, ngang nhiên biến nơi đây thành một ổ ăn chơi thác loạn giữa trung tâm thành phố gây bức xúc trong dư luận suốt nhiều tháng qua. Ông Lê Thanh Ngữ - Bí thư Đảng ủy phường trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo việc kiểm tra quán 108, đã nói: “Đảng ủy, chính quyền và nhân dân chúng tôi đang cố gắng xây dựng phường Bến Thành thành phường văn hóa. Một cơ sở kinh doanh như thế này tồn tại trên địa bàn là điều không thể chấp nhận được. Trước mắt, chúng tôi tạm đình chỉ hoạt động và sẽ kiến nghị cơ quan chức năng rút giấy phép kinh doanh, đồng thời xử lý nghiêm khắc những hành vi sai phạm ở quán 108...”.

