Ca sĩ George Michael, 42 tuổi, đã bị cảnh sát London (Anh) bắt giữ vào sáng sớm chủ nhật 26/2 vì bị nghi ngờ sở hữu ma túy sau khi có một người đi đường gọi điện thông báo đã nhìn thấy ca sĩ này trong xe của anh ta với tình trạng không được tốt.
Theo cảnh sát cho biết thì George Michael đã bị bắt giữ tại Hyde Park (một vùng ở thủ đô London). Người phát ngôn của cảnh sát London cho biết lý do George Michael bị bắt giữ là vì khi cảnh sát tới hiện trường (từ thông tin của một người đi đường) thì phát hiện ca sĩ này đang giữ một loại thuốc nghi ngờ là ma túy loại C. Sau đó ca sĩ này đã được bảo lãnh cho tại ngoại và sẽ trở lại đồn cảnh sát vào tháng tới để làm rõ vụ việc.
Mặc dù đã qua thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, nhưng George Michael được đánh giá là một trong những ca sĩ thành công nhất trong suốt quá trình làm nghệ thuật của mình ở Anh. Các đĩa nhạc của George Michael đã được bán ra hơn 80 triệu đĩa trên toàn thế giới trong vòng 25 năm qua.

