Truy tố thẩm phán làm tiền đương sự
Nguyễn Hữu Cảng (thẩm phán toà dân sự TAND tỉnh Bắc Ninh) được xác định có nhiều sai phạm trong khi trực tiếp thụ lý 3 vụ án. Mới đây, VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố ông này về 2 tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và ra quyết định trái pháp luật.
Ngày 25/2/2004, tại phòng tiếp dân của TAND tỉnh Bắc Ninh, thẩm phán Cảng nhận 1 triệu đồng của đương sự trong một vụ án ly hôn. Toàn bộ cuộc trao đổi giữa hai bên và lời hứa của ông Cảng xử lý vụ án theo hướng có lợi cho người đưa tiền đã bị ghi âm và chuyển cho lãnh đạo toà.
Nguyễn Hữu Cảng bị cơ quan điều tra hình sự VKSND Tối cao phát hiện, trong một vụ kiện dân sự năm 2001 ông này đã ra quyết định đình chỉ vụ án trái pháp luật, vi phạm quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự.

