Bắt 'ca sĩ bệnh hoạn' trên đường trốn sang Bangkok 
Khoảng 10h ngày 19/11, tại cảng quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, một người khách nước ngoài đội mũ sùm sụp xách hành lý đến bục làm thủ tục xuất cảnh cho chuyến bay đi Bangkok (Thái Lan). Thượng sĩ Lê Anh Tuấn, Trạm công an cửa khẩu đọc lướt qua hộ chiếu chợt dừng lại vài giây. 
Gary Glitter bị bắt ở Anh vào năm 1997
Anh ngước nhìn kỹ gương mặt người đàn ông rồi đọc đi đọc lại họ tên, quốc tịch, năm sinh của vị khách. Cái tên, gương mặt của người đàn ông kia hình như Tuấn đã bắt gặp đâu đó.  Tuấn chợt nhớ đến bản tin trên tờ báo vừa đọc sáng nay trong buổi điểm tâm. 
Tuấn nháy mắt ra hiệu cho đồng đội hỗ trợ rồi mời người đàn ông quay trở lại bàn làm việc, chỉ cần vài thao tác nghiệp vụ đã xác định người đàn ông kia chính là cựu ca sĩ bệnh hoạn Gary Glitter, tức Gadd Paul Francis, đã bị cơ quan điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố vụ án (ngày 18/11) để điều tra về hành vi dâm ô với trẻ em. 
Lệnh câu lưu Gary Glitter lập tức được thực hiện. Tại phòng làm việc của cơ quan an ninh sân bay, Gary Glitter ngồi gục đầu buồn thảm. Cuộc trốn chạy của gã ca sĩ bệnh hoạn đã kết thúc. 
Khoảng 15h chiều 19/11, nhóm công tác của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất để tiếp nhận, di lý Gary Glitter về Vũng Tàu phục vụ công tác điều tra. Có thể Gary Glitter sẽ bị khởi tố tạm giam về hành vi dâm ô với trẻ em.

