Câu đố: Ai là hung thủ thực sự? 
Truy tìm ba kẻ sát nhân chạy trốn khỏi bệnh viện tâm thần, cảnh sát tìm đến một căn hộ. Họ ập vào và phát hiện một thi thể phụ nữ trong phòng vệ sinh.
Câu 1: Cảnh sát thẩm vấn ba tên tội phạm, cả ba đều thú nhận đã sát hại người phụ nữ. Donald nói đã bắn chết nạn nhân. Stephen nói bị nạn nhân phát hiện nên dùng dao sát hại cô. Clark nói bóp cổ để ngăn cô hét lên.
Kẻ nào thực sự gây án?
>>Đáp án
Câu 2: Zach được tìm thấy đã chết trước cửa căn hộ. Cảnh sát thẩm vấn ba hàng xóm của nạn nhân.
Jane nói vừa chuyển đến nên không quen biết. Swen thú nhận từng mâu thuẫn với Zach vì thường đậu xe vào vị trí của anh, nhưng đã hòa giải. Hannah cho biết vừa đi công tác về, hai tuần qua cô không có ở nhà. Cô tin rằng Swen là thủ phạm vì từng thấy Swen đánh Zach.
Tuy nhiên, khi thẩm vấn Hannah, cảnh sát phát hiện điểm đáng ngờ và bắt cô. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Thám tử đến điều tra hiện trường vụ án một người đàn ông tên Bob bị sát hại gần cửa ra vào. Vợ nạn nhân kể, sáng nay hai vợ chồng cãi vã, Bob giận dữ bỏ ra ngoài mà không mang chìa khóa. Một tiếng sau cô nghe tiếng chuông, tưởng chồng về nên lập tức mở cửa, không ngờ bị hai tên cướp cầm dao xông vào khống chế. Đúng lúc này Bob về, lao tới giằng co với bọn cướp và bị đâm chết.
Tuy nhiên, cảnh sát không tin câu chuyện của người vợ và bắt giữ cô ta. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Nhà hóa học trẻ Andy được phát hiện tử vong trong phòng thí nghiệm. Anh đang thực hiện một công trình nghiên cứu bí mật. Chuyên gia phát hiện trong ống nghiệm gần thi thể được trộn lẫn nhiều chất hóa học. Cảnh sát thẩm vấn ba đồng nghiệp của Andy nhưng không ai rõ hỗn hợp này có ý nghĩa gì.
Sau khi kiểm tra kỹ danh sách các chất trong hỗn hợp, cảnh sát nhận định đây là manh mối tố cáo hung thủ do Andy cố tình để lại. Đó là ai?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
