Triệt phá đường dây cung cấp thuốc lắc lớn nhất Hà Nội 
Đối tượng cầm đầu đường dây được xác định là hai anh em Vũ Mạnh Tâm và Vũ Thị Lệ Quyên, trú phường Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội. Cơ quan điều tra nhận định, các đối tượng đã tiêu thụ hàng nghìn viên ma túy tổng hợp ở các tụ điểm ăn chơi tại thủ đô và một số tỉnh, thành lân cận.
Tới ngày 21/3, hầu hết các "mắt xích" của đường dây cung cấp thuốc lắc lớn nhất từ trước tới nay tại Hà Nội này đã bị Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội phá vỡ, sau hơn nửa năm điều tra.
Lực lượng chức năng đã khởi tố, bắt tạm giam chủ mưu: Vũ Mạnh Tâm (sinh năm 1968); Vũ Thị Lệ Quyên (1970) và Lê Đức Hậu (sinh năm 1984, trú ở phố Hàng Gà, Hoàn Kiếm).
Khám xét nơi ở của 3 đối tượng, cơ quan điều tra thu hơn 2.700 viên ma túy tổng hợp. Tháng 12/2004, những đối tượng đầu tiên của đường dây đã bị phát hiện và bắt với tang vật 280 viên thuốc lắc. Đó là 4 người có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng: Trương Quốc Tùng (sinh năm 1975); Nguyễn Thị Chính (1976, tạm trú tại Cửa Bắc, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) cùng Trần Thùy Dương (1986) và Trần Thị Thùy Linh (1987, trú tại An Dương, Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội).
Ngày 21/3, công an cũng khám xét nơi ở của Lê Mạnh Dũng (25 tuổi, trú tại Hồng Bàng, Hải Phòng) - đối tượng trong đường dây đang bỏ trốn. Lực lượng chức năng cũng triệu tập gần 10 trường hợp khác có liên quan tới làm việc.
Theo nhận định ban đầu của cơ quan điều tra, đường dây thuốc lắc đã cung cấp hàng nghìn viên ma túy tổng hợp ở các tụ điểm ăn chơi ở Hà Nội và một số địa phương lân cận. Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

