Gia đình bị hại trong vụ Lương Quốc Dũng chống án
TAND TP Hà Nội sáng nay cho biết, bà Trương Minh Thủy (mẹ của bị hại trong vụ án Lương Quốc Dũng) đã gửi đơn kháng cáo, đề nghị xem xét vụ án theo trình tự phúc thẩm tại TAND Tối cao.
Bà Thủy cho rằng, tại bản án sơ thẩm, TAND Hà Nội tách phần bồi thường dân sự ra khỏi vụ án thành vụ kiện riêng là chưa hợp lý. Trong lần xử phúc thẩm tới, gia đình bị hại muốn TAND Tối cao ra phán quyết yêu cầu bị cáo Lương Quốc Dũng - nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao - bồi thường thiệt hại vật chất cho những thiệt hại mà cháu Y. phải gánh chịu.
Phiên xử Lương Quốc Dũng về hành vi hiếp dâm cháu Y., con gái bà Thủy, được TAND Hà Nội mở ngày 28-29/9. Trong phần dân sự yêu cầu bồi thường thiệt hại, HĐXX nhận thấy phía bị hại chưa cung cấp đầy đủ chứng cớ, đồng thời không ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ án nên quyết định tách khỏi vụ án. HĐXX tuyên phạt Lương Quốc Dũng 8 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em; đồng phạm Nguyễn Quỳnh Nga chịu án 7 năm. Bị cáo Lương Quốc Dũng được xác định đã có hành vi giao cấu trái với ý muốn của cháu Y. tại khách sạn Eden. Tại thời điểm xảy ra vụ án (30/12/2003) con gái bà Thủy mới 13 tuổi 4 tháng.
Cho đến thời điểm này, TAND Hà Nội vẫn chưa nhận được đơn chống án của Lương Quốc Dũng. Theo luật định, trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày tuyên án, bị cáo có quyền nộp đơn kháng cáo.
Lương Quốc Dũng lĩnh án 8 năm tù(29/10/2004)
Ngày mai tuyên án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)
Lương Quốc Dũng muốn xử công khai(28/10/2004)
Hôm nay xét xử vụ án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)
Những điều chưa biết về Lương Quốc Dũng(18/10/2004)

