Tiếp tục đình chỉ công an bị tố cáo bảo kê Hai Chi
Ban giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận đã gia hạn việc đình chỉ chức vụ phó trưởng Công an huyện Hàm Tân với ông Hoàng Đình Loan thêm 3 tháng để tiếp tục làm rõ mức độ sai phạm của ông Loan liên quan băng nhóm Đồi hoa mai do Hai Chi (Nguyễn Thanh Gương) cầm đầu. 
Ông Loan bị người dân địa phương tố cáo đã "bảo kê" cho những việc làm phạm pháp của Hai Chi cũng như giúp "chạy" các vụ án hình sự tại huyện Hàm Tân. Sau khi Hai Chi bị bắt, tháng 8 ông Loan đã bị đình chỉ công tác. 
Đầu tháng 10, Ban chuyên án cũng đã lật lại hồ sơ cái chết của anh Huỳnh Văn Hòa (bị anh em Hai Chi đánh chết nhưng sau đó toàn bộ vụ việc bị "phù phép" thành một vụ tai nạn giao thông...). Nhiều khuất tất trong vụ án đã bước đầu được làm rõ. Trong đó, một nhân chứng đã xác định chính Hai Chi và đàn em đánh chết anh Hòa rồi mang ra đường để tạo hiện trường giả.
Bắt thêm 2 hung thủ là anh họ của Hai Chi(19/10/2005)
Thêm một vụ giết người của Hai Chi(18/10/2005)
Phục hồi điều tra vụ án 'cái chết ngạt' của Nguyễn Trung Đức(24/08/2005)
Để Hai Chi lộng hành, công an nhận lỗi với dân(22/08/2005)
Thêm một sát thủ của Hai Chi đầu thú(20/08/2005)

