Các bị cáo vụ tịnh thất Bồng Lai 'không oan' 
Long An
Toà phúc thẩm cho rằng, bản án sơ thẩm tuyên phạt ông Lê Tùng Vân và đồng phạm là có căn cứ, đúng pháp luật, nên bác toàn bộ đơn kêu oan.
Chiều 3/11, sau hai ngày xét xử, TAND tỉnh Long An bác kháng cáo kêu oan, tuyên y án 5 năm tù đối với ông Lê Tùng Vân, 90 tuổi, về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Các bị cáo còn lại cũng bị giữ nguyên mức án 3-4 năm cùng về cùng tội danh.
Theo toà, bị cáo Vân (tại ngoại) và một số bị hại, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan vắng mặt, song không ảnh hưởng đến việc xét xử. Tại tòa, các bị cáo tiếp tục kêu oan nhưng căn cứ vào kết quả giám định của cơ quan chuyên môn, có đủ căn cứ xác định, từ năm 2019 đến 2021, ông Lê Tùng Vân đã chỉ đạo những người ở tịnh thất Bồng Lai gồm Lê Thanh Hoàn Nguyên, Lê Thanh Nhất Nguyên... lập tài khoản Youtube 5 Chú Tiểu - Thiền Am Bên Bờ Vũ Trụ và Nhất Nguyên - Hoàn Nguyên Official.
Các bị cáo đã quay phim, dàn dựng, đăng nhiều video có nội dung ảnh hưởng không tốt đến dư luận, thông tin sai sự thật; xúc phạm danh dự uy tín tập thể, cá nhân; trực tiếp xâm phạm đến Công an huyện Đức Hòa, Giáo hội phật giáo Việt Nam tỉnh Long An, thượng tọa Thích Nhật Từ.
"Các video này không bị cắt ghép, chỉnh sửa. Hành vi của các bị cáo có tổ chức, phân công vai trò từng người. Trong đó, bị cáo Lê Tùng Vân là chủ mưu, các bị cáo còn lại giữ vai trò giúp sức", bản án phúc thẩm nêu. "Những video xuyên tạc, trái pháp luật của các bị cáo đã được chia sẻ trên mạng xã hội, gây ảnh hưởng xấu đến trật tự xã hội".
Bản án phúc thẩm này có hiệu lực pháp luật ngay. 
Trước đó, luật sư của các bị cáo cho rằng, cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm có dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng hình sự, xâm phạm hoạt động tư pháp trong việc điều tra, truy tố và xét xử đối với thân chủ. Những dẫn chứng về sai phạm này đã được cung cấp cho tòa và có trong hồ sơ nên không nêu lại.
Theo các luật sư, kết luận điều tra, cáo trạng và bản án sơ thẩm thể hiện sự thiếu khách quan, không thuyết phục. Việc đưa giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Long An vào tham gia vụ án với tư cách bị hại là không phù hợp... Các bị cáo không xâm phạm lợi ích của Nhà nước hay tổ chức, cá nhân nào, không mạo nhận mình là đức Phật hay xúc phạm Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Long An cùng như Công an huyện Đức Hòa.
Tương tự, khi tự bào chữa, các bị cáo đều cho rằng không phạm tội như án sơ thẩm đã tuyên. Theo bị cáo Nhất Nguyên, kênh Nhất Nguyên - Hoàn Nguyên Official do bị cáo lập năm 2018, sau đó đổi tên là Đạo pháp thiền am bên bờ vũ trụ, còn kênh hiện tại là giả mạo, bị cắt ghép không phải của mình.
Ngoài ra, Nguyên cũng cho rằng các cơ quan tố tụng cáo buộc ông Vân với vai trò chủ mưu là không đúng. "Ông Lê Tùng Vân không rành công nghệ, nên không thể chủ mưu, chỉ đạo các bị cáo lập các kênh youtube. Do các bị cáo tự mày mò thực hiện", người này nói.
Nam An - Hải Duyên 
