Chiếm đất ở Phú Quốc 
Kiên Giang
Trần Quốc Việt, 36 tuổi và đồng phạm được hai người lạ thuê phá rừng tại Vườn quốc gia Phú Quốc để chiếm đất, xây dựng trái phép.
Ngày 21/10, Việt và Lê Văn Chiến, 48 tuổi, bị TAND TP Phú Quốc tuyên phạt 2 năm tù về tội Hủy hoại rừng.
Đây là một trong rất nhiều trường hợp phá rừng, lấn chiếm đất để xây dựng trái phép trong "cơn sốt đất" tại Phú Quốc trong thời gian qua.
Cuối năm 2021, Việt và Chiến được hai người lạ thuê phá rừng với tiền công 500.000 đồng mỗi ngày. Cả hai bị Hạt Kiểm lâm phát hiện khi cùng người tên Vương san phẳng gần 3.000 m2 đất rừng đặc dụng, thuộc phân khu phục hồi sinh thái, Vườn quốc gia Phú Quốc.
Vụ án là một trong 11 trường hợp chiếm đất bị Tổ công tác đặc biệt tỉnh Kiên Giang chuyển sang cơ quan điều tra để xử lý hình sự. Đối với 597 vụ lấn chiếm đất rừng khác (tổng diện tích hơn 204 ha), tổ công tác đã xử phạt hành chính gần 5 tỷ đồng. Ngoài ra, tổ công tác đặc biệt cũng xử lý 423 vụ lấn chiếm đất lâm nghiệp, đất nhà nước quản lý, với tổng số tiền phạt gần 3,4 tỷ đồng.
Hiện, Kiên Giang đã thu hồi hơn 139 ha đất rừng và đất quy hoạch lâm nghiệp bị chiếm sử dụng trái phép.
Ngọc Tài - Dương Đông
