Chuyên trộm bò của dân nghèo
Bọn trộm lợi dụng đêm khuya, tìm đến các hộ nông dân nghèo có nuôi bò để bắt bò, sau đó xẻ thịt đưa đi tiêu thụ. 19 hộ nông dân với 20 con bò nuôi được vay từ nguồn vốn xóa đói giảm nghèo đã trở thành nạn nhân.
6 tháng qua, trên địa bàn các huyện Bắc Trà My, Tiên Phước, Thăng Bình, Quế Sơn... (Quảng Nam) xuất hiện tình trạng bò nuôi của bà con nông dân nghèo bị bắt trộm. 
Chiều 1/7, Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội tỉnh Quảng Nam Nguyễn Thế Nghiệp, cho biết vừa bắt khẩn cấp Nguyễn Đức Thanh (1978) cùng đồng bọn trú tại thôn 4, xã Tiên Sơn, Tiên Phước. Thanh là người cầm đầu nhóm chuyên gây ra các vụ trộm bò, xẻ thịt đem bán kể trên.

