'Hợp đồng' rạch mặt giá 3 triệu đồng 
Vì nghi chồng có quan hệ bồ bịch với một bạn hàng, Nguyễn Thị Chính đã tìm thuê côn đồ đánh dằn mặt "tình địch". Bản hợp đồng được thoả thuận với số tiền 3 triệu đồng. 
20h ngày 10/9, chị Đào Thị Cao (Long Biên, Hà Nội) nghe tiếng gọi ngoài cổng nhà. Thấy khách là hai thanh niên lạ mặt, chị Cao cảnh giác chưa mở ngay khoá cổng sắt. Không xưng tên, một trong hai người nói là bạn làm ăn với chồng chị. Người này to tiếng rằng anh nợ rất nhiều tiền và khẳng định đang trốn trong nhà.
Ngại ầm ĩ ảnh hưởng đến hàng xóm, chị Cao đã mở cổng sắt để ra ngoài nói chuyện với hai người thanh niên lạ mặt. Người phụ nữ vừa bước ra ngoài, một trong hai tên đã vung tay phải quét một nhát ngang mặt chị. Chị Cao vừa giật mình lùi lại thì có cảm giác đau rát nhói lên từ phần cổ đến má. Nhát quét của gã thanh niên chính là con dao nhỏ loại bổ cau mà hắn giấu trong lòng bàn tay. Hoảng sợ, chị Cao hô cướp và định bỏ chạy. Nhưng kẻ rạch mặt chị Cao đã tỏ ra rất chuyên nghiệp, gã túm giật tóc chị Cao lại, quét thêm một đường bên má trái người phụ nữ rồi mới chịu bỏ chạy. Hoảng loạn, chị Cao ôm mặt đầm đìa máu lết vào trong nhà.
Những kẻ hành hung chị Cao chạy ra đầu ngõ, nhảy lên chiếc xe máy của một tên khác đợi sẵn định bỏ chạy, nhiều thanh niên trong ngõ đã kịp bám theo sát. Một người dân nhào vào giằng tay lái của ba gã thanh niên khiến xe loạng choạng đổ vật xuống đường. 3 tên tiếp tục vùng đứng dậy bỏ chay, vứt lại xe máy Dream.
Chị Cao hiện đang sống ly thân. Ngôi nhà hai tầng được chia đôi, chị Cao ở tầng hai, còn chồng chị Cao ở tầng 1. Qua làm việc với người chồng, các điều tra viên xác định được anh này không liên quan đến vụ việc này cũng như không nợ tiền ai trong làm ăn. 
Ngày 11/9, nguồn gốc chiếc xe Dream đã được xác minh. Chủ nhân chiếc xe có địa chỉ tại 124 đường Hàm Tử Quan, phường Phúc Tân, Hoàn Kiếm. Thời điểm xảy ra vụ án tại nhà chị Cao, Đỗ Thanh Tùng trú tại địa chỉ trên đã không có nhà và có sử dụng chiếc xe máy trên. Sau buổi tối 10/9, Tùng không có nhà và có dấu hiệu bỏ trốn. Ngày 16/9 hắn bị bắt. Chị Cao xác định Tùng chính là đối tượng đã rạch mặt mình. Theo khai nhận ban đầu, Tùng được người chú là Đỗ Đăng Hải đưa cho 1 triệu đồng để tiến hành phi vụ trên.
Chủ mưu vụ án được xác định là Nguyễn Thị Chính (Long Biên, Hà Nội) - người nghi ngờ chồng mình có quan hệ tình cảm với chị Cao. Khoảng cuối tháng 8, trong một lần đi uống nước với Nguyễn Thị Kim Anh, Chính đã tâm sự về nỗi uất ức trên. Nghe xong chuyện, Kim Anh đã gọi điện cho anh trai mình là Nguyễn Đăng Vinh đến quán cà phê gặp Chính để bàn chuyện giúp trả thù. Vinh nhận lời với giá bồi dưỡng 3 triệu đồng. 
Tiếp nhận hợp đồng, Vinh không trực tiếp thực hiện mà tìm đến Đỗ Đăng Hải. Người này sốt sắng nhận lời với Vinh rồi đặt hàng cháu mình là Đỗ Thanh Tùng, đối tượng có 3 tiền án. Sau khi giao việc, Hải đã ứng tiền túi cho Tùng 1 triệu đồng. 
Liên tục những ngày đầu tháng 9/2005, Tùng bám sát để nắm được quy luật sinh hoạt của chị Cao. Tối 10/9, Tùng và Long mò đến nhà chị Cao và diễn ra sự việc trên.
Tại Công an quận Long Biên, Chính, Kim Anh, Long đã khai nhận thành khẩn hành vi. Hiện, Đỗ Thanh Tùng đã bị bắt tạm giam; những người còn lại đang bị đề xuất khởi tố về hành vi cố ý gây thương tích. 

