17 năm tù cho kẻ hiếp dâm con riêng của vợ
Cha mẹ ly dị, Kiều T. về ở với mẹ cùng ông bố dượng. Gã đàn ông này đã 14 lần liên tục giở trò đồi bại với em. Đau xót hơn khi người mẹ biết chuyện, không bảo vệ con mình mà còn ra tay trừng phạt. 
Chung sống với nhau không được bao lâu thì Mai và Nguyễn Văn Bảo quyết định sống riêng. Năm 1996, tuy chưa ly hôn nhưng Mai dọn về sống chung với Võ Văn Sang như vợ chồng. Cuối năm 2000, Mai về quê đem con gái riêng tên Nguyễn Thị Kiều T. (14 tuổi) lên sống chung. Tháng 7/2003, lợi dụng khi Mai đi chợ không có nhà, Sang đã buộc T. lên giường và giở trò đồi bại. Liên tiếp sau đó, T. đã bị cưỡng ép giao cấu trái ý muốn 13 lần.
Đến đầu tháng 9/2003, trong khi Sang đang thực hiện hành vi phạm tội thì bị Mai phát hiện. Điều đáng ngạc nhiên là Mai đã không bảo vệ con gái mình mà còn cắt tóc em để trừng phạt. Đến ngày 3/10/2003, cha của bé là ông Bảo phát hiện sự việc mới làm đơn tố cáo Sang tại công an phường Linh Chiểu.
Hôm nay, Tòa Phúc thẩm TAND Tối Cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo của bị cáo, tuyên y án sơ thẩm 17 năm tù đối với Võ Văn Sang (25 tuổi, ngụ tại Thủ Đức) về tội hiếp dâm trẻ em.

