Giám đốc lâm trường Mang Yang II bị bắt giam
Ngày 13/9 cơ quan điều tra công an tỉnh Gia Lai đã khởi tố, bắt giam và khám xét nơi làm việc, nhà riêng của ông Nguyễn Văn Hóa (42 tuổi, ở TP Pleiku, Gia Lai), Giám đốc Lâm trường Mang Yang II. Ông này bị khởi tố về hành vi "thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". 
Dưới sự điều hành của Giám đốc Nguyễn Văn Hóa, từ năm 2000 đến tháng 8/2005 lâm trường đã để một số người dân chặt, đốt, phá hơn 100 ha rừng trồng từ năm 1994 (chủ yếu là rừng thông và sao đen), tại các tiểu khu nằm trong địa giới 2 huyện Đắk Đoa và Mang Yang, thuộc phần lâm trường quản lý. Mặc dù vậy, lâm trường này vẫn cứ báo cáo diện tích rừng hằng năm đầy đủ để rút tiền đầu tư, chăm sóc, bảo vệ rừng từ ngân sách nhà nước. 
Trước đó, cơ quan điều tra cũng đã truy tố 2 bị can là Nguyễn Văn Hải (em ruột của Hóa), nhân viên quản lý bảo vệ rừng và Phạm Bá Khiêm (huyện Mang Yang) vì hành vi vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng. 
Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

