Đưa người đi châu Âu, Hàn Quốc bằng... máy ép gạch
Chỉ với việc hứa mua một dàn máy ép gạch, Võ Văn Trúc lợi dụng thư mời đi Pháp xem máy đã làm giả nhiều loại giấy tờ để đưa hàng chục người trốn ra nước ngoài trái phép. Đường dây này ngày càng mở rộng và hoạt động tinh vi.
Võ Văn Trúc (SN 1961, ngụ Hương Khê, Hà Tĩnh) vào TP HCM sinh sống từ năm 1997. Năm năm sau, Trúc thuê nhà của ở P13, quận Tân Bình, để mở Công ty TNHH Bảo Minh. Qua giới thiệu của một số người, Trúc quen với Trương Quý Định, SN 1950, Việt kiều Pháp). Ông Định là người của ông Robet Simon - Giám đốc Công ty E.T.C ở Pháp được cử về Việt Nam tiếp thị, chào bán dàn máy sản xuất ép gạch không nung. 
Thấy có thể lợi dụng việc này vào mưu đồ khác, Trúc hứa với ông Định sẽ tìm mối bán giúp ông để cùng được chia hoa hồng. Sau đó Trúc đến Công ty kinh doanh vật liệu xây dựng 20, gặp Giám đốc Nguyễn Minh giới thiệu bán dây chuyền máy theo hướng cho trả chậm và Trúc sẽ cử người sang Pháp học sử dụng máy về giúp ông Minh. Với những điều kiện như thế, ông Minh đã đồng ý. Trúc đưa cho ông Minh những tài liệu được soạn sẵn gồm thư mua hàng và quyết định cử 5 người (lấy danh nghĩa nhân viên của ông Minh) sang Pháp xem máy và học quy trình kỹ thuật. Sau đó Trúc lại thuê giá 1.200 USD để ông Hoàng Hồng Quang (SN 1954, GĐ Công ty Hồng Quang - trụ sở trên đường Đồng Xoài, P13, Tân Bình) để nhờ Quang ký quyết định giả cử 9 người lấy danh nghĩa cán bộ, nhân viên Công ty Hồng Quang đi công tác ở Pháp. Cũng với bài bản trên, Võ Văn Trúc nhờ Công ty TNHH Hà Lộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) ký quyết định giả cử 5 người đi Pháp. Khi đã đến Pháp, Trúc lấy lại hộ chiếu của họ gửi về rồi thay ảnh khác để tiếp tục đưa những người khác ra nước ngoài. Trong đường dây này còn có Giám đốc Công ty TNHH Đại Thành Công (P11, Bình Thạnh) là Nguyễn Thế Bình. Bình làm dịch vụ này cho Trúc với giá 18 triệu đồng để ký các quyết định giả cử người đi công tác nước ngoài. Vì không biết thủ đoạn của Trúc nên ông Trương Quý Định với mục đích bán được máy đã báo cho ông Simon làm thư mời gửi sang Việt Nam. Một số người sau khi đến Pháp đã được Trúc tổ chức trốn sang Đức bằng đường bộ.Theo kết quả điều tra, Hoàng Hồng Quang đã làm giả các giấy tờ cùng với Trúc tổ chức đưa 3 chuyến 10 người sang CHLB Đức và một chuyến đưa 5 người sang Pháp. Ngoài ra, Quang còn làm thủ tục chuẩn bị cho 28 người khác xuất cảnh nhưng bị phát hiện. Trần Đình Thiên (SN 1974, Giám đốc Công ty TNHH Thiên Bình - quận Tân Phú) tham gia trong đường dây để đưa 9 chuyến gồm 26 người với danh nghĩa sang Bỉ, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha, Hàn Quốc, Đức tham gia hội chợ mỹ nghệ. Trần Thị Mùi (SN 1955) là người cho Trúc thuê nhà mở Công ty Bảo Minh và móc nối những người muốn trốn đi nước ngoài cho Trúc, Quang. Nguyễn Công Chuyển (SN 1975, tạm trú P12, QTB) từng là người được Trần Đình Thiên đưa đi Hàn Quốc không thành đã quay sang tiếp tay cho đường dây này bằng cách làm giả các hộ chiếu. Nguyễn Xuân Mạnh (SN 1947, thường trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã giới thiệu cho Trúc và Thiên 6 người để tổ chức đưa sang châu Âu với giá 4.500-6.200 USD/người. Vũ Thị Bích Mai (SN 1971, thường trú Đồng Hới, Quảng Bình) làm đại lý của đường dây này với giá 6.500 USD/người và được hưởng huê hồng 100 USD/người.

