Âm mưu độc ác từ tình đơn phương với cô hàng xóm 
Trung Quốc
Ôm ấp tình cảm bất chính nhưng không được đáp lại, Chu Vệ Phong sát hại "người trong mộng" rồi ngụy tạo hiện trường nhưng cảnh sát kiên trì điều tra suốt 12 năm.
Lúc 9h ngày 2/5/2008, thấy Tào Bội không đến làm nhưng không xin nghỉ phép, điện thoại tắt máy, công ty liên lạc với người thân của cô. Bố Tào Bội vội vàng đến nhà con gái ở quận Kim Sơn, thành phố Thượng Hải, dùng chìa khóa dự phòng mở cửa, phát hiện con nằm trên sàn phòng ngủ, người đầy máu, đã tử vong.
Bội 28 tuổi, đã kết hôn và có con trai 6 tuổi. Nhân kỳ nghỉ Quốc tế Lao động, chồng cô dẫn con trai ra ngoại ô chơi, Bội phải đi làm nên ở nhà một mình.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện dưới sàn phòng ngủ có một chậu hoa vỡ, đất vương vãi trên sàn, chiếc ghế vốn đặt chậu hoa bị gãy đổ bên cạnh thi thể. Dấu vết tại hiện trường cho thấy nạn nhân đã vật lộn quyết liệt với hung thủ.
Theo pháp y, trên người Bội có nhiều vết thương do vật cùn và một vết đâm chí mạng ở cổ do hung khí sắc nhọn, tử vong vì mất máu quá nhiều.
Gia đình cho hay Bội hiền lành, quan hệ xã hội đơn giản, không gây thù oán với ai, không có khả năng bị sát hại vì trả thù.
Điều tra kỹ hiện trường, cảnh sát phát hiện có nhiều dấu vết lạ thường, nhiều manh mối mâu thuẫn nhau.
Nhà nạn nhân là một căn hộ hai phòng ngủ, diện tích không lớn, bước vào cửa đầu tiên là phòng khách, sau đó là phòng tắm, nhà bếp, một phòng thay đồ nhỏ và hai phòng ngủ. Bội tử vong trong phòng ngủ sát phòng tắm.
Chồng nạn nhân xác nhận rằng điện thoại di động của Bội, máy ảnh kỹ thuật số và máy chơi game đã biến mất.
Khóa cửa không có dấu vết bị phá hoại. Nhưng trên bệ cửa sổ và sàn phòng tắm có nhiều vết bẩn do bị giẫm lên, đặc biệt là trên bệ cửa sổ có một dấu giày rõ rệt, mũi giày hướng vào trong, chứng tỏ hung thủ đã trèo vào từ cửa sổ phòng tắm. Cảnh sát tìm thấy con dao nhọn dính máu trên mặt bếp, nghi là hung khí.
Tuy nhiên, phòng thay đồ lộn xộn, quần áo bị lôi ra hết, dường như là hành vi cố ý của hung thủ. Trong phòng ngủ Bội bị sát hại, cảnh sát còn tìm thấy một ít trang sức vàng vương vãi trên giường. Nếu thực sự gây án vì tiền, hung thủ sẽ không bỏ qua những trang sức này và sẽ không đi lục lọi phòng thay đồ, bởi những đồ giá trị rất ít khi được cất giữ ở đó.
Từ những chi tiết khả nghi này, cảnh sát phỏng đoán hung thủ rất có thể lục tung phòng thay đồ nhằm tạo hiện trường giả vụ đột nhập ăn trộm dẫn đến giết người.
Phòng ngủ là hiện trường trọng tâm, trên sàn có một số vệt nước đã khô và dấu vết dùng cây lau nhà lau sàn. Cảnh sát suy đoán sau khi gây án, hung thủ vẫn bình tĩnh thu dọn, nếu là giết người ngẫu nhiên do trộm cắp, hung thủ sẽ vội vã bỏ chạy trong cơn hoảng loạn. Vì thế hung thủ có thể là người quen của nạn nhân hoặc là tội phạm có nhiều tiền án.
Trên sàn, cảnh sát tìm thấy một số dấu giày, đế giày có hoa văn gợn sóng và dính nước do hung thủ để lại khi dọn dẹp hiện trường. Dấu giày này còn xuất hiện ở lối đi vào cửa và trên sàn dưới bàn ăn.
So sánh dấu giày ở phòng ngủ với dấu giày trong phòng tắm, cảnh sát phát hiện hoa văn dưới đế là hai loại khác nhau, một hình gợn sóng và một hình hộp, kích thước cũng khác nhau.
Hai dấu giày xuất hiện ở phòng ngủ và phòng tắm, không có điểm giao nhau. Tuy nhiên, khả năng có hai tên tội phạm đột nhập cùng lúc rất khó xảy ra bởi hiện trường hẹp, lại xảy ra xung đột với nạn nhân, vì thế có thể hung thủ cố ý dàn dựng để đánh lạc hướng điều tra.
Nhà Bội ở tầng 5, cách mặt đất hơn 10 m, nếu không có công cụ hỗ trợ hoặc được huấn luyện đặc biệt, rất khó leo từ lầu một lên lầu năm, ống dẫn nước và khí ga ở tường ngoài không chịu được sức nặng của người trưởng thành.
Ngoài cửa sổ phòng tắm, cảnh sát nhận thấy bên dưới khoảng nửa mét có một gờ tường rộng 20 cm, bao quanh phòng tắm, nhà bếp và kéo dài đến dưới cửa sổ cầu thang dẫn lên tầng 5. Gờ tường này đủ rộng để giẫm hơn nửa bàn chân.
Trên cửa sổ chống trộm của nhà bếp và bệ cửa sổ cầu thang dẫn lên tầng 5, cảnh sát tìm thấy một dấu giày có hoa văn hình hộp và kích cỡ giống hệt dấu giày được tìm thấy trong nhà nạn nhân, và một dấu vân tay mới trên cửa sổ chống trộm.
Lần theo manh mối, cảnh sát xác định hung thủ trèo lên bệ cửa sổ cầu thang, dọc theo gờ tường, đi qua nhà bếp của Bội, rồi vào căn hộ qua cửa sổ phòng tắm.
Nhà chức trách không tìm thấy dấu giày gợn sóng nào ở bên ngoài và phân tích nếu thực sự có hai cùng phạm tội, bên ngoài phải có hai loại dấu giày.
Dựa trên các bằng chứng tại hiện trường, cảnh sát kết luận hung thủ có khả năng chỉ là một người, vào và rời khỏi hiện trường hai lần. Lần đầu, hắn đi giày có đế hình hộp cỡ 44, leo vào từ cửa sổ phòng tắm và gây án. Lần thứ hai, hắn đổi sang đôi giày có đế gợn sóng cỡ 46, vào hiện trường qua cửa chính để dọn dẹp, sau đó rời đi cũng qua cửa chính.
Theo các chuyên gia điều tra dấu vết tội phạm, dẫu một người đi loại giày nào, thậm chí cố tình đi giày kích cỡ khác nhau, cố tình bước nhẹ hoặc mạnh, thì cấu trúc xương bàn chân, tư thế đi lại và cách phân bố trọng lượng cơ thể được hình thành trong thời gian dài cũng không thay đổi. Những điều này sẽ được thể hiện qua dấu giày.
So sánh và phân tích hai dấu giày, các kỹ thuật viên nhận thấy sự tương đồng về thói quen đi lại, có thể phán đoán rằng hai dấu giày này thuộc về cùng một người.
Việc điều tra hiện trường khiến cảnh sát tốn nhiều tâm sức, cho thấy hung thủ rất xảo quyệt, có tư duy và năng lực phản trinh sát rất mạnh để che giấu thân phận.
Nhà nạn nhân ở phòng 502, đối diện là phòng 501 - căn hộ xây thô không có người ở. Khi kiểm tra phòng 501, cảnh sát phát hiện cửa chống trộm không có dấu hiệu bị cạy mở, nhưng có một dấu giày hình hộp trên sàn ban công, cùng loại với dấu giày ở nhà nạn nhân. Như vậy, hung thủ đến ban công của phòng 501 trước hoặc sau án mạng.
Trên kính cửa sổ ban công phòng 501, cảnh sát tìm thấy một vài dấu vân tay khớp với dấu vân tay trên cửa sổ chống trộm trong nhà bếp của Bội. Cảnh sát cho rằng hung thủ thường xuyên cúi người dựa vào cửa sổ ban công phòng 501 để quan sát điều gì đó. Cửa sổ phòng 501 tình cờ lại đối diện với phòng khách nhà Bội.
Khi án mạng xảy ra, chồng con của Bội đi chơi, Bội đi làm, hung thủ nhân cơ hội đột nhập, canh thời gian rất chuẩn xác. Cảnh sát nhận định hành vi của hung thủ không bình thường, mục tiêu có lẽ không phải vì tiền mà là Bội.
Nghi phạm được xác định là nam, dưới 35 tuổi, thể lực tương đối tốt, có khả năng leo trèo nhất định, có mối quan hệ nào đó với nạn nhân. Hắn có thể thay giày và quay lại hiện trường sau khi gây án, nghĩa là sống cách nhà nạn nhân không xa, rất có thể ở cùng khu nhà.
Trong quá trình điều tra, một người đàn ông thu hút sự chú ý của cảnh sát. Đó là Chu Vệ Phong, 26 tuổi, sống ở tầng một cùng tòa nhà với Bội, sau khi vụ việc xảy ra đã bỏ đi không rõ lý do. Phong đã kết hôn và có con gái 8 tháng tuổi.
Cảnh sát lập tức thu thập dấu vân tay của Phong và cho kết quả trùng khớp với dấu vân tay tại hiện trường vụ án.
Chồng nạn nhân cho hay dù sống cùng tòa nhà, Bội và Phong rất ít tiếp xúc, không thể có mâu thuẫn. Để tìm ra động cơ thực sự, cảnh sát nỗ lực truy tìm Phong nhưng hắn đã cắt đứt mọi liên lạc với người thân và bạn bè, mất tăm tích.
Cảnh sát Thượng Hải trích xuất dấu vân tay và dữ liệu ADN của Phong, nhập vào hệ thống dữ liệu quốc gia để đối chiếu, nhưng không tìm thấy anh ta.
Sự biến mất của Phong khiến gia đình nạn nhân thêm đau khổ vì những lời đồn đoán về mối quan hệ giữa hai người.
12 năm trôi qua, cảnh sát chưa từ bỏ tìm kiếm. Cuối cùng, vào tháng 12/2020, cảnh sát nhận được manh mối cho thấy Phong, khi đó đã 38 tuổi, xuất hiện ở thành phố Lục An, tỉnh An Huy. Ngày 22/12/2020, Phong bị bắt.
Theo lời khai, Phong không có quan hệ thân mật với Bội. Đôi bên thường xuyên gặp mặt khi ra vào tòa nhà nhưng chỉ chào hỏi xã giao.
Qua thời gian, Phong lại nảy sinh tình cảm khác lạ với Bội. Vì đối diện nhà Bội có một căn hộ trống, Phong thường đến đó nhìn lén "người trong mộng", để lại dấu giày và dấu vân tay. Tuy nhiên hắn vẫn đau khổ vì không có cơ hội tiếp xúc trực tiếp.
Trong kỳ nghỉ Quốc tế Lao động, Phong phát hiện chỉ có Bội ở nhà nên đi theo con đường đã dự tính từ lâu, trèo vào qua cửa sổ phòng tắm.
Hắn tìm thấy máy tính của cô nhưng không mở được mật khẩu. Khi đang đi loanh quanh thì Bội về đến nhà, đụng mặt Phong trong phòng ngủ. Tưởng hắn lẻn vào trộm đồ, Bội chất vấn vài câu nhưng Phong bất ngờ chạy đến ôm chặt, nói "Anh yêu em".
Bội giãy thoát khỏi tay Phong, vừa kêu cứu vừa bỏ chạy ra ngoài. Phong giận dữ truy đuổi, vơ con dao trong bếp đâm.
Sau khi gây án, Phong thu dọn hiện trường, lục tung phòng thay đồ để tạo hiện trường giả, sau đó chạy về nhà. Tuy nhiên, Phong vẫn không yên tâm, lo lắng chưa dọn sạch hiện trường nên quay lại. Để gây nhầm lẫn cho cảnh sát, hắn cố tình thay đôi giày khác.
Vì quá sợ hãi, Phong quyết định bỏ trốn khỏi Thượng Hải mà không nói với ai. Trong 12 năm, hắn không dám quay lại Kim Sơn, phiêu bạt khắp nơi, chỉ có thể làm thuê thời vụ vì không dám tiết lộ danh tính thực sự.
Trong quá trình thẩm vấn, Phong nhiều lần nói "tôi yêu cô ấy" khi nhắc đến Bội. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng thứ "tình yêu" của hắn chỉ là một loại tâm lý biến thái.
Hành vi của Phong cấu thành tội Cố ý giết người, trốn chạy 12 năm, phải đối mặt với mức án cao nhất là tử hình.
Tuệ Anh (Theo 163, Sohu)
