Làm giả hồ sơ hộ nghèo chiếm đoạt vốn vay ngân hàng
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP HCM vừa chuyển hồ sơ sang VKSND thành phố đề nghị truy tố Dương Thị Kim Liên, sinh năm 1956, vì hành vi tham ô 463 triệu đồng tiền xóa đói giảm nghèo.
Theo kết luận điều tra, lợi dụng nhiệm vụ được giao, trong khoảng thời gian từ tháng 4 năm 1993 đến tháng 9 năm 2004, bà Liên đã lấy tên của 26 hộ thuộc diện xóa đói giảm nghèo trong phường sau đó tự điền tên của những người này vào đơn xin vay, ký giả chữ ký của họ trên đơn xin vay và đơn nhận số tiền 87 triệu đồng. Do những hộ này đều thuộc diện nghèo khó nên đều được lãnh đạo phường, quận ký duyệt.
Khi nhận tiền từ ngân hàng về, bà Liên không phát cho các hộ vay hoặc chỉ phát một phần, tổng cộng chiếm của 56 hộ với số tiền hơn 98 triệu đồng. Để tránh nghi ngờ, bà Liên thông báo cho các hộ trên là họ không được duyệt vay hoặc chỉ được vay một phần đúng với số tiền bà Liên đưa. Ngoài ra, bà Liên còn thu tiền trả vốn vay của các hộ dân cho ngân hàng rồi đút túi riêng với tổng số tiền 286.467.000 đồng. Sau khi chiếm đoạt số tiền các hộ dân trả lại ngân hàng, bà Liên đã tự lập danh sách xin gia hạn và nộp lãi vay cho số tiền trên nên không bị phát hiện
Tại cơ quan điều tra, bà Liên thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. 

