Địa vị pháp lý của kiểm toán nhà nước chưa rõ ràng
Hôm nay, thảo luận về dự luật kiểm toán, các đại biểu Quốc hội chuyên trách tiếp tục tranh luận về địa vị pháp lý của kiểm toán nhà nước, dù trước đó ở kỳ họp thứ 6, Quốc hội đã biểu quyết kiểm toán nhà nước là cơ quan chuyên môn của Nhà nước do Quốc hội thành lập, hoạt động độc lập và theo pháp luật. 
Đại biểu Trần Thế Vượng khẳng định, trong hệ thống pháp luật của Việt Nam không có cơ quan chuyên môn nào của nhà nước, chỉ có thể là cơ quan chuyên môn của Chính phủ hoặc Quốc hội, UBND tỉnh. Nếu không làm rõ sẽ khó khăn trong việc xác định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn... của kiểm toán.
Đồng tình với quan điểm trên, đại biểu Nguyễn Thạc Nhượng cho rằng, không thể nói "chung chiêng" kiểm toán nhà nước là cơ quan chuyên môn của Nhà nước, mà phải chỉ rõ cơ quan nào quản lý. Ông Nhượng cũng như một số đại biểu đề xuất nên để Ủy ban thường vụ Quốc hội quản lý.
Về giá trị pháp lý của báo cáo kiểm toán, đa số đại biểu nhất trí báo cáo kiểm toán là một trong những căn cứ pháp lý phục vụ Quốc hội, Chính phủ, HĐND và các cơ quan quản lý kinh tế - tài chính, chứ không phải như hiện nay chỉ có giá trị tham khảo. Trong trường hợp có sự khác nhau về cùng một nội dung thì kết luận của kiểm toán nhà nước là kết luận cuối cùng. 
Sau nhiều ý kiến tranh luận thẳng thắn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An "chốt" lại, dứt khoát không bàn việc đặt cơ quan kiểm toán ở đâu (Chính phủ hay Quốc hội). "Khách quan hay không là do cán bộ. Điều quan trọng, cơ chế tổ chức của cơ quan kiểm toán là do Quốc hội thành lập, hoạt động độc lập, theo pháp luật. Kiểm toán có thể làm theo đơn đặt hàng của Quốc hội, Chính phủ, các tổ chức nước ngoài" - ông khẳng định.
Ngày mai, hội nghị sẽ thảo luận về dự án Luật Dược. 

