Về quê thuê nhà nghỉ để lắc và gây rối
Một nhóm 30 thanh niên Hà Nội về thành phố Việt Trì thuê nhà nghỉ chơi "lắc". Sau khi xài thuốc, những thanh niên này đã dọa nạt nhà hàng để ăn quỵt. Chúng còn đập phá một cây xăng, tấn công người dân và cả công an khi họ đến can ngăn.
Khoảng 30 nam nữ thanh niên đi ôtô từ Hà Nội lên thành phố Việt Trì (Phú Thọ) từ 3/9. Nhóm người này đã thuê nhà hàng karaoke để xài thuốc "lắc". Sau đó chúng lên Bãi Bằng thuê nhà nghỉ Tiến Lợi để lắc tiếp. 
Tối 5/9, sau khi tàn cuộc chơi đám thanh niên lên 4 ôtô về Hà Nội. Khi đi đến cây xăng nhà anh Ngô Bá Hưởng ở khu 4 xã Phù Ninh, huyện Phù Ninh (Phú Thọ), một nhóm thanh niên cả nam và nữ đi trên chiếc xe hiệu Mercedes 12 chỗ ngồi đã dừng lại để mua xăng. Tuy nhiên, sau khi đổ đầy xăng mà vẫn không nổ được máy, những thanh niên này cho rằng nhân viên cây xăng đã bơm nhầm dầu thay vì bơm xăng và chửi bới ầm ĩ và dùng cây gậy, vỏ chai đập phá ti vi, tủ kính, cửa kính và tấn công mọi người trong gia đình anh Hưởng. Người dân xung quanh vào can ngăn liền bị chúng đánh tới tấp. Thậm chí công an xã đi tuần qua, thấy sự việc, vào can thiệp cũng liền bị những thanh niên này tấn công. Đám người này còn gọi tiếp 3 xe ô tô chở khoảng 30 thanh niên khác đến cùng tấn công chủ nhà và người dân.
Anh Nguyễn Văn Dũng (công an xã Phù Ninh) đã bị đập mạnh gây chấn thương ở đầu, rách một vết rộng trên trán; anh Nguyễn Thanh Bình bị đập vật cứng vào gáy ngất tại chỗ. Anh Nguyễn Kim Tiến, Nguyễn Đức Bạo và Nguyễn Văn Muôn là những người dân đến can ngăn đều bị đánh trọng thương. Cả 5 người đều phải đưa đi cấp cứu ở bệnh viện Việt Trì. 
Khi cảnh sát 113 và công an huyện đến hiện trường, nhiều tên đã lên ôtô tháo chạy, chỉ còn chiếc Mercedes không thể nổ máy và 5 thanh niên. Chúng đã bị lực lượng công an huyện và nhân dân vây bắt đưa về trụ sở Công an huyện phù Ninh. Đó là các tên Trần Mạnh Tùng, Đặng Văn Hùng, Nguyễn Thanh Trung (Hà Nội), Lê Văn Hiệu và Vũ Công Minh (Việt Trì).
Theo lời khai thì trước khi gây ra vụ việc nghiêm trọng tại nhà anh Hưởng, những thanh niên côn đồ này còn đập phá tài sản tại một nhà hàng mà chúng vào ăn uống. Khi nhà hàng đòi tiền thì chúng quăng ra hàng chục triệu đồng trên bàn, dọa dẫm và thách chủ nhà nhận. Vì quá sợ hãi, nhà hàng này đã không dám nhận. 
Công an huyện Phù Ninh còn cho biết, chính chiếc xe Mercedes này đang là tang vật trong một vụ án khác. 
Bước đầu, Công an huyện Phù Ninh đã khởi tố vụ án với tội danh gây rối, cố ý gây thương tích và hủy hoại tài sản công dân. Ngay sau đó, đối tượng và tang vật đã được chuyển về công an tỉnh Phú Thọ để tiếp tục điều tra làm rõ. 
Một lãnh đạo Công an tỉnh Phú Thọ khẳng định, các đối tượng trên về vùng quê thuê địa điểm như khách sạn, nhà nghỉ để "lắc" và hiện tượng này đang là biến tướng mới của dân lắc Hà Thành, sau những đợt truy quét.

