Yêu cầu làm rõ tiền Nguyễn Đức Chi 'lót tay' quan chức
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao vừa có văn bản yêu cầu Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, tập trung làm rõ trách nhiệm của một số quan chức Bộ Kế hoạch - Đầu tư và UBND tỉnh Khánh Hòa trong vụ án trùm lừa đảo Nguyễn Đức Chi.
Cơ quan điều tra đã xác định rõ việc Nguyễn Đức Chi nâng khống khối lượng xây dựng khu nghỉ mát Rusalka - Nha Trang là 19 tỷ đồng, trong đó nâng khống 12 tỷ đồng khối lượng xây dựng với Công ty TNHH Á Châu do Hồ Minh Châu làm giám đốc và nâng khống 7 tỷ đồng với Công ty Vật liệu xây dựng và xây lắp thương mại. Mục đích nâng khống là tăng khối lượng giá trị đã đầu tư xây dựng vào dự án Rusalka để nếu được quyền chuyển nhượng, Chi sẽ thu thêm tiền của người mua dự án hoặc tăng phần vốn cổ phần của Chi trong dự án. 
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ khoản tiền Nguyễn Đức Chi khai đã "lót tay" cho một số quan chức ở trung ương và tỉnh Khánh Hòa trong quá trình xin cấp phép đầu tư, cấp đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhằm tạo điều kiện cho Nguyễn Đức Chi thực hiện hành vi lừa đảo. Trước hết, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao yêu cầu làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường, Sở Kế hoạch - Đầu tư và các phòng, ban chức năng của Sở cùng lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khi Chi chưa thanh toán tiền đền bù giải tỏa, chưa nộp tiền thuê đất. 
Đối với việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho dự án Rusalka của Nguyễn Đức Chi, cơ quan điều tra đã làm rõ việc ông Trần Minh Duân, nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa ký giấy chứng nhận quyền sử dụng 45 ha đất cho Công ty RIT của Chi, nhưng không thực hiện đúng thông tư số 679 ngày 12/5/1997 của Tổng cục Địa chính, nay là Bộ Tài nguyên - Môi trường. Theo thông tư này, trước khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải ký hợp đồng thuê đất, nhưng Chi chưa ký hợp đồng vẫn được ông Duân chỉ đạo Sở Tài nguyên - Môi trường Khánh Hòa làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Chi. 
Mặt khác, tại thông báo số 92 ngày 6/3/2003, UBND tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu trước khi trình hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Chi phải nộp khoản tiền 4 tỷ đồng đền bù (trong số 11,5 tỷ đồng phát sinh do nắn lại con đường Trần Phú nối dài ra quốc lộ 1) thì mới được cấp. Mặc dù Chi chưa nộp khoản tiền này, nhưng ông Duân đã liên tục có ý kiến bút phê chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường phải đề xuất việc cấp giấy vào ngày 26/5/2003 và ngay hôm sau 27/5/2003 ông Duân đã ký giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Chi mà không có ý kiến gì với Sở Tài nguyên - Môi trường. Sau đó, Chi đã đem ngay giấy này thế chấp để vay tiền ở Ngân hàng cổ phần Quân đội (đến nay còn nợ 5 tỷ đồng) và được cấp chứng thư bảo lãnh thanh toán gửi các nhà thầu để họ bỏ khoảng 60 tỷ đồng để xây dựng dự án Rusalka mà không được Chi thanh toán.
Tương tự như vậy, cơ quan điều tra cũng đã làm rõ trách nhiệm của bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã ký công văn số 381 ngày 2/3/2001 cho phép Công ty RIT của Nguyễn Đức Chi được miễn giảm tiền thuê đất 7 năm cho toàn bộ dự án kể từ khi hoàn thành xây dựng cơ bản và bắt đầu đi vào hoạt động. Qua xác minh, cho thấy ngày 7/2/2001, UBND tỉnh Khánh Hòa có thông báo số 30 giao cho Sở Kế hoạch - Đầu tư chủ trì cùng Sở Tài chính và Sở Địa chính xác định giá tiền thuê đất và miễn giảm đối với dự án Rusalka. Cùng ngày, đại diện 3 sở trên đã họp do ông Nguyễn Thiện Dự, Phó giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư chủ trì, có biên bản kết luận: "Xác định mức giá thuê đất tại phía đông đường Trần Phú của dự án Rusalka là 0,15 USD/m2/năm. Dự án Rusalka không thuộc diện được miễn tiền thuê đất 7-11 năm theo quy định hiện hành về mức miễn nộp tiền thuế đất cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Vì vậy, đề nghị UBND tỉnh xem xét miễn tiền thuê đất cho từng năm nếu doanh nghiệp gặp khó khăn trong những năm đầu đi vào hoạt động". 
Tuy nhiên, ý kiến này không được UBND tỉnh chấp nhận và yêu cầu phải họp đề xuất lại. Ngày 21/2/2001, đại diện 3 sở trên lại họp, nhưng lần này dưới dự chủ trì của ông Nguyễn Trọng Hòa, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư và ông Hòa đã ký tờ trình số 178 ngày 21/2/2001 đề xuất UBND tỉnh Khánh Hòa cho Công ty RIT được miễn hoàn toàn tiền thuê đất đối với 7 ha đất lấn biển và miễn toàn bộ tiền thuê số đất còn lại (36 ha) trong 7 năm sau khi dự án hoạt động. Nếu căn cứ với giá thuê đất do các cơ quan của Khánh Hòa đề xuất thì số tiền miễn thuê đất 7 năm này khoảng trên 40 tỷ đồng. 
Lời khai của các thành viên Hội đồng định giá đều có ý kiến cho rằng: "Việc quyết định như trên là có sự thúc ép của lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa".
Triệu tập nhiều quan chức của Khánh Hòa trong vụ Rusalka(22/09/2005)
Giám đốc Lâm Viên tố cáo điều tra viên Nguyễn Văn Yên(19/09/2005)
Nguyễn Đức Chi được lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa 'ưu ái'(17/09/2005)
Xác minh vai trò một vụ phó Bộ Thương mại trong vụ lừa đảo(16/09/2005)
Giám đốc Công ty XNK và lương thực Trà Vinh bị bắt(07/08/2005)

