Một thày giáo bị tố cáo dâm ô 9 học sinh nữ
Theo đơn của gia đình các học sinh, thày giáo dạy môn Sinh học Đào Công Thọ sắp xếp buổi "thực hành" về hô hấp nhân tạo, liên tiếp thực hiện hành vi dâm ô với 9 học sinh. 3 người trong số này đã bị Thọ hiếp dâm.
Nhận được đơn tố cáo của gia đình nạn nhân, Công an huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi đã làm việc với thày giáo này. Tại cơ quan công an, người đàn ông tên Đào Công Thọ khai nhận hành vi đồi bại. Sáng 2/1, Công an tỉnh Quảng Ngãi bắt khẩn cấp Thọ, tiếp tục điều tra mở rộng hành vi dâm ô, hiếp dâm trẻ em của ông ta. 
Theo kết quả xác minh, năm 2001, tốt nghiệp cao đẳng sư phạm, Thọ công tác giảng dạy môn Sinh học lớp 8-9 tại một trường trung học cơ sở trong tỉnh. Ngày 8/12/2005, nhà trường không tổ chức học chính khóa, nhưng Thọ tự tổ chức buổi học thực hành về hô hấp nhân tạo thuộc chương trình học sinh vật lớp 8.
Buổi học hôm ấy chỉ có 18 học sinh của một lớp trong khối 8, trong đó có 9 học sinh nam và 9 học sinh nữ. Thọ sắp xếp học sinh nam tập trung ở tầng dưới. Số học sinh nữ theo thày lên gác thực hành trước.
Thọ bắt từng học sinh nữ vào phòng thực hành. 8 người còn lại phải đứng ngoài canh không cho ai vào khi anh ta đang "giảng dạy" bài "thực hành". Lần lượt trong vòng 2 giờ đồng hồ, tất cả 9 học sinh nữ đều bị thày giáo thực hiện hành vi đồi bại. Đặc biệt, 3 người bị Thọ hiếp dâm.
Ngày hôm sau, trong giờ học chính thức, Thọ tuyên bố giờ học thực hành hôm qua, học sinh nào không đi sẽ bị điểm 1. Ai có mặt thày cho điểm 10. Trong một bài kiểm tra viết sau đó, Thọ cho điểm 9 với 9 trò nữ đã qua "thực hành". Các học sinh còn lại từ điểm 5 trở xuống.

