Nghi án sát hại em gái 
TP HCM
Cảnh sát tình nghi bác sĩ Minh đã sát hại em gái 51 tuổi rồi tự tử do mâu thuẫn "hút thuốc trong nhà".
Theo điều tra ban đầu, tối 11/9, ông Minh, 55 tuổi, gọi điện thoại cho người quen thú nhận đã ra tay với nạn nhân vì tranh cãi khi hút thuốc trong nhà ở hẻm đường liên tỉnh 5, quận 8. Khi mọi người đến thấy cửa khóa bên trong, gọi không ai trả lời, nên trèo lên sân thượng để xuống tầng trệt.
Tại đây, họ phát hiện ông Minh đã tử vong, thi thể người em có nhiều vết thương, bên cạnh có con dao. Cơ quan điều tra đang khám nghiệm hiện trường.
Hàng xóm cho biết, ông Minh còn độc thân, sống cùng em gái. Trước khi sự việc được phát hiện, giữa hai người đã xảy ra cãi vã.
Đình Văn
