Kẻ hành hung giám thị ở Gia Lai đã bị bắt
Sau khi nghe tin những kẻ côn đồ mang hung khí hành hung các thày cô giáo tại xã Tú An, thị xã An Khê (đang coi thi tốt nghiệp THPT tại Hội đồng thi huyện KBang), làm 6 giám thị và 1 thanh tra sở bị trọng thương, Công an huyện KBang cùng Công an thị xã An Khê đã đến hiện trường truy tìm hung thủ.
Theo thông tin ban đầu, cơ quan chức năng đã xác định và bắt được 2 thủ phạm là Hoàng Ngọc Cảnh và Phạm Văn Quyết đều cùng ở thị trấn KBang và là thí sinh vừa thi tại hội đồng này. Các cơ quan chức năng địa phương cho rằng, nguyên nhân để xảy ra sự cố là do lực lượng công an và lãnh đạo hội đồng thi chưa lường hết được sự việc. 
Trong đợt thi tốt nghiệp THPT tổ chức vào 3 ngày (7-9/6), tỉnh Gia Lai có 3 thí sinh vi phạm quy chế thi và bị lập biên bản, cả 3 đều của hội đồng thi bổ túc THPT.

