Đại diện Linkton Singapore bị yêu cầu sang VN
Ngày 8/12, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ cho biết, đang chuẩn bị văn bản, chính thức yêu cầu đại diện nhà thầu Linkton Singapore và Linkton Vina sang VN nhằm củng cố các chứng cứ, làm rõ hành vi sai phạm của các bên trong vụ tiêu cực điện kế điện tử tại TP HCM. 
Theo ông Kaho Wong (Phó tổng giám đốc Linkton Vina), khi nhận được văn bản yêu cầu của C15, đầu tháng 1/2006, Linkton sẽ cử đại diện là một kỹ sư điện tử sang VN tiếp xúc với cơ quan điều tra. 
Trong những ngày qua, cơ quan điều tra đã triệu tập những cá nhân thuộc Công ty Điện lực TP HCM, liên doanh Linkton Vina - Quang Trung và các doanh nghiệp thuộc công ty gia đình của nguyên lãnh đạo Điện lực TP HCM để thẩm vấn. Nội dung thẩm vấn liên quan mật thiết đến lời khai của 6 bị can vừa bị khởi tố vào 5/12.
Khởi tố 6 bị can liên quan vụ lắp đặt điện kế điện tử(06/12/2005)
Triệu tập các doanh nghiệp bán linh kiện cho Linkton Vina(02/12/2005)
Bộ trưởng Công nghiệp nhận lỗi vụ điện kế điện tử(25/11/2005)
Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm lãnh đạo ngành điện(21/10/2005)
Nhất trí đề nghị bãi nhiệm đại biểu QH Lê Minh Hoàng(07/10/2005)

