Có phải người dạy lái ôtô phải có ít nhất 50.000 km lái xe? 
Tôi nghe nói giáo viên dạy thực hành lái xe phải có chứng chỉ sư phạm, lái an toàn 50.000 km trở lên..., điều đó đúng không? (Độc giả Thanh Lâm)
Theo dự thảo được Bộ Giao thông vận tải ra ngày 30/8, yêu cầu chung dành cho giáo viên dạy lái xe là có chứng chỉ sư phạm dạy nghề dạy trình độ sơ cấp nghề hoặc chứng chỉ bồi dưỡng sư phạm bậc một hoặc chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dạy trình độ sơ cấp hoặc tương đương trở lên.
Riêng giáo viên dạy thực hành, Bộ Giao thông vận tải đề xuất thêm hai tiêu chuẩn: Tốt nghiệp phổ thông trung học trở lên và có 50.000 km lái xe an toàn trở lên.
Ba tiêu chuẩn còn lại, theo Nghị định 65/2016 và Nghị định 10/2020 vẫn được giữ nguyên:
Trong quá trình xây dựng dự thảo, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Ninh Bình nêu thực trạng có nhiều giáo viên nhiều năm không dạy, không có trong danh sách của cơ sở đào tạo nhưng vẫn có tên trên phần mềm quản lý giáo viên.
Tiếp thu ý kiến trên, Bộ Giao thông Vận tải bổ sung tại dự thảo về 6 trường hợp giáo viên dạy thực hành lái xe sẽ bị thu hồi chứng nhận: 
Các nước phát triển không coi dạy lái xe là lĩnh vực thuộc giáo dục nghề nghiệp mà đơn giản là dịch vụ xã hội hóa, dành cho bất cứ ai có nhu cầu trở thành giáo viên dạy lái xe. Họ thường dạy cả lý thuyết lẫn thực hành. Thời gian dạy sẽ theo nhu cầu học viên, vào cả buổi tối và cuối tuần, thậm chí buổi tối.
Để trở thành một giáo viên dạy lái xe, bạn chỉ cần tốt nghiệp trung học phổ thông, có giấy phép lái xe hạng phù hợp 2-5 năm tùy quốc gia, cá biệt như Chile, yêu cầu có giấy phép lái xe ít nhất 7 năm, có hồ sơ lái xe "sạch" và vượt qua các khóa đào tạo.
Anh được coi là quốc gia đầu tiên đào tạo giáo viên dạy lái xe. Để trở thành giáo viên dạy lái xe được phê chuẩn (Approved Driving Instructor- ADI), bạn phải trên 21 tuổi, có giấy phép lái xe ít nhất 4 năm, không bị trừ quá 6 điểm trong giấy phép lái xe, có thể đọc biển số xe ở khoảng cách 27,5 m (đeo kính hoặc kính áp tròng đều được).
Bạn phải trải qua 3 phần sát hạch do Cơ quan Tiêu chuẩn Lái xe và Phương tiện (Driver and Vehicle Standards Agency - DVSA) tổ chức. Bài thi cơ bản sẽ có 100 câu hỏi trắc nghiệm, bạn cần ít nhất 85 điểm để đỗ. Nước Anh đánh giá rất cao tầm quan trọng của nghề này, do đó DVSA nhấn mạnh, bạn phải "thật sự phù hợp".
Tức là ngoài các kỹ năng, thể hiện qua các bài thi, bạn phải có lý lịch "chuẩn". DVSA do đó sẽ thu thập thông tin này qua CRB (Cục Hồ sơ Tội phạm) để rà soát lý lịch tư pháp của ứng viên.
Ở một số bang của Canada có yêu cầu giáo viên dạỵ lái xe phải có ít nhất 5 năm kinh nghiệm, hoặc 500.000 km lái xe an toàn, hoặc 6.000 giờ kinh nghiệm lái xe hạng cao nhất.
Mexico quy định, giáo viên lý thuyết có thể từ 20 tuổi trở lên, song giáo viên dạy thực hành lái xe phải ít nhất 28 tuổi, đã tốt nghiệp trung học phổ thông và phải có giấy phép lái xe "sạch" ít nhất 10 năm.
Hải Thư
