'Trùm' lừa đảo Thái Văn Tuấn lại ra tòa
Ngày 9/5, TAND TP HCM đã tuyên phạt Thái Văn Tuấn (nguyên giám đốc Công ty Nguyên Toàn) 13 năm tù, Nguyễn Văn Long 7 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tuấn được xem là một trùm lừa đảo chồng chất án.
Tháng 12/1996, ông Trần Tô ký hợp đồng thuê kho B4/15 Quốc lộ 1A, huyện Bình Chánh của Thái Văn Tuấn để gởi 1.105 tấn Bobo. Sau đó, Tuấn và nhân viên bốc xếp kiêm thủ kho Nguyễn Văn Long đã câu kết lấy Bobo bán được 360 triệu đồng chia nhau. Số Bobo này đã được ông Tô thế chấp cho Ngân hàng Việt Hoa, sau khi kiểm tra phát hiện mất 96.950 kg Bobo, ông Tô đã làm đơn trình báo công an.
Thái Văn Tuấn đã từng lãnh rất nhiều bản án liên quan đến hành vi lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với mức án cao nhất là tù chung thân. Đồng phạm với Tuấn còn có vợ Nguyễn Thị Hiếu và Trần Văn Phước (nguyên tổng giám đốc Ngân hàng Nam Đô) cũng nhận mức án chung thân với tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.

