Đình chỉ công tác Chủ tịch UBND quận Gò Vấp
Ngày 9/8, Sở Nội Vụ TP HCM đã công bố quyết định tạm đình chỉ công tác 3 tháng đối với ông Trần Kim Long, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp để làm rõ trách nhiệm liên quan trong quản lý đất đai trên địa bàn quận.
Trước đó, Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP HCM cũng đã quyết định đình chỉ sinh hoạt đối với ông Trần Kim Long, Phó bí thư vì lý do trên.
Liên quan đến những sai phạm về nhà đất tại quận Gò Vấp, cơ quan điều tra đã bắt tạm giam 4 người có liên quan: Dương Công Hiệp, nguyên phó trưởng Phòng quản lý Đô thị quận Gò Vấp; Lê Minh Châu, nguyên giám đốc Công ty Xây dựng Gò Vấp, nay là Công ty Địa ốc Gò Môn; Hồ Tùng Lâm giám đốc Công ty Địa ốc Gò Môn cùng và "Cò" đất Phạm Thị Tuyết Lan.
Tháng 9/2000, UBND quận Gò Vấp tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Chủ tịch quận Trần Kim Long. Tham dự có đại diện Sở tài chính TP HCM, cán bộ Ban vật giá thành phố, Ban quản lý dự án Công viên Văn hóa quận Gò Vấp cùng một số thành viên khác. Sau khi bàn bạc, tất cả những người tham dự đồng ý giao khu đất 15.690 m2 tại phường 12 cho Công ty Địa ốc Gò Môn với giá 550.000 đồng/m2, thành tiền là trên 8,6 tỷ đồng. Ngay sau đó, các hộ dân đang thực hiện dự án trồng hoa kiểng buộc phải tạm ngưng, trả lại đất để quận giao cho Công ty Địa ốc Gò Môn.Có được khu đất trên, Công ty Địa ốc Gò Môn tiến hành san lấp làm cơ sở hạ tầng, lập bản đồ chi tiết. Trong số này, Công ty dành gần 100 nền có vị trí đẹp cho cán bộ quận Gò Vấp được mua "ưu đãi". còn lại giao Phòng kinh doanh và một nhân viên của Công ty với giá chuyển nhượng từ 3,5 đến 4,5 triệu đồng/m2. Vụ Công ty Địa ốc Gò Môn đã thu được trên 37 tỷ đồng.
Gần như toàn bộ số nền nhà mua với giá ưu đãi trên được đem ra chuyển nhượng theo giá thị trường với giá từ 5 đến 7 triệu đồng/m2 trở lên. Một số cán bộ có vai vế của quận được Công ty Địa ốc Gò Môn bán chịu 2, 3 nền. Tính chung gần 100 nền nhà được sang nhượng theo giá thị trường, số lợi nhuận mà một số cán bộ thu được không dưới 10 tỷ đồng.
Không chỉ giao khu đất 15.690 m2 cho Công ty Địa ốc Gò Môn, ông Trần Kim Long còn đồng ý giao tiếp cho Công ty Địa ốc Gò Môn 48.400 m2 tại phường 17. Khu đất này được giải tỏa đưa vào quy hoạch mở rộng Công viên Văn hóa Gò Vấp nhưng quận lại "nhắm mắt" giao với giá 350.000 đồng/m2, tổng số tiền thu được khi giao khu đất trên là gần 17 tỷ đồng.
Dù chưa nhận được đất nhưng Công ty Địa ốc Gò Môn đã nộp cho UBND quận Gò Vấp đủ số tiền mua đất (gần 17 tỷ đồng). Cho đến nay, UBND quận Gò Vấp vẫn còn nợ Công ty Địa ốc Gò Môn hơn 10 tỷ đồng.
Một khu đất nông nghiệp khác rộng 46.000 m2 tại phường 5 cũng được UBND quận Gò Vấp ưu ái giao cho Công ty Địa ốc Gòn Môn. Đây là đất của Hợp tác xã Quyết Tiến khoán cho các hộ dân trồng cói làm chiếu. Sau khi Hợp tác xã giải thể, khu đất được thu hồi để quy hoạch làm công viên cây xanh. Thế nhưng khu đất này hiện nay đã trở thành một khu dân cư với hàng trăm ngôi nhà mọc lên cùng một số nền đất chưa xây.

