Côn đồ miệt vườn tác oai
Một số thanh niên tụ tập, ngang nhiên tổ chức bắt trộm gia cầm của hàng xóm để làm mồi nhậu. Khi bị phát hiện, họ không sợ mà hung hăng đánh lại người bị mất của. Sự việc liên tục diễn ra nhiều năm nay tại khóm 4, ấp 3, xã Xuân Tâm, Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai.
Đêm 22/1, anh Nguyễn Quốc Hạnh, ngụ tổ 23, ấp 3 cùng anh rể Bùi Xuân Cảnh chở nhau bằng xe máy đi về phía đồi Damriêng. Rời nhà khoảng 0,5 km, bất ngờ những cục đá to từ trong lùm cây ném về phía hai anh. Đèn xe bị vỡ. Một nhóm thanh niên 6-7 người cầm gậy sắt, cây bạch đàn... nhảy vào đánh tới tấp. Hai anh em bỏ chạy. Đám đông đuổi theo Nguyễn Quốc Hạnh, ghì cổ đánh đập tới ngất xỉu.
Theo kết quả xác minh, chập tối hôm đó Bùi Xuân Cảnh bị mất một con ngỗng. Khoảng 22h, có người báo cho anh biết nhìn thấy một đám thanh niên đang nướng con vật ở phía sau đồi Damriêng. Vợ chồng anh Cảnh đến nơi thấy một tốp thanh niên đang nướng ngỗng. Nhận ra đây là những thanh niên ở địa phương, vợ anh Cảnh hỏi một tên: Bi, sao con bắt ngỗng của cô ăn thịt?. Chị nói chưa dứt câu đã bị đám thanh niên xông vào đánh. Bùi Xuân Cảnh chạy về cầu viện anh Hạnh. 
Trước đó hai tuần, ông Bê (khóm 4, ấp 3) bị đám côn đồ trong xóm đánh gãy xương đòn và gây nhiều thương tích khác. Chúng vào sau vườn nhà ông bắt trộm gà giữa ban ngày. Túm được một tên đang giấu con gà trong áo, ông bảo làm bản tường trình. Chiều hôm đó, trên đường chở tên trộm giao cho công an xã, ông Bê bị hơn 20 thanh niên chặn đường đánh. Đơn trình báo đã chuyển tới huyện nhưng vẫn chưa được giải quyết.Nạn nhân của tình trạng công đồ lộng hành không chỉ có ông Bê, anh Hạnh mà còn nhiều người khác. Các nạn nhân đã gửi đơn tới Công an xã Xuân Tâm nhưng đáp lại vẫn chỉ là sự lần lữa, đùn đẩy đầy khó hiểu.

