Giáo viên bán đề thi cho sinh viên với giá 4 triệu đồng
Hiệu trưởng Đại học Đà Lạt Nguyễn Hữu Đức cho biết, trường đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ mua bán, để lộ đề thi môn tiếng Anh B2 sang cơ quan điều tra Công an Lâm Đồng để điều tra xử lý theo pháp luật. 
Đại học Đà Lạt đã tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân liên quan trong việc bảo mật đề thi và niêm phong toàn bộ các tài liệu liên quan việc lộ đề thi môn tiếng Anh B2 trong kỳ thi lại ngày 28/8. 
Theo cơ quan chức năng, khi trường tổ chức cho trên 500 thí sinh thi lại môn tiếng Anh B2, giám thị Võ Trần Sơn Nữ Tố Uyên đã phát hiện thí sinh Nguyễn Thị Hường (lớp K28 - khoa Nông lâm) có bài giải đúng trên 95% khi đề thi mới được phát ra. Kiểm tra nơi ở của thí sinh này cơ quan chức năng phát hiện có một bản photocopy đề thi môn tiếng Anh B2 giống như đề thi của trường. Theo thông tin ban đầu, một cán bộ, giáo viên của Đại học Đà Lạt đã bán đề thi môn tiếng Anh cho một sinh viên với giá 4 triệu đồng. Sau đó, đề thi được "nhân bản" và được bán với giá 1 bản là 5.000 đồng. 
Tiếng Anh B2 là một môn thi vào loại khó với nhiều sinh viên Đại học Đà Lạt. Nhiều trường hợp đã học đến năm thứ 6 nhưng vẫn chưa được tốt nghiệp vì vẫn chưa "trả nợ" xong môn tiếng Anh.

