Vietnam Airlines thuê luật sư Pháp và Italy để theo kiện
Ông Nguyễn Xuân Hiển, Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng không VN (VNA) cho biết hãng sẽ đề nghị Chính phủ cho tiếp tụcvụ kiệngần 5 triệu euro và thuê 2 hãng luật danh tiếng để bảo vệ quyền lợi của mình. Bộ Tư pháp mới đây cũng đã được chỉ định tham gia vụ việc.
Tính đến thời điểm này, Tòa án Roma vẫn chưa đưa ra phán quyết cuối cùng.
Theo ông Hiển, vụ kiện xảy ra từ năm 1991, kéo dài đến năm 1995 mới có bản án và diễn tiến ngày càng phức tạp vì liên quan đến nhiều người, nhiều nơi. 
Gần đây, khi biết tin bị bồi thường, VNA không có một hồ sơ nào trong tay, duy nhất chỉ tìm được tờ giấy triệu tập của Toà án Roma năm 1995 đã lưu văn thư từ mấy năm qua. Hãng phải thuê luật sư, rồi thông qua cả đại sứ quán VN tại Italy can thiệp để tìm kiếm hồ sơ. "Chúng tôi rất tiếc về vụ việc này. Qua đó cho thấy doanh nghiệp VN còn thiếu kinh nghiệm khi tham gia vào các hợp đồng quốc tế. VNA đã thuê 2 hãng luật của Pháp và Italy để theo kiện, trước mắt sẽ cố gắng để bảo vệ quyền lợi của mình, riêng tài khoản ở Pháp sẽ bị phong tỏa đến khi có phán quyết cuối cùng của tòa án Roma", ông Hiển nói.
Trao đổi với VnExpress, Vụ trưởng Vụ Pháp luật quốc tế Bộ Tư pháp Hoàng Phước Hiệp, cho biết, hiện tại các luật sư không thể đưa ra được nhận định nào về vụ việc vì họ không có bản án của tòa án Roma trong tay. Đầu tháng 3 này, VNA đã có cuộc họp báo cáo sự việc với các bộ ngành và Bộ Tư pháp đã được Chính phủ chỉ định tham gia giúp hãng trong vụ kiện. Đến lúc đó, hồ sơ tài liệu đầy đủ vẫn chưa có. Mãi tới 21/3, Tổng công ty mới nhận được thư của Luật sư do Vietnam Airlines gửi kèm theo hồ sơ đầy đủ và thông báo về phiên tòa phúc thẩm bắt đầu hôm 17/3.
Ông Hiệp cho hay, muốn kiện lại, VNA phải căn cứ vào lập luận của tòa án Roma đưa ra trong phiên tòa sơ thẩm để có lý lẽ chống lại. Tuy nhiên, theo ông Hiệp lỗi của VNA là đã không tham dự phiên tòa tại Italy khi có giấy triệu tập. "Đây cũng là bài học về những kinh nghiệm hành xử với các đối tác quốc tế khi hội nhập với thế giới bởi trong bất kỳ việc gì họ cũng thực hiện các thủ tục pháp lý rất chặt chẽ. Rồi đây, không chỉ tài khoản của VNA ở Pháp bị phong tỏa rồi các tài khoản ở các nước EU khác cũng rơi vào tình trạng tương tự để đủ số tiền phạt mà tòa án Roma tuyên xử", ông Hiệp nói.
Theo một luật sư khác, để tiếp tục theo kiện, VNA sẽ mất chi phí không ít. Riêng luật sư có thể thuê theo hình thức: thời gian hoặc khoán công việc. Nếu thuê theo thời gian, mỗi giờ số tiền trả cho 1 luật sư lên tới 200-800 euro.
Phong Lan
Vietnam Airlines có thể mất trắng hơn 5 triệu euro(31/03/2005)

