Bắt khẩn cấp nhóm cướp sinh viên
Bốn thanh niên đang theo học tại các trường đại học ở Hà Nội gồm: Nguyễn Trung Dũng, Trần Tuấn Thịnh, Phạm Nam Hải và Vũ Tuấn Anh vừa bị Công an Hà Nội bắt về tội lừa đảo, cướp tài sản.
Theo kết quả xác minh, biết anh Đỗ Anh Tuấn kinh doanh cầm đồ, các đối tượng trên lập kế hoạch cướp tài sản. 
Họ lừa anh Tuấn đến nhà nghỉ Thuỷ Tiên để giao dịch về việc cầm cố xe máy. Chủ hiệu cầm đồ cùng người bạn tên Nguyễn Thế Anh mang 1.000 USD và 7 triệu đồng đến điểm hẹn.
Anh Tuấn và Thế Anh vừa vào phòng liền bị 4 thanh niên dùng dao khống chế, trói và cướp đi toàn bộ tài sản cùng một điện thoại di động, dây chuyền và nhẫn vàng.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

