Được công khai xin lỗi sau 20 năm mang tiếng là 'quan tham'
Các cơ quan chức năng tỉnh Đăk Lăk đã bồi thường cho ông Trần Kiêm Viết - nguyên cán bộ thu thuế công thương huyện Lắk - vì bị kết tội oan tham ô tài sản xã hội chủ nghĩa.
Năm 1984, ông Viết (khu phố 3, thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) bị TAND huyện Lắc phạt 3 năm tù. Năm 1985, cấp phúc thẩm tuyên ông vô tội.
Sau 20 năm, các cơ quan tố tụng của huyện Lăk ngồi lại cùng nhau, đồng ý thống nhất bồi thường ông Trần Kiêm Viết 19.099.000 đồng về tổn thất tinh thần, hỗ trợ tàu xe 2 triệu đồng, trả lại số tiền tịch thu 18.000 đồng. Tổng cộng khoản tiền trên, quy ra thời điểm hiện nay hơn 3,1 triệu đồng. 
Thời gian tới, đại diện cho công an, toà án và VKS huyện Lăk sẽ tới nơi cư trú của ông Viết để xin lỗi công khai về việc bắt giam, truy tố, xét xử sai. 

