Vợ chồng chủ spa chết bất thường 
TP HCM
Cô bé 16 tuổi đi học về tiệm spa của gia đình thấy cha tử vong trong tư thế treo cổ, còn người mẹ bất động dưới nền.
Trưa 31/10, nữ sinh 16 tuổi đi học về nhà là tiệm spa trên đường Làng Tăng Phú, phường Tăng Nhơn Phú A, hoảng hốt khi thấy mẹ nằm bất động dưới nền nhà, người có vết thương; còn cha đang trong tư thế treo cổ. Khi cảnh sát đến hiện trường, xác định cả hai người đã tử vong.
Theo hàng xóm, hai vợ chồng đã ly thân vài tháng, sau thời gian dài cãi vã. Họ có hai con gái học lớp 4 và 10. Gần đây, người chồng thường đến spa để hàn gắn tình cảm với vợ nhưng không được chấp nhận.
Công an TP Thủ Đức cùng đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM vẫn đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ sự việc.
Đình Văn
