Nghịch tử truy sát dì ruột vì tiếng la hét 
Nghệ An
Đặng Quang Hậu bị phạt 15 tù vì cầm dao và điếu cày truy sát bà Phạm Thị Sỹ gây thương tích 61%, cho rằng tiếng la hét của bà làm người xung quanh mất ngủ.
Bản án ngày 11/9 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Hậu, 23 tuổi, trú xã Nghĩa Dũng, huyện Tân Kỳ, phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Tối 31/10/2022, Hậu đang nằm ngủ thì nghe tiếng bà Sỹ, 55 tuổi, trú xã Nghĩa Dũng, bị khuyết tật nặng, la hét ngoài vườn nên ra đưa bà vào nhà, yêu cầu "im lặng cho dân làng ngủ". Hậu đuổi dì về nhà nhưng không được nên dùng điếu cày và dao đánh, chém gây thương tích.
Nhà chức trách cáo buộc, bà Sỹ sau đó đứng dậy ra về, dọa kể sự việc cho người thân. Về đến nhà song bà Sỹ vẫn la hét, Hậu ở cách đó vài chục mét nghe thấy đã cầm dao chạy sang đạp ngã, chém liên tiếp gây bất tỉnh giữa sân.
Sáng hôm sau, người dân phát hiện sự việc đưa bà Sỹ đi cấp cứu. Nạn nhân bị tổn hại sức khỏe 61%, mất khả năng vận động.
Tại tòa, hậu khai bực tức việc bà Sỹ la hét nên tấn công, mục đích để "dọa cho dì im lặng và về nhà, không la hét ảnh hưởng đến giấc ngủ của người khác".
