Khởi tố nhân viên hải quan nhận tiền hối lộ
Hôm nay, cơ quan điều tra Công an quận Phú Nhuận TP HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Ngọc Cảnh. Nhân viên hải quan này bị khởi tố về tội nhận hối lộ. Bị can được tại ngoại.
Khoảng 18h chiều 20/8, ngay trước quán cà phê Windows trên đường Nguyễn Văn Trỗi (TP HCM), Công an quận Phú Nhuận bắt quả tang hành vi nhận hối lộ 5 triệu đồng của Bùi Ngọc Cảnh, nhân viên đội thủ tục hàng sản xuất xuất khẩu thuộc Chi cục Hải quan quản lý hàng gia công Cục Hải quan TP HCM.
Bước đầu, Cảnh khai đã cùng một cán bộ hải quan khác tên Hương liên tục gây khó dễ cho chủ hàng khi được phân công làm thủ tục cho lô đồ gỗ của một doanh nghiệp xuất sang Mỹ. Số tiền "nhũng nhiễu" ban đầu được các cán bộ hải quan này đưa ra là 1,5 triệu đồng, sau đó nâng lên 5 triệu đồng.
Theo yêu cầu của cán bộ hải quan này, việc giao tiền dự kiến thực hiện trên đường Hai Bà Trưng, quận 1, nhưng sau đó họ hẹn đến quán cà phê Windows.  

