'Người mẫu' quán nhậu
Người đẹp "tấp" vào một bàn nhậu rồi cùng nâng ly như thể họ đã quen nhau từ trước. Sau khi zdô 100%, người đẹp ngồi xuống ghế nói nói, cười cười được chừng năm bảy phút thì sang bàn khác và lặp lại "điệp khúc" cũ. 
Sự xuất hiện của người đẹp với thân hình "bốc lửa", ăn mặc hở hang làm "đảo điên" bao thực khách mày râu. Trên môi cô ta như có sẵn nụ cười, đầu thì luôn gật nhẹ để chào tất cả những người khách trong tầm mắt. 
"Em là chủ quán?" - một người đàn ông hỏi. Cô cười khẽ: "Chỉ là nhân viên thôi!". Thêm một vài câu nói xã giao nữa, cho thấy cô là nhân viên "đặc biệt". Cô cho mọi người tấm danh thiếp chỉ in tên Thu Thủy cùng số điện thoại di động...
Hai ngày sau, gặp Thuỷ đang õng ẹo với mấy ông khách có vẻ sang trọng ở một quán nhậu trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp. Cô vốn được người chủ quán này thuê với giá 2 triệu đồng/tháng chỉ để "biểu diễn" mỗi ngày. Thời gian làm việc chỉ trong giờ cao điểm từ chiều đến tối. Còn buổi trưa thì Thủy "chạy sô" cho quán trên đường Phan Đăng Lưu, cũng với giá ngót nghét 2 triệu đồng. Mục đích của người thuê là để câu khách và trên thực tế "người mẫu" đã sinh lợi rất đáng kể cho họ. Bởi lẽ, không chỉ đến đây để làm dáng, các "người mẫu" này còn lôi kéo khách cho quán và tất nhiên cô ta cũng có thêm tiền thưởng khi doanh thu của quán tăng. 
"Người mẫu" Hồng Nga hoạt động ở khu vực quận Thủ Đức là một cô gái có "bề dày thành tích" trong hoạt động tệ nạn. Trước đây, cô từng cặp kè với một chủ quán bia ôm và điều hành đám nhân viên gần 10 cô gái đến từ các tỉnh miền Tây. Sau khi lực lượng Công an triệt phá quán này, Hồng Nga "ôm" của người tình một ít vốn rồi đường ai nấy bước. Sau đó, người ta thấy Nga làm chủ một quán cà phê và tiếp tục "sánh duyên" cùng ông Hùng, chủ của một doanh nghiệp tư nhân. 
Để thể hiện với người tình, ông Hùng tặng cho Nga chiếc xe gắn máy Exel của mình đang đi rồi về nhà nói dối vợ là xe bị mất. Một hôm, vợ ông Hùng đi chợ thấy chiếc xe của chồng đang đậu ở bãi giữ xe. Bà điện báo Công an rồi đứng canh "kẻ trộm". Trong khi Công an chưa đến thì Nga vào bãi lấy xe, vợ ông Hùng ngăn lại rồi hô: "Trộm, trộm&". Hai bên cự cãi quyết liệt thì mới vỡ lẽ chuyện ông Hùng tặng xe cho người tình. Bà vợ điên tiết, "nạp" Nga một trận tơi bời. Từ đó, Nga rất hận đời& làm vợ bé. 
Không làm vợ bé, buôn bán cà phê ế ẩm, tiền Nga có được ngày một vơi đi. Chẳng lẽ bó tay? Sau nhiều ngày đắn đo, Nga quyết định xin vào quán nhậu nhưng yêu cầu chủ quán cho mình chỉ làm công việc "người mẫu". 
Số tiền có được từ "nghề người mẫu và những cuộc bán thân, các cô gái thường dùng cho việc ăn chơi để quên sự đời. Một "người mẫu" ở quán H.T (Phú Nhuận) là một trong những "con lắc khỏa thân" bị bắt ở động lắc Song Ngọc mà Công an Bình Thạnh triệt phá vừa qua. Biện minh cho mình, phần đông các cô đều cho rằng vì lý do gia cảnh mà họ phải dấn thân vào con đường nhơ nhuốc. Tuy nhiên, lý do đó suy cho cùng chỉ là để ngụy biện cho sự lười lao động, thích đua đòi, ham có nhiều tiền, nhưng không phải bằng sức lao động chân chính. Chính những con người này đã "nặn" ra nhiều loại hình tệ nạn biến tướng hòng qua mặt cơ quan chức năng, trong đó "nghề" làm "người mẫu" ở quán nhậu là một trong những điển hình.

