Người cầm đầu băng 'giang hồ áo cam' lĩnh 10 năm tù 
TP HCM
Mai Nguyễn Xuân Thành bị phạt 10 năm tù về hành vi huy động cả trăm người mặc áo cam, mang hung khí đập phá quán ốc, gây náo loạn đường phố 3 năm trước.
Ngày 18/9, Thành, 27 tuổi, bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên (TAND TP HCM) tuyên phạt mức án 5 năm 6 tù về tội Cố ý gây thương tích; 9 tháng tù về tội Huỷ hoại tài sản; 3 năm 9 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng; tổng hợp hình phạt là 10 năm.
Bị cáo Dương Đại Trí (33 tuổi, Trí "Nhảm") lĩnh tổng cộng 11 năm 6 tháng tù về cùng 3 tội danh; 92 bị cáo khác nhận 2 năm 6 tháng 6 ngày tù đến 6 năm tù.
Theo HĐXX hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến sức khỏe, tài sản của người khác và làm mất trật tự an toàn xã hội, nên cần xử lý nghiêm.
Bản án xác định, đầu tháng 6/2020, Hồ Chí Linh (đàn em của Tuấn B) đi qua cổng trường học thấy hai nhóm nữ sinh ẩu đả nên đứng lại xem thì bị nhóm thanh niên đuổi đánh. Nghi ngờ nhóm Thành đánh mình, Linh gọi điện cho bạn tập hợp đông người, chuẩn bị hung khi đi trả thù.
Đêm 4/6/2020, Linh cùng hơn 20 người mang hung khí đến nhà Thành đuổi chém gây thương tích. Khi đối thủ chạy vào nhà trốn, Linh và đồng phạm đập vỡ hai đầu thu camera, 2 hồ kính nuôi cá...
Còn Thành vào nhóm Facebook Long Gia rủ nhiều người đồng thời nhờ Dương Đại Trí huy động thêm đàn em chuẩn bị hung khí giúp mình, lôi kéo thêm người ở các tỉnh thành tham gia. Nhóm này mượn nhà xưởng của người quen ở huyện Bình Chánh làm nơi tập kết; mượn 2 xe ba gác chở hung khí về đây; mua áo màu cam phát cho các thành viên để dễ phân biệt với đối thủ.
Còn nhóm Linh cùng Tuấn B rủ thêm nhiều người và mượn địa điểm của một nhà xe ở quận Bình Tân làm nơi tập trung. Họ mượn ôtô tải chở hung khí từ nơi cất giữ về nhà xe để phát cho đồng phạm.
Tối 5/6/2020, Trí, Thành cùng hơn 60 người mặc áo cam, mang hung khí, chạy qua nhiều tuyến đường gây náo loạn. Nhóm này đến quán Ốc Hương tìm nhóm Tuấn B nhưng không thấy, sau đó chém thực khách tên Long dù không có mâu thuẫn.
Hải Duyên 
