Thày giáo lừa bán cả người yêu
Muốn có tiền tiêu xài, Hà Năng Mạnh (26 tuổi) ở Hải Dương, giáo viên Trường cấp 1 xã Tứ Kỳ đã lừa bán cả người yêu sang Trung Quốc. Sau khi ẵm 3.000 nhân dân tệ tiền bán người yêu, Mạnh và đồng bọn lại lừa yêu cô khác để đem bán. 
Ngày 1/11,Công an tỉnh Hải Dương, đã ra quyết định khởi tố Hà Năng Mạnh, nguyên giáo viên Trường cấp 1, huyện Tứ Kỳ, và Hoàng Đức Dũng với tội danh mua bán phụ nữ. 
Mạnh quen với Phùng Thị Ngân, cô con gái út trong một gia đình nề nếp ở huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương và đặt quan hệ tình cảm lâu dài. 
Thời gian đó, Hoàng Đức Dũng, một đối tượng lang thang, đã bàn với Mạnh lừa phụ nữ sang Trung Quốc bán lấy tiền tiêu xài. Trong lúc chưa tìm được phụ nữ, Dũng bàn với Mạnh đưa người yêu của Mạnh là Ngân đi bán. Loá mắt vì đồng tiền, Mạnh đã không ngần ngại thực hiện mưu đồ của mình. 
Sau khi sắp đặt, Mạnh giả vờ rủ Ngân lên Móng Cái chơi rồi đưa sang Trung Quốc bán cho một người phụ nữ không quen biết với giá 3.000 NDT. Số tiền này, bọn chúng chia nhau mỗi người một nửa. 
Thời gian sau đó, Mạnh cặp với một cô gái tên là H., hiện là sinh viên của một ĐH ở Hà Nội. Để có tiền bao gái, Mạnh và Dũng lại lên kế hoạch tìm phụ nữ. Những lần đến quán karaoke chơi, hai tên quen biết với chị Phạm Thị G., ở Hà Nội, là nhân viên phục vụ tại quán. Mạnh và Dũng giới thiệu đang làm ăn ở biên giới và cần người xách hàng sẽ trả lương cao. 
Do hoàn cảnh kinh tế khó khăn nên G. và H.đã đồng ý. Ngày 13/8, Mạnh và Dũng đưa G. và H. sang Trung Quốc bán thì bị các trinh sát Đồn biên phòng tỉnh Quảng Ninh phát hiện. 

