Bắt giam 1 đối tượng trong băng cướp xe Mercedes
Tin từ Công an quận Tân Bình TP HCM cho biết, cơ quan này vừa thực hiện lệnh khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Đức Hải vì tham gia vào vụ dùng súng cướp chiếc xe Mercedes tại phường 13 (quận Tân Bình).
Theo lời khai ban đầu, Nguyễn Đức Hải (tự Hải "Bò", sinh năm 1987, có hộ khẩu thường trú tại 433/40/3 Lý Thái Tổ, phường 9, quận 10), đã cùng Vũ, Thái và Toàn bàn bạc kế hoạch thực hiện vụ cướp hết sức chu đáo. Chúng theo dõi nhà đối tượng từ 3 tuần trước, đồng thời chuẩn bị kỹ "hàng nóng" cùng các vật dụng khác để ra tay.
Khoảng 13h ngày 26/2, tại nhà số 96 Bình Giã, phường 13, Tân Bình, bốn tên bịt mặt bằng khẩu trang, đội mũ bảo hiểm, chở nhau trên hai xe gắn máy đột ngột xông vào nhà của vợ chồng ông Trà Văn Hoàng Việt Hùng, vốn là chủ đại lý xổ số. 
Vợ chồng ông Hùng chống trả quyết liệt đồng thời lớn tiếng tri hô nên bọn cướp sợ hãi bỏ chạy. Nạn nhân chỉ bị thương nhẹ, bọn cướp lấy đi 1.000 tờ xổ số.
Cơ quan Công an quận Tân Bình đang tiếp tục truy bắt những đồng phạm còn lại của Nguyễn Đức Hải.

