Dự án làm đường... dưới lòng hồ
Biết trước đoạn đường sẽ bị ngập dưới hồ nước, nhưng Ban quản lý dự án giao thông nông thôn tỉnh Ninh Thuận vẫn cứ làm. Kết quả là sau 18 tháng, đoạn đường dài hơn 2,5 km, trị giá hơn 37.000 USD, đã nằm gọn trong lòng hồ Sống Trâu.
Dự án giao thông nông thôn với vốn vay của Ngân hàng thế giới trong giai đoạn 2001-2002 được triển khai trên địa bàn các huyện Ninh Sơn, Ninh Hải và Ninh Phước của tỉnh Ninh Thuận, bao gồm 7 tuyến đường với chiều dài 56,76 km và 1 đoạn tràn 64 m. Trong dự án này có gói thầu Quốc lộ 1A - Phước Chiến dài 11 km trị giá gần 1,99 triệu USD.
Đoạn đường này được hoàn thành tháng 10/2001. Nhưng chỉ một năm rưỡi sau, nó đã bị ngập nước hồ Sống Trâu, hoàn toàn không sử dụng được.
Trước khi thực hiện dự án đường, thì vào năm 1999, tờ trình và dự án quy hoạch thuỷ lợi của tỉnh Ninh Thuận (trong đó có phân kỳ các công trình đề nghị đầu tư, bao gồm cả hồ Sống Trâu) đã được tỉnh gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Tháng 3/2000, Bộ đã phê duyệt dự án. Tới tháng 9/2000 (tức là 6 tháng sau khi quy hoạch thuỷ lợi được duyệt), tỉnh mới gửi Bộ Giao thông vận tải tờ trình đề nghị thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật dự toán đường quốc lộ 1A - Phước Chiến. Ông Nguyễn Hữu Trúc, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh, đồng thời cũng chính là Phó ban quản lý dự án ngành cơ sở hạ tầng nông thôn tỉnh, không thể không biết về dự án hồ Sống Trâu khi phê duyệt dự án đường.
Ngay cả đơn vị lập dự án quy hoạch thuỷ lợi (Trung tâm ĐH2 - trường đại học Thuỷ lợi Hà Nội), đồng thời cũng chính là đơn vị khảo sát và lập thiết kế kỹ thuật dự án đường quốc lộ 1A - Phước Chiến, cũng "quên", vẫn để nguyên cả đoạn đường chắc chắn sẽ bị ngập dưới lòng hồ vào hồ sơ trình duyệt.
Sau khi đoạn đường đã yên vị dưới lòng hồ rồi, mới đây Ban quản lý dự án giao thông nông thôn tỉnh Ninh Thuận đã thanh minh về việc "thấy chết vẫn làm" trên như sau: "Trên tuyến có 2,65 km nằm trong quy hoạch lòng hồ Sống Trâu, Ban quản lý dự án giao thông nông thôn có biết việc này nhưng không thể nắm rõ dự án hồ Sống Trâu khi nào vào cuộc... Nếu không đầu tư đoạn 2,65 km này thì Ngân hàng thế giới sẽ không chấp thuận đầu tư tiểu dự án quốc lộ 1A - Phước Chiến".
Trên thực tế, đoạn đường này được đầu tư bằng cả vốn vay Ngân hàng thế giới và vốn thuộc chương trình 135 của Chính phủ.

