Đề xuất đưa Yến Vy về địa phương
Chiều 10/6, Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội TP HCM đã có buổi làm việc với gia đình diễn viên Đinh Thoại Yến Vy. Biên bản buổi làm việc nêu rõ, Chi cục sẽ đề xuất UBND TP cho phép Yến Vy được giáo dục tại địa phương. 
Sau khi nghe đại diện Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội giải thích đầy đủ trình tự thủ tục thi hành quyết định giáo dục tại địa phương được quy định trong Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chánh năm 2002 và Nghị định 163/2003/NĐ-CP năm 2003, đại diện gia đình Yến Vy đã đồng ý biện pháp cho con mình được rời khỏi Trung tâm Giáo dục dạy nghề Phụ nữ để chấp hành biện pháp giáo dục tại địa phương theo quy định. Chi cục sẽ đề xuất UBND TP theo nguyện vọng của gia đình.
Ngay sau đó, văn phòng Luật sự JJ đã tiếp tục có đơn gửi Giám đốc Trung tâm cùng các cơ quan chức năng liên quan kiến nghị ra quyết định trả Yến Vy về cộng đồng.
Đơn nêu rõ, Yến Vy là người có nơi cư trú nhất định nên không thuộc đối tượng bị lưu trú tạm thời như các quy định trong Nghị định 43/2005/NĐ-CP. Do đó, việc giữ Yến Vy tại Trung tâm theo chế độ lưu trú tạm thời từ ngày 26/5 là không đúng pháp luật. Trung tâm giữ Yến Vy mà không có quyết định của UBND TP là "giữ người trái pháp luật".
Văn phòng luật sư JJ cho biết, điều 4 Nghị định 43 nêu: "Thời hạn lưu trú tạm thời tại cơ sở chữa bệnh (trung tâm) đối với người nghiện ma túy, người bán dâm không quá 15 ngày". Điều 18 của Nghị định này quy định: Nếu hết hạn lưu trú tạm thời mà Chủ tịch UBND cấp huyện không ra quyết định đưa đối tượng vào cơ sở chữa bệnh thì Trưởng công an huyện (nơi đã ra quyết định đưa đối tượng vào lưu trú tạm thời tại cơ sở chữa bệnh) quyết định cho đối tượng trở về địa phương". Nếu không thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc đó. Trong trường hợp này, Giám đốc cơ sở chữa bệnh báo cáo Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và xã hội, Giám đốc Công an tỉnh biết đồng thời cho đối tượng trở về cộng đồng.
Theo luật sư Nguyễn Bảo Trâm, phía Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội cho biết Yến Vy "đang được tạm giữ tại trung tâm" mà không xác định rõ ràng Yến Vy được tạm giữ theo quyết định nào, của ai. Phía Chi cục cũng cho biết, việc quyết định trả Yến Vy về cộng đồng thuộc thẩm quyền của trung tâm. Luật sư Trâm cho rằng, Yến Vy bị đưa vào trung tâm lưu trú tạm thời đã 17 ngày, Giám đốc trung tâm chưa có quyết định là hành vi giữ người trái pháp luật.

