Giải đen bằng gái, một đại gia lĩnh 30 tháng tù
TAND Đăk Lăk vừa đưa vụ Trần Lập thông qua chủ quán karaoke Mai Hà mua trinh cháu Kim ra xét xử sơ thẩm. Người dự phiên tòa hết sức bất ngờ khi HĐXX thay đổi tội danh 2 bị cáo từ hiếp dâm trẻ em thành mua dâm trẻ vị thành niên để giảm nhẹ hình phạt.
Việc thay đổi tội danh bị cáo Trần Lập - Mai Hà so với quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can cũng như kết luận điều tra ban đầu của cơ quan điều tra đã nói lên tính phức tạp của vụ án. Nhưng thời gian xét xử lại diễn ra rất chóng vánh, chỉ 2 tiếng đồng hồ. Bị hại và gia đình nạn nhân không đến dự. Không nhân chứng, vật chứng, hay lời khai nào được đưa ra.
Theo kết luận điều tra, 9h ngày 30/3/2004 Trần Lập, một đại gia nổi tiếng trong những canh cờ bạc, cá độ lớn, ghé chơi nhà Mai Hà. Sau khi hỏi xong tình hình công việc làm ăn, Mai Hà nói với Lập: Có con nhỏ ở huyện lên xin làm việc, mày có thích thì ra quán cà phê Pơ lang chờ tao đưa nó về cho xem.
Mục đích của Hà là gợi ý để Lập quan hệ tình dục với cháu Kim (nhân viên tại quán karaoke của Hà). Nếu Kim còn trinh, Trần Lập đưa cho Hà 5 triệu đồng... Tại khách sạn Phúc Ban Mê, nơi diễn ra vụ án, Lập kéo Kim xuống giường. Cô bé van xin nhưng Lập nói: Vô ích, anh đã nói với Hà rồi. Lập thực hiện hành vi giao cấu với Kim.
Tại phiên tòa, Lập phủ nhận điều này. Anh ta khai không cho Kim uống rượu, không có ép buộc mà Kim tự nguyện. Cô bé từng nói với bị cáo, cách đây 2 năm đã bị một người anh họ hiếp dâm, nên việc quan hệ với Lập là bình thường.
Lời khai này của Trần Lập mâu thuẫn với bản giám định của tổ chức giám định pháp y Đăk Lăk rằng vết rách màng trinh của Kim là mới. Tuy nhiên, HĐXX bỏ qua tình tiết này, để từ đó lái vụ án theo hướng có lợi cho bị cáo.
Đặc biệt, cơ quan điều tra xác định tại thời điểm xảy ra vụ án, Kim 15 tuổi 11 tháng. Nhưng theo tính toán của tòa, lúc đó bị hại đã trên 16 tuổi, là trẻ vị thành niên. 
Sự thay đổi này đã làm chuyển hóa hoàn toàn bản chất của vụ án. Do vậy mức án tuyên phạt với Trần Lập là 2 năm 6 tháng tù, Mai Hà 2 năm tù về tội mua dâm trẻ vị thành niên chứ không phải là hiếp dâm trẻ em như quyết định khởi tố của cơ quan điều tra.
(Theo Tiền Phong)

