Tiền chi quà biếu gấp 3 lần chi hỗ trợ lương
Cán bộ Sở Văn hóa - thông tin - thể thao tỉnh Bắc Kạn đồng loạt ký đơn tố cáo, nhiều năm nay khoản hỗ trợ thu nhập của họ đã bị lãnh đạo nhập vào quỹ đen, chung chi mập mờ.
Năm 1997-2003, Sở văn hóa - thông tin - thể thao tỉnh Bắc Kạn có một số khoản thu phát sinh tại đơn vị, ngoài ngân sách được cấp. Khoản thu này được các đời giám đốc, phó giám đốc chỉ đạo đưa vào một quỹ chung, gọi là "quỹ tự có", "quỹ phúc lợi" lập trái quy định. Nhờ số tiền trong quỹ này, hằng năm sở tự ý chi cho các hoạt động của cơ quan, không làm thủ tục báo cáo cơ quan tài chính. Theo lý giải của lãnh đạo đơn vị, đây là khoản tiền "tự có", cơ quan được tự ý sử dụng, chi tiêu.
Theo kết quả thanh tra của tỉnh Bắc Kạn, nguồn tin chủ yếu của sở để lập "quỹ đen" gồm: thu từ việc cho thuê hội trường, chiết khấu sách (tiền phần trăm được trích lại từ việc mua sách), tiền giải thưởng liên hoan văn hóa, thi đấu thể thao...
Tại khoản chiết khấu sách, năm 1998-2003, sở được cấp 1,28 tỷ đồng để mua sách cho thư viện của địa phương. Qua các hợp đồng này, sở được trích hoa hồng 10-45%, tổng cộng hơn 270 triệu đồng. Trong đó gần 245 triệu được nhập quỹ, số còn lại chưa kịp đưa vào thì bị phát hiện... Qua nhiều năm, trong quỹ đen đã lên tới 450 triệu đồng, và đã được chi gần hết, hiện chỉ còn 190.000 đồng.
Thanh tra tỉnh Bắc Kạn kết luận, việc chi tiêu tùy tiện, thiếu minh bạch, công bằng. Ví dụ, chi hỗ trợ lương cho cán bộ chỉ 44 triệu nhưng chi quà biếu, lễ tết lại hơn 135 triệu đồng... Ngoài ra, còn có khoản "lễ", "tiếp khách" cho nhiều người trong và ngoài cơ quan, có cả cán bộ một số sở - ngành của Bắc Kạn.
Ngoài một số khoản hợp lệ, cơ quan chức năng tỉnh đề nghị thu hồi tiền sai phạm hơn 350 triệu đồng chi sai nguyên tắc tài chính. Sai phạm là vậy, nhưng hàng loạt cán bộ của sở vẫn không bị xử lý. Nhiều người thậm chí còn được lên chức hoặc chuyển sang ngành khác với chức vụ tương đương. Giám đốc Hoàng Đức Hoan hiện phụ trách Ban tuyên giáo Tỉnh ủy, phó giám đốc Đỗ Đình Thông làm Giám đốc Sở thể dục thể thao.

