Gã thợ sửa xe máy lành nghề và 16 vụ cướp giật 
Khoảng 10-15 ngày, Đỗ Duy Hải đóng cửa tiệm sửa xe đông nhất nhì thị trấn Tam Quan, Hoài Nhơn, Bình Định, lang thang tới những vùng lân cận để giật dây chuyền của phụ nữ.
Từ đầu năm tới nay, tại huyện Hoài Nhơn, Bình Định, liên tục xảy ra nhiều vụ cướp dây chuyền. Khi công an đang tập trung xác minh những đối tượng "nổi", có biểu hiện nghi vấn, thì một thanh niên không nằm trong tầm ngắm của trinh sát vẫn lẳng lặng gây án. Tới vụ thứ 16, hắn mới bị phát giác. Lúc này, mọi người mới "ngã ngửa" khi biết thủ phạm gây án là một thợ sửa xe máy lành nghề.
Người có công đầu trong việc bắt giữ tên cướp chính là nạn nhân Lê Thị Hưởng. 9h ngày 10/9, trên đường đạp xe đi chợ, một thanh niên đi xe máy nhờ chị chỉ đường giúp. Lợi dụng lúc chị Hưởng không chú ý, gã giật của chị sợi dây chuyền 3 chỉ vàng rồi rồ ga phóng chạy. Tuy bất ngờ nhưng Hưởng đã kịp thả chiếc xe đạp đổ kềnh ra đường để lao theo túm áo tên cướp. Bị lôi đi hàng chục mét nhưng chị nhất quyết không buông tay và cuối cùng tên cướp bị kéo ra khỏi xe.
Tên cướp bị bắt quả tang là Đỗ Duy Hải, 33 tuổi, thị trấn Tam Quan, Hoài Nhơn. Việc Đỗ Duy Hải bị bắt làm nhiều người bán tín bán nghi: Là chủ một tiệm sửa chữa xe máy có nhiều khách hàng lui tới lẽ nào Hải lại bỏ nghề đi cướp giật? 
Tại Công an huyện Hoài Nhơn, Đỗ Duy Hải đã khai nhận hành vi. Từ đầu tháng 6 đến ngày bị bắt, Hải đã gây ra 16 vụ cướp giật. Thủ phạm không thực hiện các vụ cướp một cách liên tục mà 10-15 ngày, hắn đóng cửa tiệm sửa xe một lần để "xuống núi", lang thang trên các vùng quê thuộc xã Hoài Thanh, Hoài Hảo, Hoài Hương... Khi phát hiện đối tượng, Hải bám theo, đến nơi vắng người đối tượng giả vờ hỏi thăm đường để ra tay hành động. 

