Khởi tố kẻ giết người, bắt cóc nhân chứng 
Ngày 6/1, VKSND TP HCM đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Đảng, sinh 1984, về hai tội giết người và cướp tài sản. Bị can Đảng bị tạm giam 4 tháng để phục vụ điều tra.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, trong thời gian làm công tại quán Lý Bảo, số 151 Nơ Trang Long, phường 12, Bình Thạnh, giữa Nguyễn Xuân Đảng và anh Phùng Nhật Quang (sinh 1989) có bất đồng về việc chia tiền giữ xe nên thường xảy ra xích mích. Chiều 30/12/2005, bà chủ quán thông báo sẽ cho một trong hai người thôi việc.
Biết Quang là cháu bà chủ, Đảng tự nghĩ bà chủ đang ám chỉ mình. Đêm ngày 31/12, sau khi quán đóng cửa, Đảng ra ngoài mua bia về quán ngồi uống một mình. Khoảng 2 giờ sáng, thấy anh Quang thức giấc đi vệ sinh, Đảng nổi máu chạy xuống bếp rút con dao chặt thịt rượt chém Quang tới tấp.
Đang nằm ngủ trên gác, hai nhân viên phục vụ của quán là chị Hồ Thị Quyến (sinh 1983), Phạm Thị Hận (sinh1965) nghe tiếng người kêu cứu dưới nhà nên vội vàng chạy xuống. Sợ hai người này báo công an nên Đảng đã dùng dao khống chế bắt những nhân chứng này đến một phòng trọ trên đường Phan Văn Trị, phường 5, quận Gò Vấp. Sau đó, Đảng bắt cóc chị Hận đưa lên Lâm Đồng. Cơ quan công an đã truy xét, bắt giữ Đảng chỉ sau hơn 10 giờ gây án.

