Cô bé 15 tuổi đi chat đêm, bị làm nhục
5 thanh niên dùng vũ lực ép một cô bé 15 tuổi về khách sạn để thay nhau làm nhục cô bé này. Công an đã bắt được 3 tên yêu râu xanh và tiếp tục truy bắt 2 tên còn lại. Vụ hiếp dâm xảy ra vào đêm 10/7.
22h30 ngày 10/7, em Phạm Ngọc L. trú tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa ra quán Internet tại số 3/3 Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng để chat. L. bị 2 thanh niên lạ mặt dùng vũ lực đe dọa và ép buộc đưa lên xe taxi chở đến Khách sạn Vinh Hà, ở ngõ 204, tổ 10, Trung Hoà, Cầu Giấy (Hà Nội). Tại đây, chúng đã thay nhau hãm hiếp L.
Ngày 11/7, Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an quận Cầu Giấy đã bắt 3 đối tượng: Trương Việt Dũng, 21 tuổi, ở tổ 56 Nghĩa Tân quận Cầu Giấy; Nguyễn Trường Sơn 29 tuổi, ở tổ 62 Ngọc Khánh, quận Ba Đình; Nguyễn Thái Dương (21 tuổi) ở H14 Cống Vị, quận Ba Đình.
2 đối tượng còn lại đang tiếp tục bị truy bắt

