Bi kịch của cô bé làm con nuôi nhà giàu 
Tây Ban Nha
Năm 2013, cái chết của Asunta, cô bé người Trung Quốc được cặp đôi người Tây Ban Nha nhận làm con nuôi, gây rúng động sau khi chính bố mẹ nuôi bị kết tội đầu độc và sát hại.
Cuối tháng 6/2001, nữ luật sư Rosario Porto và chồng là nhà báo tự do Alfonso Basterra bay từ thành phố Santiago de Compostela, miền bắc Tây Ban Nha, đến Trung Quốc để nhận nuôi một bé gái. Cặp vợ chồng, đều ở độ tuổi ngoài 30, làm thủ tục rất thuận lợi vì có điều kiện tài chính tốt.
Rosario có bố cũng là luật sư, đồng thời từng là lãnh sự danh dự của Pháp tại Santiago, còn mẹ là giảng viên về lịch sử nghệ thuật. Rosario được bố mẹ cho một căn hộ thông tầng trong tòa nhà ở khu đắt đỏ của thành phố.
Đối với một số người, việc nhận nuôi một bé gái từ nước ngoài có ý nghĩa như giải cứu một đứa trẻ đang gặp khó khăn. Vì thế, gia đình Basterra Porto nhận được nhiều lời khen ngợi. Rosario, người kế tục vai trò lãnh sự danh dự của bố, còn xuất hiện trên truyền hình địa phương để chia sẻ những hiểu biết và kinh nghiệm về việc nhận con nuôi.
Cặp vợ chồng đón bé gái 9 tháng tuổi tên Fang Yong ở tỉnh Hồ Nam, sau đổi tên thành Asunta Yong Fang Basterra Porto. Vốn thiếu cân, hay ốm vặt, Asunta dần phát triển khỏe mạnh nhờ được chăm sóc y tế chu đáo.
Khi lên cấp hai, Asunta ngày càng bộc lộ năng khiếu. Cô bé học vượt một năm và thích học ngoại ngữ, múa ballet, violin và piano. Vợ chồng Basterra Porto sắp xếp lịch học kín mít cho con như thể nuôi dạy một thần đồng.
Năm 2009, gia đình nhỏ bắt đầu rạn nứt. Rosario nói muốn tự tử, tâm trí quay cuồng và phải trải qua hai đêm trong bệnh viện tâm thần. "Rosario rất cáu kỉnh và khó chịu với con gái", một bác sĩ tâm thần viết trong ghi chú của Rosario. Tuy nhiên, sau hai ngày, cô tự xuất viện và chỉ quay lại một lần kiểm tra định kỳ.
Mẹ Rosario qua đời vào tháng 12/2011, bảy tháng sau, bố cô cũng ra đi ở tuổi 88. Đầu 2013, hai vợ chồng Rosario đột ngột ly dị. Rosario thừa nhận với bạn rằng đã quá mệt mỏi với "người chồng nội trợ" kém cỏi và ngoại tình với một doanh nhân đã có gia đình.
Là nhà báo tự do, công việc của Alfonso rất thất thường. Trong gia đình, anh ta phụ trách nấu ăn và chăm lo nhà cửa. Khi Alfonso phát hiện vợ ngoại tình, cuộc hôn nhân tan vỡ. Alfonso nhận chăm sóc Asunta.
Từ tháng 6/2013, quan hệ giữa Rosario và Alfonso bớt căng thẳng, có thể đến nhà nhau dùng bữa.
Chiều 21/9/2013, Asunta cùng mẹ ăn trưa tại căn hộ của bố, sau đó chơi game, xem hoạt hình rồi trở về nhà mẹ học bài. 22h17 ngày 21/9, Rosario và Alfonso đến đồn cảnh sát Santiago trình báo con gái mất tích.
Theo hồ sơ cảnh sát, Asunta bị bỏ lại căn hộ của mẹ để làm bài tập lúc 19h. Trong lúc này, Rosario đến ngôi nhà cũ ở nông thôn của gia đình, khi trở về lúc 21h30 thì không thấy Asunta.
Rosario gọi điện cho Alfonso, hỏi một vài người bạn của Asunta nhưng không ai biết tin tức.
Tại đồn cảnh sát, họ kể lại một sự việc kỳ lạ xảy ra hồi đầu hè. Rosario nói trong một đêm tháng 7 bị đánh thức lúc 2h bởi tiếng la hét của Asunta. Khi chạy đến phòng con gái, cô thấy một người đàn ông mặc đồ đen, đeo găng tay cao su, đang cúi xuống đứa trẻ. Khi chạy ra ngoài, hắn đẩy Rosario khiến má cô bị bầm tím. Cô đoán hắn vào được nhà vì họ bỏ quên chìa khóa ở ổ khóa bên ngoài căn hộ. Rosario không trình báo sự việc với cảnh sát vì không bị mất mát gì.
Rạng sáng 22/9, thi thể Asunta được hai người đàn ông phát hiện khi lái xe trên con đường quê. Cô bé đi chân trần, mặc quần thể thao màu xám lấm lem bùn đất, áo phông trắng bị kéo qua bụng, nằm trên bờ dốc thoai thoải chỉ cách đường mòn 2 m. Cánh tay trái của cô bé bị cuộn lên vai, có một ít chất nhầy nhuốm máu dưới mũi.
Thi thể được hỏa táng ngày 24/9. Rosario bị bắt ngay tại đám tang. Dù không có vật chứng, như dấu vân tay hay sợi vải, liên kết Rosario với thi thể nạn nhân, cảnh sát cho hay bằng chứng rõ ràng nhất đến từ camera giám sát tại một trạm xăng gần căn hộ của Rosario. Trong video, cô ta lái chiếc Mercedes Benz của gia đình trên tuyến đường dẫn đến ngôi nhà ở nông thôn, cách Santiago 20 phút lái xe và cách nơi tìm thấy thi thể khoảng 4 km. Một cô gái tóc dài ngồi bên cạnh Rosario. Thời gian trên video cho thấy đó là thời điểm mà theo lời khai của Rosario, Asunta đáng lẽ phải ở nhà.
Rosario thừa nhận người ngồi bên cạnh là Asunta, nhưng đổ lỗi cho sự căng thẳng, thuốc điều trị tâm lý và sự hổ thẹn trước cái chết của con gái khiến trí nhớ không rõ ràng. Cô giải thích rằng hai đã cùng đến ngôi nhà nông thôn, nhưng Asunta thấy không khỏe và đòi về. Cô thả con xuống gần căn hộ ở Santiago, sau đó lái xe lòng vòng để làm vài việc lặt vặt.
Cảnh sát kiểm tra video từ 33 camera giám sát xung quanh Santiago và không tìm thấy chiếc xe của Rosario trên bất kỳ con đường nào mà cô ta khai đã lái vào chiều hôm đó. Cảnh sát tin rằng Rosario và Asunta đã đến ngôi nhà nông thôn sau 18h, Rosario rời đi vào khoảng 21h.
Khi cảnh sát đưa Rosario đến ngôi nhà nông thôn vài giờ sau khi thi thể được tìm thấy, cô ta lao về phía một căn phòng có giỏ đựng giấy vụn với những đoạn dây bện màu cam bên trong. Sợi dây này tương tự sợi dây được tìm thấy bên cạnh thi thể. Các điều tra viên tin rằng nó được dùng để buộc tay chân Asunta.
Tuy nhiên, với chiều cao chưa đến 1,5 m, Rosario khó có thể nhấc thi thể lên và đặt ngay ngắn bên vệ đường mà không để lại vết lôi kéo. Vì vậy, cảnh sát cho rằng phải có đồng phạm. Một ngày sau khi Rosario bị bắt, thẩm phán ra lệnh bắt Alfonso.
Người dân thành phố nhỏ Santiago bị sốc. Vợ chồng Rosario là cặp nổi tiếng hòa đồng và chu đáo. Nhưng theo điều tra, Rosario có tính khí thất thường và hay đòi hỏi, còn Alfonso có thái độ trịch thượng với vợ, nhiều lần đánh Rosario. Cả hai giữ hình tượng bề ngoài là cặp đôi kiểu mẫu.
Alfonso cho biết ở một mình trong căn hộ, tắt điện thoại để nấu ăn và đọc sách khi án mạng xảy ra. Rosario cũng nói điện thoại hết pin, nghĩa là không thể theo dõi chuyển động của họ từ dữ liệu tín hiệu điện thoại di động.
Các chuyên gia pháp y xét nghiệm máu và nước tiểu của Asunta, cho thấy độ độc hại cao của Lorazepam - hoạt chất chính trong thuốc Orfidal mà Rosario thường sử dụng để làm dịu chứng lo âu. Kết quả ban đầu cho thấy Asunta bị chuốc thuốc sau đó chết ngạt, không bị tấn công tình dục.
Các chuyên gia pháp y kiểm tra một sợi tóc của Asunta và phát hiện Lorazepam trong 3 cm từ gốc sợi tóc. Vì tóc mọc khoảng một cm mỗi tháng, họ kết luận rằng cô bé đã bị cho uống thuốc với liều lượng nhỏ trong ba tháng.
Các giáo viên kể rằng trong vài tháng trước khi qua đời, Asunta đôi khi buồn ngủ và vấp ngã, không thể đọc bài, thậm chí không thể đi thẳng. Vài ngày trước án mạng, Asunta nghỉ học, Rosario viết đơn giải thích rằng cô bé có phản ứng xấu với một số loại thuốc.
Cảnh sát suy đoán vụ giết người được lên kế hoạch cẩn thận nhằm loại bỏ đứa trẻ. Một nhà tâm lý học điều trị cho Rosario trong vài tuần trước án mạng nói rằng người mẹ cảm thấy "không biết làm sao với Asunta".
Cảnh sát điều tra ra động cơ giết người có thể là tài sản thừa kế của bố mẹ Rosario. Asunta rất gắn bó với ông bà ngoại và được chọn là người thừa kế thay cho cô con gái Rosario bị chỉ trích sống xa hoa lãng phí. Trong khi đó, công ty luật của Rosario ở San Diego phải đóng cửa và nợ nần chồng chất.
Trong hai năm tiếp theo, cuộc điều tra của cảnh sát tiến triển chậm chạp, truyền thông Tây Ban Nha đưa ra nhiều suy đoán về tội ác, động cơ và bằng chứng. Chi tiết về cuộc điều tra bị rò rỉ khiến đủ loại tin đồn lan truyền.
Ngày 1/10/2015, vụ án được xét xử. Các công tố viên khẳng định cặp bố mẹ nuôi đã dành nhiều tháng để thực hiện một âm mưu máu lạnh nhằm loại bỏ chính con gái của họ.
Alfonso bị tố đã lấy ít nhất 175 viên thuốc Orfidal trong hơn 10 tuần qua đơn thuốc của vợ và theo đơn thuốc có được nhờ nói dối bác sĩ. Asunta bị buộc phải nuốt ít nhất 27 viên thuốc nghiền - nhiều gấp 9 lần liều của người lớn - vào ngày cô bé qua đời. Cặp bố mẹ nuôi không thể giải thích bằng cách nào hoặc tại sao lại có chuyện này. Họ tuyên bố chỉ cho Asunta uống thuốc điều trị bệnh viêm mũi dị ứng vào những ngày bị chóng mặt.
Sau ba ngày rưỡi thảo luận, bồi thẩm đoàn chấp nhận lời khai của nhân chứng là người quen 15 tuổi của Asunta. Người này khai rằng đã nhìn thấy cô bé trên phố với Alfonso vào thời điểm xảy ra án mạng, trái ngược với tuyên bố anh ta ở nhà một mình. Alfonso được cho là đã trốn ở ghế sau ôtô khi Asunta được chở đến ngôi nhà ở nông thôn. Cô bé bị làm ngạt thở ở đó, sau đó bị vứt xác ven đường mòn.
Rosario và Alfonso bị kết tội giết Asunta vào ngày 30/10/2015, mỗi người bị phạt 18 năm tù - thời điểm này luật chưa áp dụng hình phạt chung thân cho những kẻ giết trẻ em. Cả hai không nhận tội và kháng cáo.
Sau bản án, các nhà tâm lý học do tòa án chỉ định trò chuyện với Rosario, nhận thấy cô ta tự yêu bản thân và bị trầm cảm, nhưng có khả năng phân biệt đúng sai. Các vấn đề tâm thần của Rosario bắt đầu từ trước khi nhận con nuôi, nhưng được cô ta giữ bí mật hoặc bị các nhà tâm lý học coi nhẹ khi đánh giá đơn xin nhận con nuôi của cô ta.
Sau vụ việc, Trung Quốc thắt chặt các quy định về nhận con nuôi và ngày càng ít những cô bé như Asunta rời khỏi đất nước. Trên toàn thế giới, số lượng con nuôi quốc tế đã giảm một nửa so với mức cao nhất năm 2004 là 45.288, phản ánh những lo ngại về nạn buôn người và các biện pháp bảo vệ mới do nước sở tại đưa ra.
Bộ phim tài liệu gồm bốn phần về vụ án Asunta mang tên Lo que la verdad esconde: Caso Asunta được chiếu trên truyền hình Tây Ban Nha vào ngày 24/5/2017, được coi là phim tài liệu mang tính bước ngoặt ở đất nước vốn luôn tránh thể loại tội phạm có thật. Phim chiếu trên Netflix vào tháng 2/2019.
Tuệ Anh (Theo The Guardian)
