Chi cục phó kiểm lâm Kiên Giang bỏ túi riêng 150 triệu đồng
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang vừa có kết luận về tiêu cực trong quản lý tài chính tại Chi cục Kiểm lâm Kiên Giang năm 2000-2004. Tổng sai phạm về tài chính phải xử lý là hơn 2 tỷ đồng.
Liên quan vụ việc có Chi cục phó kiêm Bí thư chi bộ Huỳnh Thanh Lòng; Chi cục phó Võ Văn Trưởng; Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính kiêm Phó bí thư chi bộ Dương Chân Chính và một số cán bộ khác.
Uỷ ban kiểm tra xác định, ông Huỳnh Thanh Lòng phải chịu trách nhiệm chung toàn bộ các sai phạm. Ông đã lợi dụng quyền hạn của chi cục phó và sự ủy nhiệm của chi cục trưởng để duyệt chi sai nguyên tắc số tiền trên. Huỳnh Thanh Lòng còn tư túi trên 150 triệu đồng thông qua các khoản chi khống, chi sai quy định, lấy của công làm của riêng... 
Cuối tháng, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang sẽ có báo cáo chính thức, đề xuất hình thức kỷ luật cụ thể đối với từng cá nhân sai phạm.

