Tài xế hất 2 thiếu nữ văng khỏi nắp ca pô 
Tuyên Quang
Nguyễn Hải Đăng khi lái ôtô bỏ chạy đã hất hai thiếu nữ đang bám ở nắp capô rơi xuống đất khiến một người tử vong.
Công an tỉnh Tuyên Quang hôm nay thông tin Đăng đã ra công an trình diện, thừa nhận hành vi.
Theo điều tra, rạng sáng 22/11, Đăng cùng Vũ Quốc Toản, Đặng Tiến Sơn đi ôtô từ huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái đến xã Quang Sơn, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc.
Tới nơi, nhóm Đăng không đón được bạn mà bị nhóm 9 người đi hai ôtô chặn đường, do mâu thuẫn cá nhân từ trước. Sợ bị đánh, Đăng quay xe bỏ chạy theo hướng từ Vĩnh Phúc tới Tuyên Quang.
Đến cây xăng thuộc xã Sơn Nam, Đăng dừng lại mua xăng và hai chiếc ôtô đuổi kịp tới. Đăng sau đó cho xe lùi lại.
Theo công an, hai cô gái Đoàn Thanh Thùy (17 tuổi) và Phạm Thị Ngọc Anh (16 tuổi) xuống ôtô chạy đuổi theo và nhảy lên nắp capo xe của Đăng.
Trong quá trình lùi xe và tiến về phía trước để bỏ chạy, Đăng điều khiển xe hất hai cô ngã xuống đất. Đăng lái xe bỏ chạy khỏi hiện trường. Nhóm thanh niên trên hai xe đưa Ngọc Anh đi bệnh viện cấp cứu nhưng thiếu nữ đã tử vong sau đó.
Việt An
