Công nhân chém chết giám đốc cũ
Chiều 30/11, ông Lê Văn Thạnh (61 tuổi, nguyên giám đốc Công ty Cao su Lộc Ninh, trực thuộc Tổng công ty cao su Việt Nam) trên đường đi chợ đã bị Trịnh Quang Giao chặn đường dùng hung khí chém.
Ngay sau khi gây án, hung thủ bị Công an tỉnh Bình Phước bắt giữ. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, Trịnh Quang Giao trước đây là công nhân của công ty nhưng đã nghỉ việc. Nghi ngờ bị ban giám đốc công ty trù dập nên Giao đã nhiều lần kiếm cớ gây sự với ông Thạnh.
Vụ việc đang được Công an Bình Phước tiếp tục điều tra.

