Khởi tố thư ký 'chạy án' tội nhận hối lộ
Hôm nay, cơ quan điều tra Công an TP HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đồng thời ra quyết định tạm giam đối với Phan Đăng Dũng, thư ký tòa TAND thành phố về hành vi nhận tiền "chạy án". Theo đó, Dũng bị khởi tố về tội nhận hối lộ.
Vụ án mà Dũng nhận tiền hối lộ là một vụ kiện dân sự. Nguyên đơn là bà Hoàng Mộng Hà (số C11 đường Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp) kiện bà Nguyễn Thị Thạch đòi số tiền 120 lượng vàng mà bà Thạch đã vay của bà Hà theo hợp đồng vay trước đó. Bản án sơ thẩm của TAND quận Gò Vấp đã tuyên buộc bà Thạch trả lại số tiền đã vay. Để đảm bảo việc thi hành án sau này, tòa đã kê biên căn nhà của bà Thạch. Sau phiên xử, bà Nguyễn Thị Thạch đã kháng án lên Tòa phúc thẩm TAND thành phố.
Ngày 5/7, TAND thành phố tiếp nhận vụ án và giao cho Thẩm phán Hoàng Minh Thành thụ lý. Thẩm phán này đã phân công thư ký Dũng trợ giúp ghi lời khai của bà Hoàng Mộng Hà và tiến hành các thủ tục tố tụng khác. Qua hồ sơ, Dũng nhận thấy khả năng thắng kiện của bà Hà có xác suất cao, nên gợi ý "giúp đỡ" lên lịch xét xử sớm và đề nghị bà Hà chi cho 10% giá trị tài sản trong vụ kiện.
Sau khi đồng ý đề nghị của thư ký Dũng, bà Hà đã trình báo vụ việc với cơ quan Công an. Ngày 13/8, thư ký Dũng đã bị bắt quả tang khi vừa nhận 110 triệu từ bà Hà.
Hiện, cơ quan công an vẫn tiếp tục điều tra, tìm ra đối tượng có liên quan đến vụ án.

