Phóng viên bị điều tra bảo kê xe tải 
Hà Tĩnh
Trần Huy Lâm bị cáo buộc nhận tiền của các tổ chức vận tải để bảo kê cho các phương tiện chạy tuyến Ninh Bình - Đồng Nai.
Ngày 1/11, Lâm, 46 tuổi, trú xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà, bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố bị can, bắt về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, theo điều 358 Bộ luật Hình sự.
Theo công bố của Công an Hà Tĩnh, thời điểm bị bắt Lâm là phóng viên của Tạp chí Vận tải ôtô (Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam). Lãnh đạo tạp chí cho biết đang phối hợp với công an làm rõ sự việc này nên chưa thể thông tin cụ thể.
Tạp chí Vận tải ôtô có cử phóng viên đăng ký hoạt động báo chí trên địa bàn Hà Tĩnh song không có tên Trần Huy Lâm, theo danh sách của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh.
Nhà chức trách cáo buộc từ năm 2019 đến nay, Lâm lợi dụng danh nghĩa phóng viên để thực hiện hành vi "bảo kê", nhận tiền của các tổ chức, cá nhân có xe tải, xe khách chạy tuyến từ Ninh Bình đến đồng Nai.
Lâm chủ yếu "bảo kê" xe tải. Các phương tiện này chưa vi phạm song chủ xe "đề phòng vi phạm" nên nhờ Lâm giúp. Lâm được được nhận tiền hàng tháng từ những người sở hữu xe chạy tuyến này.
"Số tiền mà Lâm nhận rất đa dạng, không có giá cụ thể. Đơn vị đang chứng minh để làm rõ", một lãnh đạo Công an Hà Tĩnh nói.
Quá trình trinh sát địa bàn, Công an thị xã Kỳ Anh phát hiện ra sai phạm của Lâm, ngày 16/10 đã phối hợp với các lực lượng bắt giữ. Khám xét nơi ở, cảnh sát thu nhiều tài liệu mà Lâm thường sử dụng để thực hiện hành vi phạm tội.
Hương Giang
