'Đường dây đen' tổ chức xuất cảnh trái phép
Mất hàng chục nghìn USD, đi lại chui lủi, sinh sống bất an, đó là cái giá dành cho người ôm mộng định cư ở nước ngoài thông qua con đường bất hợp pháp. Giúp họ thực hiện giấc mộng đó là các tổ chức tội phạm xuyên lục địa, mà đường dây bị triệt phá gần đây ở Hà Nội là một ví dụ.
Chuyến bay 535 của Hãng hàng không Việt Nam đi Cộng hòa Pháp ngày 12/2/2003 có 18 hành khách Việt Nam. Họ ý thức được rằng người thân ở Pháp, Anh, Canada& đã lo cho họ xuất cảnh bằng những con đường "đen".
Đến sân bay Pháp, 18 công dân Việt Nam bị cảnh sát Pháp chặn lại vì phát hiện những nghi vấn trong thủ tục giấy tờ. Trong hộ chiếu của họ đều dán thẻ lưu trú của Đức, loại tem có tên gọi Aufenthaltstitel chỉ cấp cho những người nước ngoài đã và đang ở Đức. Cảnh sát Pháp trước đó được phía Đức thông báo: Toàn bộ tem có số hiệu nói trên đã bị đánh cắp tại Sở Ngoại kiều Lubexk vào đêm 20 rạng ngày 21/3/2002. 
Ngay lập tức, 18 công dân Việt Nam phải trở lại Việt Nam trên chuyến bay một ngày sau đó.
Khi Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an nhận được Công văn số 248 của Văn phòng Interpol Việt Nam, kèm theo công điện số 184/AL của Đại sứ quán Cộng hòa Pháp tại Hà Nội thông báo về việc 18 công dân Việt Nam sử dụng visa giả nhập cảnh trái phép vào Cộng hòa Pháp thì việc điều tra về đường dây tội phạm quốc tế chuyên tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài trái phép mới chính thức bắt đầu.
Đến tháng 3, điều tra viên xác định được kẻ phụ trách đường dây ở Việt Nam là Nguyễn Anh Cường (34 tuổi, ở ngõ 83, Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội). Giúp sức cho Cường là Nguyễn Quang Hiệp (41 tuổi, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Đường dây này có đầu nguồn ở nước ngoài và tổ chức hết sức chặt chẽ. Cường và Hiệp từng sang hợp tác lao động ở Đức, sau đó ở lại nước này. Tháng 1/2002, Cường về nước. Theo lời khai, 2 người bạn cũ ở Đức về Việt Nam đã "kết nạp" anh ta vào đường dây "đen" tổ chức cho một số người ở Việt Nam xuất cảnh đi nước ngoài. 
Cường có sẵn địa chỉ liên lạc ở Việt Nam của những người có thân nhân tại nước ngoài và đang muốn xuất cảnh nên nhận lời ngay. "Đầu phía nước ngoài" cung cấp cho Cường một số thẻ lưu trú khống do Sở Ngoại kiều tại Đức cấp và hướng dẫn cách dán vào hộ chiếu. Theo lời dặn của họ, Cường nhờ Nguyễn Quang Hiệp là người khá thông thạo các thủ tục xuất cảnh tại sân bay nhằm ổn định tâm lý cho khách.
Cuối năm 2002, riêng Hiệp còn tham gia một đường dây khác tổ chức cho 2 chị em họ Lê Thị Hà và Trần Thị Huệ (ở Hải Phòng) sang Anh với giá 10.000 bảng Anh/người. Hai chị em Hà và Huệ đã nhập cảnh trót lọt vào Pháp, sau đó được một nhóm người đón, đưa tiếp sang Anh bằng đường thủy. Vì đi theo con đường "đen" nên họ phải chui lủi, khổ sở. Khi vừa chạm đất Vương quốc Anh, hai chị em bị Cảnh sát nước này phát hiện, đẩy trả về Pháp. Ngày 26/9/2002, họ bị Cảnh sát Pháp dẫn giải đến Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, thông báo việc nhập cảnh trái phép và đề nghị trục xuất về Việt Nam.
Mới đây, ngày 30/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã kết thúc điều tra vụ án, đề nghị VKSND Tối cao truy tố bị can Nguyễn Anh Cường và Nguyễn Quang Hiệp về tội tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài trái phép.

