Phóng viên bị bắt với cáo buộc tống tiền người dân 
Đăk Nông
Lê Hữu Vương, 34 tuổi, phóng viên tờ báo có văn phòng ở miền Trung và Tây nguyên, bị cáo buộc cưỡng đoạt của người đàn ông 65 triệu đồng.
Ngày 31/8, Vương bị Công an huyện Đăk Mil bắt tạm giam về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, giữa tháng 7, Vương yêu cầu người đàn ông ở huyện Đăk Mil (chưa thực hiện đúng các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất) đưa tiền nếu không sẽ viết bài đăng báo. Đến đầu tháng 8, người này đã "chung chi" cho Vương 2 lần tổng cộng 15 triệu đồng cùng một số đồ vật khác. Tuy nhiên, sau đó Vương tiếp tục điện thoại yêu cầu đưa 150 triệu đồng.
Ngày 24/8, người đàn ông trình bày hoàn cảnh khó khăn, Vương giảm xuống còn 50 triệu đồng. Nạn nhân chỉ lo được 10 triệu đồng đưa trước cho Vương, số còn lại sẽ chuyển sau.
Cảnh sát triệu tập Vương sau khi nhận đơn tố giác của nạn nhân. Căn cứ các tài liệu, chứng cứ, ngày 25/8, Công an huyện Đăk Mil đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Vương.
Ngọc Oanh
