Hai chị em bị sát hại dã man
Khoảng 6h30 sáng 26/10, người dân địa phương gần căn nhà số 422 tổ 1, xa lộ Hà Nội, phường Phước Long A, quận 9, TP HCM phát hiện 2 thiếu nữ bị đâm nhiều nhát dao nằm bất tỉnh. Một người đã chết, người còn lại cũng đã tắt thở trên đường đưa đi cấp cứu. 
Theo thông tin ban đầu, 2 nạn nhân là chị em ruột, Phan Thị Lánh (khoảng 20 tuổi) và Phan Thị Trinh (khoảng 18 tuổi), quê Đồng Tháp, đang tạm trú tại căn nhà trên. 
Cũng vào thời điểm này, người dân địa phương đã vây bắt được hung thủ và giao cho công an xử lý khi hắn đang tìm cách bỏ trốn. Hung thủ tên Tài, là bạn trai của cô Phan Thị Ánh (19 tuổi), chị em ruột của Lánh và Trinh. Tài và Ánh từng có quan hệ yêu đương, nhưng sau đó Ánh phát hiện Tài đã có vợ ở quê (tỉnh Bình Phước) nên nhiều lần tránh mặt. 
Sáng 26/10, Tài đến tìm Ánh nhưng không có người yêu ở nhà, mà chỉ có Lánh và Trinh. Có lẽ do tức giận, hờn ghen, Tài đã dùng dao đâm 2 chị em của Ánh.

