Tẩm xăng thiêu người yêu cũ
Chiều 4/9, trước số nhà 791/92 khu phố 4 phường Tân Hưng quận 7, TP HCM một người đàn ông bất thần lao đến ôm ghì lấy một người phụ nữ rồi tưới can xăng lên người và châm lửa đốt... 
Thông tin ban đầu xác định, người đàn ông có tên Bùi Thế Định (sinh 1979, quê Quảng Ngãi) là người yêu của Hoàng Thị Kim Loan (sinh 1981, quê tỉnh Lâm Đồng). Sau một thời gian tìm hiểu, giữa hai người phát sinh mâu thuẫn, nên chia tay. Năn nỉ người yêu quay lại không được, lại ghen tức khi thấy Loan có người yêu mới, Định quyết tâm trả thù. 
Chiều 4/9, Định mang can đựng xăng đến trước nhà Loan thuê ở trọ (số 791/92 khu phố 4 phường Tân Hưng, quận 7) và chờ đợi. Khi thấy Loan vừa ra khỏi nhà, Định nhào đến ôm người yêu rồi tưới can xăng lên người cả hai và châm lửa đốt. Hậu quả: Loan bị bỏng ở mặt, còn Định bị bỏng toàn thân. Cả hai được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Vụ việc đang được công an quận 7 xem xét.

