Nghi can cướp ngân hàng ở Thái Nguyên bị bắt 
Phạm Đức Anh, 33 tuổi, bị bắt sau hơn 13 tiếng xông vào Vietinbank chi nhánh thành phố Sông Công, giơ súng cướp gần 700 triệu đồng.
Khoảng 3h45 ngày 15/11, Đức Anh bị bắt tại xóm Vũ Chấn, xã Thượng Đình, huyện Phú Bình. Khám xét chỗ ở, cảnh sát thu gần 386 triệu đồng.
Đức Anh khai đánh tài xỉu trên mạng thua nhiều tiền phải thế chấp ôtô nên nảy sinh ý định cướp ngân hàng lấy tiền chuộc xe.
Khoảng 14h15 ngày 14/11, Đức Anh đeo găng tay, khẩu trang, đội mũ len, đi xe máy đến Vietinbank chi nhánh thành phố Sông Công. Sau khi ngồi ở ghế khách hàng quan sát, nghi phạm dùng súng uy hiếp nhân viên, cướp gần 700 triệu đồng.
Đức Anh cầm bọc tiền chạy ra cửa, phóng xe máy tẩu thoát. Hai bảo vệ cùng nhân viên ngân hàng đuổi theo song bất thành.
Trong số tiền tang vật, Đức Anh cho hay đã mang 292 triệu đồng trả nợ cầm cố xe.
Giây phút tên cướp gây án. Video: Lộc Chung
