Các 'sếp' của xí nghiệp 556 được giảm án
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã xét xử phúc thẩm và tuyên giảm hình phạt cho nguyên giám đốc, nguyên trưởng và phó phòng tài chính kế toán của Xí nghiệp 556 thuộc Tổng Công ty Xây dựng Công trình giao thông 5. 
Theo đó, Hoàng Diệu (63 tuổi, nguyên giám đốc XN 556) được giảm án từ 14 năm xuống còn 11 năm, Hoàng Trọng Sơn (41 tuổi, nguyên Trưởng phòng tài chính kế toán) từ 9 năm xuống 8 năm về 2 tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Lê Ngọc Quảng (28 tuổi, nguyên Phó trưởng phòng tài chính kế toán) từ 8 xuống 7 năm về tội tham ô tài sản. Hai bị cáo bị tuyên y án sơ thẩm là Phạm Văn Quý (51 tuổi, nguyên giám đốc chi nhánh công ty cổ phần Hồ Tây tại TP HCM) 8 năm về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Huỳnh Văn Soạn (3 năm về tội tham ô tài sản bị tuyên y án 
Trong thời gian còn tại chức ở Xí nghiệp 556, Diệu, Quảng, Sơn đã nhiều lần yêu cầu Thanh, nguyên thủ qũy chi tiền từ qũy của xí nghiệp để tiêu xài, sau đó ký các chứng từ khống để khỏa lấp gây thiệt hại cho Nhà nước hàng tỷ đồng. Theo trình bày của các bị cáo thì họ đã lấy tiền từ quỹ để chi vào các khoản quà cáp, biết xen cho cấp trên vào những dịp lễ tết.
Bên cạnh đó, Diệu còn chỉ đạo cho Sơn và Soạn lập các chứng từ mua sắt thép vật tư khống để rút trên 1 tỷ đồng tiền vay từ Vietcombank TPHCM. Riêng đối với Quý, dù biết mình không có khả năng giúp XN 556 nhận thầu thi công công trình tại tỉnh Bến Tre nhưng vẫn yêu cầu Diệu cho vay trên 300 triệu đồng sau đó chiếm đoạt.

