Thọ 'Đại Úy' mua công an quận 4 với giá rẻ
"Dưới bàn tay của Năm Cam và Thọ "Đại Úy", các cán bộ công an quận 4, TP HCM chỉ như trò chơi, muốn gì cũng được, muốn cho bao nhiêu tiền thì cho". Đó là nhận định của chủ tọa phiên tòa trong phần xét hỏi hành vi tổ chức đánh bạc, đưa hối lộ của Thọ và đồng bọn cho các cựu cán bộ công an quận.
Thực tế, các sòng bạc tại quận 4 những năm cuối thập niên 90 vốn không liên quan gì đến Năm Cam nhưng do đây là "lãnh địa" của ông trùm. Cảm nhận được sự "không an toàn" nên cả ba ông chủ sòng nhỏ là Lũng "Đầu Bò" (tức Nguyễn Văn Lắn), Lắm "Què" (tức Phạm Văn Lắm) và Bò "Lục" (tức Phạm Thái Hòa) đã phải thỉnh cầu Thọ "Đại Úy" nói giúp với Năm Cam xin được bảo kê, che chắn. Theo khai nhận của Lũng "Đầu Bò" và Lắm "Què", nếu không được trùm Năm Cam "bật đèn xanh" thì sòng bạc chỉ hoạt động được cao lắm là 1, 2 tháng.
Với tư cách là người được Năm Cam "ủy quyền" cai quản hệ thống sòng bạc này, Thọ vô tư thu tiền xâu mỗi ngày và sau đó lo "chung chi" cho những "nhân vật" có thẩm quyền để nuôi dưỡng các mối quan hệ và củng cố thêm "hàng rào bảo kê".
Cụ thể, tại sòng bạc ở phường 8, mỗi ngày Lũng "Đầu Bò" phải đưa Thọ 1,5 triệu đồng để Thọ chi cho Ban chỉ huy Đội Cảnh sát hình sư Công an quận và ông Võ Văn Tâm - Đội trưởng Đội Phòng chống tệ nạn xã hội (Phòng Cảnh sát hình sư Công an TP HCM). Đối với Phó đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự quận lúc đó là Ngô Phước Vinh, Lũng "Đầu Bò" trực tiếp đưa vì Thọ chưa quen. Nếu hôm nào sòng bạc chuyển qua phường 10 thì mỗi ngày Lũng "Đầu Bò" đưa Thọ 2,5 triệu đồng để Thọ chi cho các đơn vị, cá nhân từ phường lên đến quận.
Tại sòng bạc ở phường 3 của Bò "Lục", ngoài khoản tiền xâu chi cho Thọ, mỗi ngày Bò "Lục" cũng phải đưa cho Thọ từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng để Thọ lo lót. Khi có sự thay đổi nhân sự, ông Nguyễn Văn Thắng (được điều về nắm chức đội trưởng) và ông Nguyễn Văn Việc (giữ chức đội phó), Thọ cũng dần dần "thiết lập" được các mối quan hệ, "trả lương" cho ông Thắng 1 triệu đồng/tuần.
Thọ "Đại Úy" thừa nhận, trong khoảng thời gian từ năm 1998 đến 2001, tham gia tổ chức đánh bạc với Lũng "Đầu Bò" và Bò "Lục", Thọ đã được chia cho 165 triệu. Về số tiền đưa hối lộ, Lũng "Đầu Bò" và Bò "Lục" đưa cho Thọ tổng cộng 560 triệu nhưng Thọ chỉ chi cho các cán bộ công an thoái hóa, biến chất hết 120 triệu, còn 440 triệu Thọ chiếm hưởng.
Lời khai này của Thọ khiến cả Lũng "Đầu Bò" cũng bất ngờ vì "đến giờ bị cáo mới biết. Chỉ riêng phần bị cáo đã đưa cho Thọ tới 390 triệu". Từ đó, Lũng "Đầu Bò" đã yêu cầu tòa xem xét hành vi Thọ đã "chiếm đoạt tiền của bị cáo".
Hành vi trên của Thọ cũng được chủ tọa phiên tòa đánh giá, "về mặt giang hồ, bị cáo "chơi" không đẹp. Nhưng chính hành vi này lại giúp các cán bộ công an nhẹ tội vì phần lớn số tiền đã bị "ăn chặn". Từ đây cũng cho thấy, các cán bộ công an này chỉ như trò chơi trong tay cậu cháu Năm Cam. Dùng tiền, Năm Cam và Thọ "Đại Úy" đã chi phối, làm lũng đoạn cả hệ thống công an quận.
Trả lời HĐXX, Nguyễn Văn Thắng (nguyên đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Nguyễn Văn Việc (nguyên đội phó đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Văn Tính (nguyên đội phó Cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Ngọc Ca (nguyên trưởng công an phường 10, quận 4) và Lê Anh Dũng (nguyên phó công an phường 10, quận 4) đều đổ lỗi cho hoàn cảnh khó khăn nên mới nhận tiền "giúp đỡ". Chủ tọa phiên tòa buộc phải lớn tiếng, "các bị cáo đã cố tình không nhận thức được sai phạm của mình. Chỉ vì tham lam, các bị cáo đã thờ ơ, tắc trách trong công việc. Có con bạc đã chơi thua đến 3 cái nhà, bán mấy cái xe chỉ vì địa điểm đánh bạc đã được bảo lãnh quá an toàn, không hề có người tới kiểm tra".
Trước đó, đại diện VKS thành phố dành nhiều thời gian thẩm vấn Nguyễn Văn Thành về mối quan hệ với với Năm Cam. Theo lời khai của nhân chứng Lê Văn Nhung "đã từng mời Thành đi nhậu ở nhà hàng Cánh Buồm theo đề nghị của Năm Cam". Tuy nhiên, Thành một mực phủ nhận. Thành cho rằng, hôm đó chỉ đi ăn cùng bạn bè ở nhà hàng này và Năm Cam biết nên đến chào hỏi.
VKS tiếp tục đặt vấn đề về việc Thọ "Đại Úy" chi 4.000 USD để nhờ Thành "chạy tội". Cụ thể, nhân chứng Nguyễn Văn Chí, không quen biết Thành nhưng đã khẳng định từng được Thọ sai đưa tiền đến nhà, gửi quà cho ông Thành. Bên cạnh đó, nhân chứng Lê Văn Nhung lại có mối quan hệ thân tình với Thành, "cả hai người này không có mâu thuẫn gì, sao phải khai bất lợi cho bị cáo" - VKS đặt câu hỏi.
Đáp lại Thành "triết lý: "Trong cuộc đời có những việc không thể biết trước được. Mọi việc trên đời này đều có thể xảy ra." 
Ngày mai, VKSND thành phố sẽ đề nghị mức án cho các bị cáo.
Lộ rõ chân rết của nhân vật 'số 2' sau Năm Cam(26/10/2005)
Thọ 'Đại Úy' đối mặt với bản án tử hình(24/10/2005)
Truy tố Thọ 'Đại Úy' 3 tội danh(19/08/2005)
Thọ 'Đại Úy' hối lộ ít hơn so với kết luận điều tra ban đầu(21/07/2005)
Điều tra bổ sung vụ Thọ 'Đại Úy'(03/06/2005)

