Truy tố một giám đốc vì vận chuyển ma túy
Cơ quan cảnh sát điều tra -Bộ Công an vừa đề nghị VKSND tối cao truy tố Phan Triệu Phú (sinh năm 1969, nguyên giám đốc Công ty TNHH Xuyên Lục Địa), Đàm Cẩm Vĩ (sinh năm 1978, nguyên kế toán công ty) về tội vận chuyển trái phép chất ma túy.
Công ty TNHH Xuyên Lục Địa do Phan Triệu Phú và Đàm Cẩm Vĩ cùng một số thành viên khác sáng lập đặt trụ sở tại số 68 đường Cô Giang, phường Cô Giang, quận 1, TP HCM. Trong quá trình đi Trung Quốc mua bán hàng hóa, Phú và Vĩ được ông Cơ (người Trung Quốc) nhờ vận chuyển ma túy từ TP HCM ra biên giới Việt Nam - Trung Quốc, tiền công 400 USD/chuyến.
Ngày 29/8/2004, sau khi nhận 6 bánh heroin (có trọng lượng khoảng 2,1 kg) từ tay chân của ông Cơ tại Khu thương mại Thuận Kiều Plaza, quận 5 thì Đàm Cẩm Vĩ bị công an phát hiện bắt quả tang.
Trước đó, Phú và Vĩ cũng đã vận chuyển cho ông Cơ một cây đàn Organ bên trong có chứa ma túy với tiền công là 500 USD. Tuy nhiên, do cả hai không biết bên trong cây đàn chứa hàng cấm nên cơ quan điều tra không xem xét trách nhiệm hình sự về hành vi này của Phú và Vĩ.

