26 năm tù cho kẻ đội lốt chi cục phó Hải quan để lừa tiền
Một gã thất nghiệp mạo danh Chi cục phó hải quan sân bay Tân Sơn Nhất& vờ yêu đương, chiếm đoạt thân xác và tiền của rất nhiều cô gái. Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt kẻ lừa đảo Đỗ Quốc Sĩ mức án 26 năm tù cho 3 tội danh: hiếp dâm, lừa đảo chiếm đoạt tài sản và sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận và tài liệu của các cơ quan, tổ chức.
Đỗ Quốc Sĩ, sinh năm 1972, ở tại bến Vân Đồn, TP HCM, trình độ văn hoá lớp 7, từng hành nghề sửa xe máy và có hàng loạt tiền án về các tội bắt cóc, mua bán trẻ em, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Nhưng đi đâu Sĩ cũng nói mình là Chi cục phó hải quan Tân Sơn Nhất để lừa đảo và thực hiện hành vi đồi bại.
Tháng 7/2003, Đỗ Quốc Sĩ làm quen với chị N.T.N. thường trú xã Đồng Hòa, huyện Dĩ An, Bình Dương. Sĩ giới thiệu mình tên Trần Hoàng Tánh, hiện là Chi cục phó hải quan sân bay Tân Sơn Nhất, có nhà riêng trên đường Cao Thắng, quận 3. Sau khi thấy "cá đã cắn câu", Sĩ rủ chị N. đi uống cafe và đòi đưa chị về Bình Dương nhưng bị từ chối. Sĩ đưa chị N. vào nhà trọ gần bến xe Miền Đông để nghỉ ngơi vì "trời đã quá khuya". Tại đây, Sĩ đánh đập chị N. và dùng lời lẽ đe dọa buộc nạn nhân phải cho mình "âu yếm".
Nhằm thực hiện tiếp hành vi lừa tiền của nạn nhân, ông "chi cục phó" ngỏ lời "không thể sống thiếu em" để xin cưới chị N. làm vợ. Sĩ thuê hai người đóng giả là bố mẹ Sĩ đến để đặt vấn đề cưới xin nên được gia đình nạn nhân nhất mực tin tưởng. Một thời gian sau, Sĩ hỏi mượn tiền chị N. Tin lời chồng sắp cưới, chị N. lấy tiền của gia đình và vay mượn bạn bè đưa cho Sĩ tổng cộng 547 triệu đồng, Cầm tiền trong tay Sĩ "quất mã truy phong".
"Yêu râu xanh" đã sử dụng số tiền này để "tuốt" lại mình bằng việc sắm xe Dylan, máy vi tính xách tay, điện thoại di động, thuê nhà và tiếp tục vạch âm mưu để lừa đảo những cô gái khác.
Quá trình điều tra vụ án trên, cơ quan công an xác định, trước đó, Đỗ Quốc Sĩ cũng giở trò lừa đảo, đưa gia đình của một cô gái khác vào cảnh không nhà.
Tháng 9/2002, Sĩ lân la làm quen với chị P.T.P.T. và giới thiệu mình là Chi cục phó hải quan sân bay Tân Sơn Nhất tên Nguyễn Phương Nhật Nam. Sau vài ngày dùng lời ngon tiếng ngọt dụ dỗ, Sĩ đã "chiếm" được chị T. rồi tiến thêm một bước nữa, đến nhà chị T. ở với lý do "tiện cho việc chuẩn bị đám cưới".
Biết gia đình Thảo không có nhiều của nên Sĩ cố tình gây mâu thuẫn với người dượng của chị Thảo, sau đó kêu gia đình Thảo bán nhà về Gò Vấp, Sĩ xây nhà cho ở. Khi gia đình chị T. bán căn nhà số 270 Vườn Lài, phường 18, quận Tân Bình, với giá 100 lượng vàng thì Sĩ nói nhà chưa xây xong nên chỉ nhà khác cho gia đình chị T. thuê ở tạm. Và vẫn chiêu bài cũ, Sĩ nhờ người đóng giả bố mẹ, đến đặt vấn đề cưới xin rồi nại ra lý do "cần tiền mở cửa hàng kinh doanh điện thoại di động" nên đã mượn 49 lượng vàng và 13 triệu đồng, đồng thời mượn của dì chị T. 2000 USD. Có tiền, Sĩ lại cao chạy xa bay. Nướng tiền chiếm đoạt được vào những cuộc cá độ bóng đá.
Ngoài ra, Sĩ còn dùng giấy chứng minh giả để lừa đảo một cô giáo. Sau khi chiếm đoạt được cả cô chị lẫn cô em và định giở trò đồi bại với một cô gái khác trong nhà thì Sĩ bị phát hiện nên bỏ trốn.
Trong khi ông "chi cục phó" tiếp tục phi vụ mới thì bị Công an TP HCM bắt giữ.
Sau khi biết tin Sĩ bị bắt, cơ quan điều tra đã tiếp nhận đơn của 14 cô gái tố cáo Đỗ Quốc Sĩ đã cưỡng hiếp và lừa đảo chiếm đoạt tài sản của họ. 
Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, Sĩ phủ nhận toàn bộ những lời tố cáo này. Do không có tài liệu chứng minh nên không đủ cơ sở để xử lý Sĩ.

