Trộm đột nhập vào nhà, chém gia chủ nhiều nhát khi bị phát hiện
Đột nhập vào nhà gia chủ qua ban công ở Hà Nội, khi bị phát hiện, tên trộm đã dùng dao chém chủ nhà 12 nhát trước khi bỏ trốn.
Ngày 26/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Vui (SN 1999, ở Nghệ An) mức án 18 năm tù vì tội Giết người.
Theo cáo buộc, khoảng năm 2021, bị cáo Vui chung sống như vợ chồng với Đ.Q. A. (SN 1998, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội). Vợ chồng trẻ không có việc làm ổn định, lại thêm con nhỏ, cần tiền ăn tiêu và trả nợ cá nhân nên từ ngày 14/11/2022, Vui thường lang thang ở khu vực ngoại thành Hà Nội để xem nhà nào sơ hở sẽ đột nhập trộm cắp tài sản.
Khoảng 13h ngày 17/11/2022, bị cáo chuẩn “đồ nghề” gồm dao, găng tay, khẩu trang để đi ăn trộm. Vui cất dao vào túi quần với mục đích sẽ sử dụng để tấn công gia chủ hoặc người khác nếu bị phát hiện; đồng thời nhét đôi găng tay vào túi áo để xóa dấu vết khi trộm cắp tài sản.
Sau đó bị cáo Vui đi bộ ra Bến xe Mỹ Đình, bắt xe đến Bến xe thị xã Sơn Tây. Tại đây, bị cáo thuê xe ôm đi quanh khu vực bên ngoài bến xe với mục đích để tìm kiếm cơ hội chiếm đoạt tài sản của người khác nhưng bất thành.

Đến khoảng 4h ngày 18/1/2022, Vui đi bộ qua nhà số 621, phố Chùa Thông, thị xã Sơn Tây thì nhìn thấy cửa sổ tầng 2 của ngôi nhà đang mở nên nảy sinh ý định đột nhập vào nhà để trộm cắp tài sản.
Bị cáo leo lên mái ngói nhà số 619, trèo sang ban công vào nhà số 621. Lúc này, trong nhà có ông Trần Khắc Hoàn (SN 1959) và vợ là Bùi Thị Tuyết (SN 1952) đang nằm ngủ trên giường, sát cửa sổ. Vui bò qua cửa sổ đến cửa ra vào ban công thì thấy cửa đóng, hắn thò tay qua song cửa để mở nhưng không được.
Vui tiếp tục trèo sang ban công nhà số 623, thấy cửa vào ban công ngôi nhà đang mở hé nên lách người đi vào phòng. Lúc này trong phòng có anh Nguyễn Đức Minh (SN 2002) đang nằm ngủ một mình trên giường.
Bị cáo đi thẳng vào phòng để tìm kiếm tài sản thì anh Minh tỉnh giấc. Phát hiện ra kẻ đột nhập, anh Minh hô: “Cướp, cướp”. Vui liền rút dao đâm liên tiếp 12 nhát vào vùng cổ, cằm, ngực, gáy và vai của anh Minh.
Ở tầng 1 của ngôi nhà, anh Nguyễn Văn Quyến (SN 1985, là cậu ruột anh Minh) và chị Nguyễn Thị Huyền (SN 1986, vợ anh Quyến) đang ngủ đã nghe thấy tiếng anh Minh kêu cứu nên tỉnh giấc, dậy bật điện gọi: “Minh ơi, Minh ơi”.
Nghe thấy tiếng anh Quyến, bị cáo tìm đường chạy ra ban công rồi tẩu thoát. Ngày 22/11/2022, Vui đến công an đầu thú. Về phía nạn nhân, sau khi được đưa đi cấp cứu đã được điều trị kịp thời nên không tử vong, nhưng tổn hại 88% sức khỏe. 
