TP HCM thu hồi những khu đất bỏ hoang
Hiện thành phố có khoảng 500 ha đất với gần 1.400 trường hợp được giao đất, nhưng không sử dụng trên 12 tháng liền. Nhiều đơn vị chỉ lập dự án để phân lô, bán nền hay chờ giá cả biến động để sang nhượng. Sáng nay, Thanh tra thành phố đã kiến nghị với Đoàn giám sát - Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM xử lý thu hồi những khu đất trên.
Phó chánh thanh tra TP HCM Đặng Thị Xuân Thảo đề nghị các cơ quan chức năng cần sớm kiểm tra chủ đầu tư có khả năng thực hiện dự án hay không. Những trường hợp chậm thực hiện do vướng mắc thủ tục hành chính, chính sách bồi thường& phải giải trình ngay với UBND thành phố để có hướng giải quyết cụ thể. Những trường hợp chủ dự án không có năng lực thực hiện, hay thực hiện một phần rồi bỏ đất trống, UBND thành phố cần ra quyết định cho phép gia hạn (6-12 tháng), chủ dự án phải có biện pháp khắc phục (được UBND thành phố duyệt và cơ quan quản lý chuyên ngành giám sát). Quá thời hạn quy định mà không khắc phục và không có lý do chính đáng thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền sẽ thu hồi theo Điều 26 Luật Đất đai và không bồi thường chi phí đã đầu tư. Riêng những chủ dự án đã chuyển nhượng dự án cho chủ đầu tư khác nhằm mục đích thu lợi nhuận sẽ bị xử lý theo pháp luật kết hợp xử lý bằng biện pháp kinh tế, thu hồi các khoản tiền thu lợi bất chính nộp ngân sách.
Hộ gia đình và cá nhân được giao đất không sử dụng quá thời hạn 12 tháng thì UBND phường, xã, thị trấn lập biên bản và UBND quận, huyện ra quyết định cho phép gia hạn (có thể 12 tháng) để khắc phục và sử dụng đất đúng mục đích. Nếu quá thời hạn trên mà không có lý do chính đáng Nhà nước cũng sẽ thu hồi.
Cũng trong buổi làm việc này, Thanh tra thành phố đã đề xuất xử lý một số hành vi vi phạm đất đai diễn ra trong thời gian qua như: tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất, tổ chức, cơ quan tiến hành giao thuê đất không đúng thẩm quyền, lấn chiếm đất công... Với hơn 295 ha đất tự ý chuyển mục đích sử dụng san lấp ao, ruộng... để phân lô bán nền, làm nhà ở, Phó chánh Thanh tra TP HCM Đặng Thị Xuân Thảo đề nghị cần cương quyết thu hồi giải tỏa những trường hợp không nằm trong quy hoạch dân cư, không được phép chuyển đổi mục đích sử dụng. Những trường hợp phù hợp quy hoạch thì tùy từng thời điểm vi phạm có biện pháp xử lý thích hợp, hợp thức hóa cho người đang sử dụng sau khi họ làm nghĩa vụ tài chính với nhà nước.
Với 1,5 ha đất ở quận 12 và Thủ Đức do cơ quan, tổ chức giao, thuê đất không đúng thẩm quyền sẽ bị thu hồi và xử lý hành chính những người liên quan. UBND phường, quận ra quyết định giao đất cho hộ gia đình không đúng thẩm quyền thì phải hủy bỏ quyết định đó, đồng thời kiểm điểm rút kinh nghiệm. Những người được giao đất phải làm lại thủ tục xin cấp quyền sử dụng và tùy trường hợp cụ thể để giải quyết.

