Thiếu nữ tông xe vào tên cướp dây chuyền 
An Giang
Bị Đào Thanh Thảo giật dây chuyền, thiếu nữ 18 tuổi truy đuổi, tông vào xe tên cướp rồi cùng người dân bắt giữ.
Ngày 6/9, Thảo, 36 tuổi, bị Công an huyện Thoại Sơn bắt tạm giam về hành vi Cướp giật tài sản.
Theo điều tra, trưa hôm qua, Thảo sau khi nhậu cùng bạn bè thì chạy xe máy đi công việc. Khi đến xã Vĩnh Chánh, huyện Thoại Sơn, anh ta phát hiện thiếu nữ chạy xe phía trước đeo dây chuyền (2,9 chỉ) nên áp sát, giật phăng rồi bỏ chạy.
Thiếu nữ tri hô, truy đuổi khoảng một km thì tông thẳng vào xe của Thảo khiến cả hai ngã nhào. Người dân gần đó chạy đến hỗ trợ, bắt giữ Thảo bàn giao công an.
Tại cơ quan điều tra, Thảo thừa nhận hành vi; còn thiếu nữ cho biết quá bức xúc trước hành động của tên cướp nên mới truy đuổi, yêu cầu xử lý nghiêm.
An Phú
