Tử hình kẻ đốt nhà 'người trong mộng'
Thầm yêu trộm nhớ người đồng nghiệp đã lâu nhưng không được đáp trả, lại thấy người mình thương đã có người yêu, Bùi Văn Đề mua xăng và châm lửa đốt nhà cô gái.
Lúc 0h ngày 12/9/2004, ngọn lửa bốc lên từ căn phòng trọ 14m2 của căn nhà không số ở đường Phạm Thế Hiển, phường 5, quận 8, TP HCM. Ngọn lửa nhanh chóng bao trùm căn phòng trọ và bùng cháy dữ dội. Đám cháy đã thiêu rụi 1 xe gắn máy, 1 xe đạp, 1 dàn máy vi tính và làm chết chị Quách Thị Ngọc Nga. Hai ngày sau vụ cháy, một người đàn ông đến cơ quan công an khai nhận mình chính là kẻ gây ra thảm họa trên.
Anh ta tên là Bùi Văn Đề, nhân viên công ty TNHH Vĩnh Phát ở phường 15, quận 5. Trong thời gian làm việc tại đây, Đề thầm thương trộm nhớ chị Quách Thị Ngọc Nga, là kế toán của công ty. Đề nhiều lần bày tỏ tình cảm với chị Nga, nhưng đều bị chị từ chối. Biết chị Nga có tình cảm với anh Nguyễn Thanh Phong, Đề nổi cơn ghen và nung nấu ý định giết chết đôi tình nhân này.
Sáng 11/9/2004, Đề đi mua một can nhựa loại 20 lít với ý định dùng đựng xăng để đốt nhà chị Nga. Khoảng 23 giờ cùng ngày, Đề đến nhà trọ của chị Nga ở đường Phạm Thế Hiển, phường 5, quận 8 kêu chị mở cửa cho y gặp, nhưng chị Nga kiên quyết không mở. Đề nghĩ rằng chị Nga đang ở chung với anh Phong trong nhà nên mới không mở cửa. Cơn ghen bùng lên, Đề đi mua ngay 15 lít xăng về đổ vào nhà chị Nga và châm lửa. Ngọn lửa bùng lên nhanh chóng và dữ dội khiến chị Nga không kịp thoát ra ngoài.
Ngày 24/3, TAND TP HCM đã đưa vụ án giết người do Đề thực hiện ra xét xử. HĐXX nhận định, do không được chị Nga đáp ứng tình cảm và chỉ vì ghen tuông mù quáng, bị cáo Đề đã có hành vi giết người một cách tàn ác. Đây là hành vi giết người với động cơ đê hèn, cần phải loại trừ bị cáo khỏi đời sống xã hội vĩnh viễn. HĐXX tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Đề (sinh năm 1982, quê quán Thái Bình) mức án tử hình về tội giết người và 4 năm tù về tội hủy hoại tài sản. Ngoài ra, Đề phải bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền 37 triệu đồng là chi phí mai táng và 10 tháng lương của nạn nhân.

