Người nước ngoài tổ chức trộm cước viễn thông quốc tế 
Ko Don Chun (nguyên trưởng văn phòng đại diện Seabird TNC của Hàn Quốc tại Hà Nội) vừa bị phát hiện trộm cắp cước điện thoại quốc tế với quy mô lớn. Toàn bộ số thiết bị kỹ thuật lắp đặt thuộc loại đặc chủng, rất hiện đại, được đặt mua ở nước ngoài.
Cuối năm 2004, một số trường hợp nhận được cuộc điện thoại của người thân ở nước ngoài, nhưng số máy hiển thị lại là những số di động thuộc các mạng trong nước. Họ gọi lại chính số điện thoại vừa liên lạc thì cuộc gọi lại không thực hiện được.
Ngày 18/10, công an Hà Nội kiểm tra đồng thời 3 địa điểm: phòng 503 toà nhà Vườn Hồng (số 6 Ngọc Khánh, Hà Nội); nhà số 4, ngõ 107 đường Trần Duy Hưng và nhà số 91 đường Nguyễn Chí Thanh. Các địa điểm trên đều do Ko Don Chun (nguyên trưởng văn phòng đại diện Công ty Seabird. TNC. Corp của Hàn Quốc tại Việt Nam) và Phan Thị Nga (từng là nhân viên dưới quyền) thuê để thực hiện việc trộm cước. 
Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 3 thiết bị tổng đài với 142 đường thoại, 135 máy điện thoại di động cùng nhiều phương tiện kỹ thuật viễn thông hiện đại khác, được kết nối với nhau nhằm thiết lập một mạng viễn thông hoàn chỉnh. Toàn bộ số thiết bị kỹ thuật trên thuộc loại đặc chủng và rất hiện đại, được đặt mua ở nước ngoài.
Thủ đoạn của Ko Don Chun và Phan Thị Nga là phân tán các điểm kết nối để thực hiện việc chuyển các cuộc điện thoại từ nước ngoài về VN qua kênh Internet quốc tế tại các địa chỉ trên. Sau đó, họ định tuyến các cuộc đàm thoại hoà vào mạng viễn thông công cộng đến hầu hết các tỉnh, thành phố trên cả nước thông qua các đường truyền thuê bao tại các mạng điện thoại khác nhau. 
Đây được đánh giá là một vụ trộm cước viễn thông quốc tế rất lớn. Hằng tháng mỗi đường truyền đã "xơi gọn" trên 2.000 cuộc điện thoại với gần 6.900 phút đàm thoại quốc tế của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông của VN...
Theo lời khai ban đầu của Ko Don Chun và Phan Thị Nga, hệ thống trộm cước đã hoạt động từ tháng 12/2004. 

