Luật sư tố giác Ban chủ nhiệm đoàn luật sư Bình Thuận
Luật sư Nguyễn Toàn Thiện (Trưởng văn phòng luật sư Trung Tín) vừa gửi đơn tố giác đến Viện kiểm sát nhân dân và Công an thành phố Phan Thiết, đề nghị các cơ quan tiến hành tố tụng khởi tố vụ án hình sự với Ban chủ nhiệm đoàn luật sư Bình Thuận. 
Luật sư Thiện cho rằng các thành viên của Ban chủ nhiệm, Hội đồng khen thưởng - kỷ luật và một số luật sư của đoàn luật sư tỉnh Bình Thuận đã xúc phạm danh dự, gây mất uy tín và làm thiệt hại quyền lợi hợp pháp của ông. 
Theo luật sư Nguyễn Toàn Thiện, từ năm 2002 đến nay, Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Bình Thuận Hoàng Thị Dung đã phát hành 3 văn bản gửi Bộ Tư pháp, UBND tỉnh và Sở Tư pháp Bình Thuận kết luận ông có hành vi gian dối, thiếu trung thực, vi phạm phẩm chất của người luật sư XHCN và đề nghị cơ quan pháp luật xử lý hình sự.

