Dựng chuyện bi thương để lừa nhà hảo tâm 
Đồng Tháp
Đỗ Minh Hậu, 29 tuổi, đăng lên Facebook một hoàn cảnh bi thương, lừa nhiều nhà hảo tâm chuyển tiền giúp đỡ khoảng 700 triệu đồng rồi chiếm đoạt.
Chiều 28/11, khi Hậu đang rút tiền từ tài khoản kêu gọi từ thiện thì Công an tỉnh Đồng Tháp ập vào bắt quả tang. Khám xét nơi ở của anh ta, trinh sát thu giữ 700 triệu đồng cùng nhiều vòng vàng.
Theo điều tra ban đầu, hồi đầu năm Hậu dùng tài khoản Facebook Nguyễn Phương Nga, đăng hình một người đàn ông đang ôm cháu nhỏ bị bỏng. Hậu giả vờ là người vô tình biết đến "hoàn cảnh đáng thương" này, cho biết người đàn ông đó bị ung thư máu, vợ đã chết 4 tháng trước, còn con gái 19 tháng tuổi bị bỏng nặng đang cần tiền phẫu thuật nên kêu gọi mọi người giúp đỡ. 
Để các nhà hảo tâm tin, Hậu nói mọi người có thể đến bệnh viện ở Phú Yên để thăm cháu. Với chiêu trò này, anh ta lừa được rất nhiều người chuyển tiền giúp đỡ vào tài khoản của mình.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Ngọc Tài - Phước Thanh
