Cha con tranh chấp đất, UBND huyện bị kiện
Ngày 18/1, ông Nguyễn Khánh Hùng (49 tuổi, thị trấn Vĩnh Bình, huyện Gò Công Tây, Tiền Giang) đã nộp đơn khởi kiện UBND huyện vì ra quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sai pháp luật, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự. 
Theo đơn kiện nộp tại TAND huyện Gò Công Tây, năm 2003, ông Nguyễn Khánh Long (cha ông Nguyễn Khánh Hùng) có đơn xin UBND huyện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng gần 2.400 m2 đất tại ấp Đông, thị trấn Vĩnh Bình. Trong số này có 1.000 m2 mà ông Hùng được ông nội là Nguyễn Khánh Hòa chia lại. Ông Hùng xây nhà và sử dụng ổn định từ năm 1979 đến nay. 
Vụ khiếu kiện đất đai giữa hai cha con ông Long - Hùng nhiều lần được chính quyền địa phương xem xét, nhưng mọi việc chưa được giải quyết ổn thỏa. Ngày 7/7/2004, UBND huyện Gò Công Tây ra quyết định cấp quyền sử dụng đất cho ông Long trên phần đất đang tranh chấp. 
Ông Hùng nộp đơn khiếu nại, song bị Chủ tịch UBND huyện bác đơn. Do vậy, đương sự đã nộp đơn khởi kiện tại tòa, yêu cầu tuyên hủy quyết định của UBND huyện.

