Bị cáo đề nghị thay đổi đại diện Viện kiểm sát
Nguyễn Thanh Vũ (nguyên giám đốc Công ty liên doanh Thanh niên xung phong Trường Sơn 1) đã nêu yêu cầu trên tại TAND tỉnh Phú Yên với do phản đối bản cáo trạng của VKS tỉnh và đề nghị HĐXX triệu tập thêm những người có quyền và nghĩa vụ liên quan khác.
Sáng 26/11, TAND Phú Yên mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Kim Chi (nguyên giám đốc chi nhánh Ngân hàng đầu tư - phát triển Phú Yên), Nguyễn Thanh Vũ (nguyên giám đốc Công ty liên doanh Thanh niên xung phong Trường Sơn 1) và hai cán bộ ngân hàng trong vụ án cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tại Công ty liên doanh Thanh niên xung phong Trường Sơn 1.
Tuy nhiên, bị cáo Nguyễn Thị Kim Chi - được tại ngoại - đã không có mặt với lý do đang chữa bệnh. Khi Nguyễn Thanh Vũ nêu đề nghị thay đổi đại diện VKS, phiên tòa tạm dừng để hội ý. Ngày 20/12, phiên xử sẽ được mở lại.

