Trùm cá độ ở VN điều khiển các cầu thủ
Cơ quan điều tra thu được những chứng cứ về một số trùm độ liên quan phi vụ bán độ của cầu thủ; và có thể áp dụng biện pháp tố tụng với những người này trong thời gian tới.
Quốc Vượng khai lôi kéo Văn Quyến, Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm& cùng tham gia đá theo kiểu "sắp xếp trước" trong trận với U23 Myanmar chiều 24/11. Nghĩa là kết quả 1-0 (hoặc chênh lệch chỉ 1 bàn) thì đương nhiên "trùm độ" sẽ thắng lớn với số tiền hàng tỷ đồng, từ đó các cầu thủ được nhận tiền công.
Theo Quốc Vượng và một số tuyển thủ trong "dây", chính họ cũng tính chuyện đánh bạc. Cụ thể, Quốc Vượng đã khai nhận nếu thống nhất được cả nhóm thì sẽ bàn bạc để góp tiền "đánh" mỗi người 20-30 triệu đồng cho trận này. 
Sau khi đã thống nhất được số lượng người góp, số tiền góp, Quốc Vượng sẽ gọi điện về Việt Nam báo với "trùm độ" việc mình tham gia đánh như thế nào.
Hiện, Quốc Vượng đã khai rõ về "trùm độ" ở Việt Nam. Đây là chỗ quen biết lâu năm của Vượng. Theo kết quả xác minh, khoản tiền 20 triệu đồng mà Vượng đã đưa cho Quyến chỉ là tiền tham gia "cá độ", còn số tiền "bán độ" chưa tính. 
Cơ quan điều tra đang xác minh các nhân vật còn lại trong đường dây tiêu cực này như Văn Trương, Hải Lâm, Bật Hiếu đã nhận số tiền tương tự từ phía Quốc Vượng hay chưa để có hướng xử lý. Tuy nhiên, dù nhận hay chưa thì hành vi của các cầu thủ tham gia cũng đã hoàn thành.
Nguồn tiền "bán độ" mà những cầu thủ trên thực hiện nhưng chưa được thanh toán này đang nằm ở "trùm độ" nào, số tiền là bao nhiêu đang tiếp tục được làm rõ. Ban đầu, cơ quan điều tra đã thu được những chứng cứ để có thể tiến hành áp dụng biện pháp tố tụng với một số trùm độ trong nay mai.
"Trùm độ" ở Vinh và những nghi vấn tại TP HCM
Khi điều tra về những hành vi bán độ của Vượng, cơ quan điều tra đã phát hiện được "manh mối" về một "trùm độ" ở thành phố Vinh (Nghệ An). Trước khi có "kế hoạch bán độ" và tham gia "cá độ" của Quốc Vượng với nhóm cầu thủ nói trên ở trận Myanmar, Vượng đã liên lạc để biết nội dung thông tin về thị trường cá độ ở Việt Nam. Đợi đến khi cả nhóm đồng ý thực hiện kế hoạch, Vượng mới liên lạc với một "trùm độ" có tên là Lĩnh, có số điện thoại 090 với "đuôi" rất ấn tượng là 4 số 0 để báo việc đặt cược và số tiền mà nhóm mình tham gia.
Cơ quan điều tra đã triệu tập lấy lời khai với 2 nhân vật mới không thuộc giới cầu thủ. Một người là Lê Thái Bình - anh con bác của Vượng. Người kia là Lĩnh, bị nghi vấn liên quan trong việc cá độ của Vượng và các đối tượng. 
Theo tài liệu lưu giữ tại Công an tỉnh Nghệ An thì Lĩnh là đối tượng cờ bạc cộm cán, đã từng có tiền án, tiền sự. 
Trong vụ cờ bạc bị bắt giữ ngày 19/8/2003 tại số 85 đường Lê Lợi (Vinh), Công an Nghệ An đã bắt giữ 4 trường hợp, trong đó có Lê Cao Lĩnh, Lê Tăng Kế, Nguyễn Phi Hùng và Lê Xuân Hải. Trong số này, ngoài Phi Hùng là cầu thủ còn có Xuân Hải - cựu hậu vệ của CLB Sông Lam Nghệ An.
Lúc đó, dư luận thành phố Vinh đã biết nhiều tới cái tên Lê Cao Lĩnh như một "trùm" cờ bạc. Quá trình điều tra, Công an Nghệ An đã chứng minh được đây là ổ nhóm cờ bạc lớn nhất Nghệ An từ trước đến nay với 38 đối tượng tham gia. Đã có 17 đối tượng bị khởi tố bị can, trong đó có Lĩnh và Phi Hùng.
Lê Thái Bình là người sát vách nhà Vượng. Mấy ngày vừa qua, trả lời cơ quan điều tra tại Hà Nội về việc vì sao có mặt và gặp gỡ Quốc Vượng tại TP HCM, Bình khai anh ta kinh doanh nghề điện tử, vào đây mua đồ "tình cờ" gặp Vượng. Thiếu tiền, Bình liên lạc để& xin tiền về. 
Bình đang ở lại Hà Nội để làm việc với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội vì theo một nguồn tin, lời khai của anh ta vẫn chưa trung thực.
Cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ ai là người "cấp tiền" cho Quốc Vượng để trả tiền thắng cược cho các cầu thủ; ai là người sẽ trả tiền "bán độ"; làm rõ lời khai của Vượng, Quyến và Bình, Lĩnh.
Quốc Vượng cũng viết thư xin lỗi người hâm mộ(25/12/2005)
Văn Quyến khai tiền thưởng của cầu thủ từng bị 'ăn chặn'(24/12/2005)
'Đánh cầu thủ mới chỉ là tấn công phần ngọn'(24/12/2005)
Văn Quyến xin lỗi người hâm mộ cả nước(23/12/2005)
Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng bị triệu tập(22/12/2005)

