Tử hình kẻ cầm đầu đường dây ma túy xuyên quốc gia
Hôm qua, TAND TP HCM đã đưa vụ án mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia của một số người Australia gốc Việt ra xét xử. HĐXX tuyên phạt Trần Văn Thành (39 tuổi) mức án tử hình, Trần Văn Việt (29 tuổi) và Phạm Martin (47 tuổi) cùng mức án chung thân, Lê Thị Loan 20 năm tù cùng vì tội mua bán trái phép chất ma túy.
Bên cạnh đó, HĐXX cũng tuyên phạt Phạm Đại Nhơn 16 năm tù về tội vận chuyển trái phép chất ma tuý. 
Đầu năm 2003, tại Australia, Lê Thị Hồng Phương cho Trần Văn Thành biết, Phương có 2 bánh heroin đang "kẹt" lại ở Việt Nam nhờ Thành bán giúp với giá 10.500 USD/bánh và Phương sẽ cho người giao dịch với Thành tại quê hương. Thành đem vụ làm ăn này bàn với Trần Văn Việt, cả hai thống nhất để Thành sẽ chịu trách nhiệm mua heroin, cất giấu và vận chuyển về Australia, Việt chịu trách nhiệm nhận và tiêu thụ hàng. Cả hai bàn bạc cách giấu heroin bằng phương pháp cho heroin vào ống nhựa rồi luồn ống nhựa vào cánh cửa container và hàn kín lại để vận chuyển bằng đường tàu biển.
Tháng 2/2003, Thành về Việt Nam đem theo kìm bấm, mũi khoan, đinh keo, ống nước. Việt cũng "tài trợ" chi phí cho Thành bằng cách đưa 13 chiếc điện thoại Nokia để bán và gửi cho Thành 10.000 USD. Tháng 3, Việt cũng nhập cảnh vào Việt Nam và cho Thành biết mình chỉ đủ tiền mua 1 bánh nên Thành đã bán cho Nguyễn Đức Hiệp (cũng là Việt kiều Australia) bánh heroin còn lại với giá 10.500 USD. Lê Thị Hồng Phương đã cho cháu gái của mình là Lê Thị Loan trực tiếp giao hàng và nhận tiền sau đó gửi tiền lại cho Phương. Nhận được hàng, cả Thành và Việt định đưa hàng về Australia nhưng thấy không an toàn nên chúng để lại.
Tháng 6/2003, Trần Văn Việt về nước gặp Phạm Martin (tức Quang Hói) tại và thoả thuận bán cho Martin bánh heroin mà Việt đã mua được. Cả hai cùng vào Việt Nam và đến gặp Thành để lấy hàng. Rất cẩn thận, chúng dùng những đồng tiền xu để làm ám hiệu khi cho người trao đổi. 
Ngày 29/6/2003, Martin sai Phạm Đại Nhơn đi nhận hàng tại khách sạn Đông Á (số 313, Bùi Viện, quận 1) thì bị cơ quan phòng chống tội phạm ma tuý Bộ công an bắt quả tang, thu giữ một túi vải có chứa một đôi giày thể thao màu trắng, trong đế giày có 2 túi chất bột màu trắng. Kết quả giám định là heroin có trọng lượng 682,7 gam. 
HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội. Chỉ vì động cơ thu lợi bất chính mà các bị cáo đã cùng phối hợp, hình thành một đường dây mua bán "cái chết trắng" với số lượng lớn nên cần phải tuyên phạt các bị cáo mức hình phạt nghiêm khắc. Đối với Lê Thị Hồng Phương và Nguyễn Đức Hiệp sau khi thực hiện hành vi tội phạm đã quay về Australia, cơ quan công an đang tiếp tục phối hợp với Cảnh sát liên bang nước này để điều tra, khi bắt được sẽ xử lý sau.

