Trộm lô điện thoại 1,2 tỷ đồng trong đợt ngập ở Đà Nẵng 
Đà Nẵng
109 chiếc điện thoại tại cửa hàng Điện Máy Xanh đã bị đánh cắp trong đợt ngập lịch sử đêm 14/10.
Sáng 19/10, 5 nghi phạm liên quan sự việc gồm: Phạm Bảo Duy, 24 tuổi; Hồ Minh Trí, 19 tuổi; Hà Công Tiến Đạt, 20 tuổi; Nguyễn Bá Hoàng Quân, 20 tuổi và Tạ Quốc Thắng, 23 tuổi đã bị Phòng cảnh sát hình sự Công an TP Đà Nẵng đã tạm giữ để điều tra cáo buộc trộm cắp tài sản.
Theo trình báo của cửa hàng Điện Máy Xanh (số 118 Tôn Đức Thắng, quận Liên Chiểu), tối 14/10 khu vực này ngập sâu, có nơi đến cả mét, điện bị cắt. Cửa hàng cho 9 người vào trú tạm ở tầng trệt, một số nhân viên ở lại trực lên tầng 2. Thời điểm này, hệ thống cửa kính cường lực đã đóng. Đến khoảng 20h, nhân viên xuống kiểm tra thấy cửa vỡ, nước tràn vào, những người trú tạm đã dời đi. Kiểm tra tài sản ghi nhận mất nhiều điện thoại bọc trong những túi nylon để tránh nước.
Nhóm 5 nghi phạm vừa bị bắt khai đi đánh bida về ngang qua cửa hàng, phát hiện cửa hàng vỡ kính và không có người trông coi nên vào trộm.
Phòng Cảnh sát hình sự đã thu 38 điện thoại (trị giá hơn 525 triệu đồng), trong tổng số 109 điện thoại (trị giá khoảng 1,2 tỷ đồng) báo mất từ cửa hàng. Những người trú lũ tạm có liên quan vụ sự việc hay không đang tiếp tục được làm rõ.
