Lái ôtô đâm chết người, chỉ bị án tù treo
Người gây án là Phạm Văn Dân, nguyên trưởng Phòng Hành chính - Tổ chức Đài PTTH Bến Tre, tỉnh Bến Tre. Còn nạn nhân là người nông dân 81 tuổi.
Ngày 6/1, TAND huyện Châu Thành (Bến Tre) đã tuyên phạt Phạm Văn Dân 15 tháng tù treo về tội vi phạm các quy định về an toàn giao thông đường bộ.
Theo bản án, 9h sáng 8/8/2004, Dân sử dụng ôtô cơ quan để chở vợ đi giải quyết việc riêng của gia đình. Đến xã Quới Sơn, Châu Thành, ôtô tông vào một ông già đi xe đạp, hất người này văng vào vào lề. Nạn nhân 81 tuổi bị chấn thương nặng, tử vong tại bệnh viện. 
Để xoá dấu vết vụ tai nạn, Phạm Văn Dân vội cho người đem ôtô đi sửa do thấy đèn xi-nhan, kính chiếu hậu bị vỡ và đầu xe bị méo.

