Thày giáo đưa học trò vào... nhà nghỉ
Thày giáo nhận chở học sinh đi dự đám cưới, thay vì đến đám cưới, thày lại đưa đến nhà nghỉ để rồi dở trò đồi bại. Nạn nhân là một học sinh cấp 3 của huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh. 
Gia đình em N., ở xã Minh Tân, huyện Lương Tài, đã tố cáo Nguyễn Văn Thuấn, giáo viên hợp đồng một trường cấp 3, huyện Lương Tài, về hành vi trên. Theo đơn tố cáo, ngày 16/10, tập thể giáo viên trong trường tới dự lễ cưới con trai thày chủ tịch công đoàn. Khoảng 11h, sau khi ăn cỗ, Thuấn chở N. và một học sinh nữ đi đón dâu. Khi đoạn đường chỉ còn cách nhà cô dâu khoảng 2 km, Thuấn nhờ một nam cán bộ cùng trường chở giúp bạn nữ kia với lý do "xe non hơi". 
Gửi người xong, thay vì đi tiếp thì Thuấn lại đưa N. vào nhà nghỉ ở thành phố Hải Dương và có hành vi đồi bại với N., mặc cho em chống đối quyết liệt. Xác minh lời tố cáo của N. là có cơ sở và việc làm của giáo viên Nguyễn Văn Thuấn gây ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường và ngành giáo dục, Hiệu trưởng trường đã ra quyết định thanh lý hợp đồng giảng dạy đối với Nguyễn Văn Thuấn. 
Sự vụ đang được công an huyện xác minh làm rõ. Trung tá Vũ Huy, Phó trưởng Công an huyện Lương Tài, cho biết, bước đầu Thuấn đã thừa nhận việc đưa em N. vào nhà nghỉ. 

