Gần 25 ha rừng quốc gia Cát Bà bị mua bán trái phép
Bằng thủ đoạn mua đi bán lại, bà Vũ Thu Hà có trong tay gần 25 ha rừng thuộc quản lý của Vườn quốc gia Cát Bà. Giúp sức cho bà Hà có một số quan chức địa phương và sự thiếu trách nhiệm của người quản lý rừng. 
Theo kết quả thanh tra của Đoàn kiểm tra liên ngành Hải Phòng, khu rừng này trước đây do Lâm trường Cát Bà quản lý. Tháng 5/1986, UBND Hải Phòng giải thể lâm trường, bàn giao toàn bộ khu rừng cho Vườn quốc gia Cát Bà. Tuy nhiên, một số hộ dân địa phương đã lấn chiếm trái phép, trồng cây ăn quả và làm nhà tạm. Ngay sau đó, bà Vũ Thu Hà (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã "ký hợp đồng" với các hộ này để& nuôi ong mật.
Do không làm ăn không hiệu quả, tháng 3/2001-1/2002, bà Hà tự lập hàng loạt dự án như: "Phát triển nông nghiệp và du lịch", "Kinh tế trang trại Hoa Tiên"& để móc nối với một số hộ dân mua bán, chuyển nhượng đất trái quy định của pháp luật. Đầu tiên là mua của bà Nguyễn Thị Thúy 7,2 ha với giá hơn 60 triệu đồng.
Sự việc khởi nguồn từ ngày 22/11/2000, khi ông Đinh Hồng Tâm (Chủ tịch UBND xã Việt Hải) ký quyết định giao 6 ha đất cho bà Nguyễn Thị Thúy (công dân địa phương) để làm nhà ở và kinh tế trang trại, thời gian sử dụng 50 năm. Một tháng sau, bà Thúy cùng với chồng ký hợp đồng chuyển nhượng cho bà Hà. Lúc này diện tích đã được lấn thêm, thành 7,2 ha.
Đầu năm 2001, bà Hà tiếp tục "mua" diện tích vườn cây của 3 hộ dân khác, khoảng 2,5 ha... Đến năm 2003, bà Hà đã 15 lần chuyển nhượng sang tay với 14 hộ dân (tổng cộng gần 25 ha) và đã được chủ tịch xã xác nhận 12 lần. 
Bà Hà tổ chức chặt phá cây rừng, đốt rừng, khai thác đá, xây dựng hàng chục công trình trái phép trong diện tích nói trên.
Đoàn kiểm tra kết luận, Chủ tịch xã Đinh Hồng Tâm ký quyết định giao đất làm nhà ở, lập trang trại cho các hộ dân sử dụng 50 năm là trái thẩm quyền. Các xác nhận của xã vào hợp đồng chuyển nhượng của đất đai cho bà Hà cũng là trái luật... Vụ việc phức tạp, nghiêm trọng như hiện nay đã thể hiện sự buông lỏng quản lý đất đai và thiếu trách nhiệm trong việc phối kết hợp giữa Ban Giám đốc Vườn quốc gia Cát Bà với UBND huyện Cát Hải và UBND xã Việt Hải.
Đoàn kiểm tra liên ngành kiến nghị UBND Hải Phòng chỉ đạo UBND huyện Cát Hải ra quyết định hủy bỏ ngay các quyết định giao đất của ông Tâm, đồng thời xử lý kỷ luật ông Tâm cùng Phạm Văn Dậy (nguyên cán bộ địa chính) và Hoàng Văn Tám (nguyên trưởng công an xã).

