Triệt phá đường dây lừa đảo hàng tỷ đồng của khách mua tour du lịch
Các nghi phạm đã lừa đảo khách mua tour du lịch, đặt phòng khách sạn tại nhiều khu du lịch VIP để chiếm đoạt số tiền lên đến hàng tỷ đồng.
Trưa 12/10, trao đổi với PV VietNamNet, một cán bộ Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Hà Mi (27 tuổi, ở tỉnh Quảng Ninh), T.T.N. (26 tuổi, ở tỉnh Lai Châu) và N.T.H. (27 tuổi, ở TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) để điều tra về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Các nghi phạm này bị khởi tố vì liên quan đến đường dây lừa đảo người mua tour du lịch, đặt phòng khách sạn tại nhiều khu du lịch VIP để chiếm đoạt số tiền lên đến hàng tỷ đồng của nhiều khách hàng.
Ban đầu, công an xác định, từ tháng 4/2023 đến nay, 3 bị can đã thông qua ứng dụng Telegram thỏa thuận với một nghi phạm có tên là Sam (chưa rõ nhân thân, lai lịch) cùng nhau hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức quảng cáo đại lý nhận đặt tour du lịch, vé máy bay, phòng khách sạn tại các khu du lịch nghỉ dưỡng…
Theo thỏa thuận phân công nhiệm vụ, Sam sẽ cung cấp cho Mi, N. và H. các tài khoản Facebook có hàng nghìn người theo dõi để đăng bài quảng cáo bán tour du lịch, vé máy bay…
Ngoài ra, Sam cũng cung cấp các tài khoản ngân hàng không chính chủ cho 3 bị can nêu trên sử dụng để nhận tiền của các bị hại.
Khi có khách hàng liên hệ, nhóm nghi phạm sẽ sử dụng Facebook, Zalo để nhắn tin, thỏa thuận về số lượng phòng, số lượng vé máy bay, số tiền phải trả.
Các bị can lợi dụng chính sách trong thời gian 24h không phải chuyển trả tiền để truy cập trang booking.com đặt phòng khách sạn và truy cập trang web của các hãng hàng không đặt vé máy bay.
Khi lừa được khách hàng chuyển tiền vào các tài khoản ngân hàng không chính chủ, nhóm đối tượng này sẽ chặn liên lạc bằng cách xóa kết bạn Facebook, Zalo rồi chiếm đoạt toàn bộ số tiền khách mua tour du lịch. Phần lớn các khách hàng có nhu cầu mua tour du lịch, đặt phòng khách sạn tại các khu du lịch VIP.
Với thủ đoạn như trên, các đối tượng đã lừa đảo, chiếm đoạt hàng tỷ đồng của nhiều bị hại trên phạm vi cả nước. Số tiền lừa đảo được của các bị hại được thỏa thuận ăn chia theo tỉ lệ: 3 bị can hưởng 75% còn đối tượng Sam hưởng 25%.
Hiện, Cục Cảnh sát hình sự đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
