Khởi tố Giám đốc Công ty Quảng cáo Trẻ Hà Nội
Sau khi điều khiển ôtô gây 2 tai nạn liên tiếp khiến một người chết, một bị thương, Phạm Đình Vũ, Giám đốc Công ty TNHH Quảng cáo Trẻ HN, đã bỏ trốn và chỉ đạo người khác nhận tội thay. Ngày 23/11, VKSND quận Hoàn Kiếm đã phê chuẩn quyết định khởi tố đối với Vũ.
Phạm Đình Vũ ( sinh năm 1958), bị khởi tố về tội "vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ".
Theo cơ quan điều tra, vào khoảng 12h ngày 18/9, Vũ điều khiển xe ôtô Mecerdes chở Phạm Thuý Hiền, chạy trên đường Hai Bà Trưng, Hà Nội. Sau khi va vào đầu ôtô khách 24 chỗ đang đứng chờ đèn đỏ, Vũ lái xe bỏ chạy và đâm tiếp vào đuôi xe môtô do chị Đỗ Thanh Mai điều khiển, trên xe chở cháu Đỗ Minh Vượng, sinh năm 1993. Hậu quả là cháu Đỗ Minh Vượng chết ngay tại chỗ, chị Đỗ Thanh Mai bị thương nhẹ.
Sau khi gây tai nạn, Vũ bỏ xe chạy trốn, rồi gọi điện thoại cho Trần Văn Khương là lái xe của gia đình Vũ đến hiện trường mạo nhận là người điều khiển xe gây tai nạn, để Khương chịu tội thay. Trong khi cơ quan điều tra xác minh vụ việc, Vũ tiếp tục chỉ đạo Trần Văn Khương và Phạm Thuý Hiền khai báo sai sự thật, che giấu hành vi phạm tội của mình. Cơ quan điều tra đã nhiều lần triệu tập Vũ đến làm việc nhưng Vũ không chấp hành.
Ngày 19/11, biết không thể trốn tội, Vũ tới cơ quan điều tra và thừa nhận là người điều khiển xe gây tan nạn giao thông nói trên. 
Cùng với quyết định khởi tố Phạm Đình Vũ, cơ quan điều tra cũng đã khởi tố Trần Văn Khương về tội "khai báo gian dối". 

