Bắt đối tượng đầu tiên trong vụ cướp taxi ở Hà Nội
Nguyễn Văn Toàn (xã Cổ Nhuế, Từ Liêm) được xác định là thành viên nhóm cướp tài sản, gây thương tích nặng một tài xế của hãng taxi CP Hà Nội. Lúc 0h ngày 22/3, Toàn bị Công an Từ Liêm bắt và khám xét khẩn cấp.
Theo lời khai của Toàn, khoảng 0h30' ngày 21/3 tại khu vực Bệnh viện E (quận Cầu Giấy) Toàn cùng 2 người bạn lên taxi của hãng CP Hà Nội do anh Nguyễn Đăng Thi điều khiển. 
Nhóm của Toàn điều xe sang Gia Lâm, về Cổ Nhuế rồi đi lòng vòng. Chừng 1h30' ngày 21/3, tại đoạn đường vắng các đối tượng đã dùng gạch đập vào đầu anh Thi. Khi nạn nhân bất tỉnh, chúng lục soát cướp tài sản.
Trước đó, một vụ việc tương tự cũng xảy ra với tài xế của hãng taxi Sao Sài Gòn tại khu vực Gia Lâm. Cơ quan chức năng đang tiếp tục truy tìm thủ phạm 2 vụ cướp tài sản nói trên.

