Chuyển ma tuý sang Đài Loan bằng đường bưu điện
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C17) Bộ Công an vừa ra lệnh khởi tố điều tra vụ án đường dây vận chuyển ma túy từ nước ngoài vào Việt Nam rồi gửi sang khu vực khác ngoài biên giới, do một người Đài Loan cầm đầu. 
Ngày 5/1, tại Bưu điện Trung tâm quận 5, TP HCM, trinh sát Cục C17 phối hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan bắt quả tang Chang Yu Chia (30 tuổi, Đài Loan) đang làm thủ tục gửi 2 gói cà phê (bên trong giấu ma túy) qua đường bưu điện về Đài Loan. 
Lực lượng chức năng phát hiện, đây là 2 túi heroin, trọng lượng 1,35 kg (tương đương 4 bánh heroin). Chang Yu Chia đã ký nhận vào biên bản bắt giữ quả tang. Vụ án đang được điều tra mở rộng. 

