Trùm buôn lậu xăng: 'Bị cáo chỉ thu lợi khoảng 100 tỷ đồng' 
Đồng Nai
Ông Phan Thanh Hữu, cầm đầu đường dây buôn lậu 200 triệu lít xăng, cho rằng chỉ kiếm được hơn 100 tỷ đồng chứ không phải 156 tỷ như cáo buộc.
Ngày 31/10, phiên xử đại gia xăng dầu Phan Thanh Hữu (Giám đốc Công ty TNHH TM Phan Lê Hoàng Anh), Đào Ngọc Viễn (54 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Đại Dương Hải Phòng) và 72 bị cáo khác về tội Buôn lậu, Nhận hối lộ tiếp tục với phần thẩm của luật sư.
Trả lời luật sư của mình, ông Hữu xác nhận Viễn góp vốn 53,4 tỷ đồng (60%) để buôn lậu xăng từ Singapore về Việt Nam; 40% còn lại do bị cáo góp, nhưng thực tế trong đó có 20% của người môi giới trong đường dây tên là A Hùng. Do bị cáo không rõ lai lịch người này nên phải chịu trách nhiệm với toàn bộ số tiền góp 40%.
Theo cáo buộc, từ tháng 3/2020 đến tháng 2/2021, nhóm Hữu và Viễn đã dùng tàu Pacific Ocean (trọng tải 3.000 tấn), Western Sea (5.000 tấn) vận chuyển 48 chuyến xăng lậu với tổng cộng hơn 198 triệu lít, trị giá hơn 2.596 tỷ đồng về Việt Nam. Trong đó, đường dây này đã tiêu thụ hơn 197 triệu lít, thu lợi hàng trăm tỷ đồng, riêng Hữu hưởng hơn 156 tỷ.
Về số lượng xăng bị cáo buộc, Hữu cho biết, thực tế chỉ tiêu thụ tại Việt Nam 126 triệu lít, còn hơn 67 triệu lít do A Hùng đưa tàu chở sang Campuchia bán. Số tiền thu lợi bất chính như cáo buộc cũng không đúng, bị cáo chỉ thu lợi khoảng 100 tỷ đồng.
"Cơ quan điều tra xác định mỗi lít xăng bị cáo thu lợi 2.000 đồng, nhưng thực tế không có cơ sở nào tính toán như vậy cả. Lẽ ra phải trừ cước phí vận chuyển, kho bãi, phí bôi trơn... trên số xăng nhập lậu mới đúng", ông Hữu nói, đồng thời lý giải chấp nhận cáo buộc này trong quá trình điều tra "vì muốn con (cũng là bị cáo trong vụ án) được tại ngoại, nói ra sẽ rất kẹt" nhưng sau đó con của ông này cũng không được tại ngoại.
Luật sư đề nghị HĐXX triệu tập điều tra viên để làm rõ cơ sở tính số tiền thu lợi bất chính của Hữu cũng như bị cáo khác. Ngoài ra, cơ quan điều tra hoàn toàn có thể xác định A Hùng có hay không vận chuyển xăng sang Campuchia bán, vận chuyển như thế nào... nhằm làm rõ bản chất vụ án, giảm trách nhiệm cho Hữu và đồng phạm. Từ đó, luật sư cho rằng tòa cần thiết trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Trước đó, trả lời thẩm vấn HĐXX trong phiên làm việc hôm 28/10, Hữu từng khai rằng, số tiền thu lợi bất chính bị cáo buộc là bao gồm một phần tiền nhận thay cho Nguyễn Hữu Tứ (56 tuổi, chủ doanh nghiệp tư nhân Sơn Huỳnh), người chuyên tiêu thụ xăng lậu của Hữu. Việc Hữu nhận chịu trách nhiệm về số tiền này là theo gợi ý của điều tra viên "để con mình được tại ngoại".
Ngay trong buổi làm việc tiếp theo, tòa đã triệu tập điều tra viên đến để đối chất. Tuy nhiên, điều tra viên phủ nhận lời khai của Hữu, cho biết "không làm công tác tư tưởng với Hữu"; quá trình lấy lời khai đều được "thực hiện đúng quy định, bị cáo được đọc lại toàn bộ nội dung trước khi ký vào biên bản".
Cũng cho rằng mình không kiếm được nhiều tiền như cáo trạng truy tố (khoảng 46 tỷ đồng), bị cáo Đào Ngọc Viễn khai đã nhận được tổng cộng hơn 100 tỷ đồng do Hữu chuyển. Nhưng khi trừ đi cước phí vận chuyển bị cáo chỉ thu lời khoảng 25-27 tỷ.
Chiều nay, phiên tòa tiếp tục với phần xét.
Hải Duyên - Phước Tuấn
