Nghi can đâm gục 2 người ở Sài Gòn bị bắt 
Nguyễn Văn Quang, 29 tuổi, mâu thuẫn trong lúc ăn nhậu nên khi đi hát karaoke về đã chặn đường đâm một người chết, một người trọng thương tại TP Thủ Đức.
Chiều 18/11, Quang (quê Nghệ An) bị Công an TP Thủ Đức phối hợp Công an TP HCM lấy lời khai, làm rõ vụ án mạng.
Theo điều tra ban đầu, tối hôm qua, Quang và một số công nhân tổ chức ăn nhậu tại phòng trọ trên đường số 6 phường Linh Xuân, TP Thủ Đức. Trong lúc nhậu, nhóm này kể chuyện cũ về việc "ở chung phòng nhưng không giữ vệ sinh chung" khiến Quang tức giận. Hai bên xảy ra ẩu đả, được can ngăn.
Sau chầu nhậu, cả nhóm rủ nhau đi qua quán karaoke ở tỉnh Bình Dương - cách khu trọ chừng 5 km, tiếp tục ăn nhậu. Gần nửa đêm, Quang đi xe riêng về trước, đến hẻm 131, khu phố 6, phường Linh Xuân, thì dừng xe đợi. Khi nhóm bạn nhậu đến nơi, anh ta rút hung khí đâm vào lưng thanh niên 26 tuổi và một người khác.
Nạn nhân đầu tiên phóng xe máy bỏ chạy được 200 m thì gục chết trên đường. Người còn lại bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu với tình trạng thủng ruột non, dạ dày...
Cảnh sát đang điều tra Quang về tội Giết người.
Nhật Vy
