Yêu cầu điều tra bổ sung sai phạm tại Vũng Tàu Sinhanco
TAND tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu vừa có quyết định hoàn trả hồ sơ vụ án buôn lậu, cố ý làm trái, tham ô... xảy ra tại Công ty Xuất nhập khẩu nông sản và tiểu thủ công nghiệp tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu (Vũng Tàu Sinhanco) để điều tra bổ sung, làm rõ một số vấn đề.
Theo đó, TAND tỉnh đề nghị VKSND Tối cao xem xét lại tội danh buôn lậu đối với các bị cáo, làm rõ thiệt hại trong việc sử dụng gần 2 tỷ đồng của bị can Huỳnh Liên Thuận, nguyên giám đốc Công ty Vũng Tàu Sinhanco; làm rõ nguồn gốc, xuất xứ của gần 45.000 lít tinh dầu sả giả đã được vận chuyển từ biên giới Việt Nam sang Lào. Ngoài ra, tòa cũng đề nghị xem xét trách nhiệm hình sự đối với Nguyễn Huỳnh Hương Vân (thuộc Công ty TNHH Phi Vân, doanh nghiệp được Vũng Tàu Sinhanco giao cho vận chuyển hàng của công ty từ cảng TP HCM) .
Bằng thủ đoạn gian dối, khai khống tăng giá trị xuất khẩu, từ giữa năm 1998, Huỳnh Liên Thuận cùng đồng bọn đã nhập lậu 11.704 xe gắn máy trị giá 11,7 triệu USD.
Bị can Thuận còn thông đồng với các doanh nghiệp nước ngoài bán hàng cho Vũng Tàu Sinhanco, ghi thấp trị giá hàng hóa trên hợp đồng mua bán, để công ty trốn nộp một phần thuế nhập khẩu. Huỳnh Liên Thuận đã chỉ đạo chi nhiều khoản trái quy định lên tới hàng chục tỷ đồng. Để hợp thức hóa các khoản chi này, Huỳnh Liên Thuận đã chỉ đạo kế toán trưởng Đặng Thị Ngọc Dung, phó phòng kế toán Trần Thị Huyền Anh và các nhân viên khác mua hóa đơn vận chuyển khống. Theo kết quả điều tra, kế toán của Sinhanco đã 44 lần chi cho Nguyễn Huỳnh Hương Vân số tiền hơn 3,3 tỷ đồng để Vân mua hóa đơn. Tuy nhiên, Vân không bị xem xét trách nhiệm hình sự.
Ngoài ra, Huỳnh Liên Thuận còn dùng hơn 3 tỷ đồng công quỹ để "chạy án" cho bản thân và đồng phạm, chỉ đạo cho cấp dưới nhận làm giả hợp đồng kinh tế và các chứng từ khác, trốn thuế nhập khẩu 4,1 tỷ đồng trong 68 bộ hồ sơ nhập khẩu linh kiện xe gắn máy...
Trước đó, VKSND Tối cao đã tống đạt cáo trạng truy tố 17 bị can trong vụ án về các tội cố ý làm trái, buôn lậu, tham ô, đưa hối lộ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.... Riêng bị can Huỳnh Liên Thuận bị truy tố cùng lúc 5 tội gồm: buôn lậu, cố ý làm trái, tham ô tài sản, đưa hối lộ và trốn thuế. VKSND tỉnh được uỷ quyền thực hành quyền công tố tại phiên tòa.

