Điều tra xong đường dây thi thuê đại học ở Hải Phòng
Buổi sáng ngày thi đầu tiên kỳ tuyển sinh đại học năm 2004-2005, cơ quan chức năng phát hiện 4 thí sinh ở 4 điểm thi tại Hải Phòng đang sử dụng điện thoại di động để liên lạc với các đối tượng bên ngoài nhận lời giải môn Toán.
Cùng lúc, lực lượng công an bắt quả tang Nguyễn Huy Hải Nam (sinh năm 1982, sinh viên khoa Điều khiển tàu, Đại học Hàng Hải) đang điều hành đường dây thi thuê này. Cùng bị bắt với Nam có Nguyễn Thế Minh, trú ở quận Hồng Bàng, Hải Phòng.
Nam khai chơi thân với Nguyễn Chí Dũng (quận Ngô Quyền, Hải Phòng). Dũng cho Nam biết đã tổ chức được người lấy đề thi và lời giải các bài thi (3 môn: Toán, Lý, Hóa) và bảo Nam đi tìm người ở ngoài đọc bài giải cho thí sinh qua điện thoại di động với mức bồi dưỡng 700.000 đồng/người. Nam móc nối thành công với 8 sinh viên Đại học Hàng hải gồm: Nguyễn Ngọc Kiên, Nguyễn Hồng Hậu, Nguyễn Công Linh, Nguyễn Mạnh Triều, Đinh Xuân Tùng, Lê Duy Tâm, Nguyễn Hải Ninh và Nguyễn Anh Tuấn.
Ngày 22/7, biết Nam bị bắt, Nguyễn Chí Dũng ra đầu thú với cơ quan công an. Dũng khai: Đầu tháng 5, qua nhiều "kênh" đã móc ngoặc, thỏa thuận được với 8 gia đình có con dự thi vào Đại học Hàng hải về việc thi thuê với giá 40-60 triệu đồng/thí sinh, nộp đặt cọc trước 50%. Dũng khoe có cả một đường dây gồm những "anh tài" của Đại học Bách khoa, Xây dựng, Giao thông... để giải bài thi và "thợ kỹ thuật" đọc qua hệ thống điện thoại di động, thí sinh chỉ việc chép vào bài làm.
Dũng biết Nguyễn Tuấn Cường (sinh viên Đại học Bách khoa TP HCM, hệ học từ xa) đang có nguyện vọng thi vào Đại học Dân lập Phương Đông, Hà Nội, nên đã thỏa thuận với Cường sẽ lo toàn bộ trang thiết bị (điện thoại di động, tai nghe,...) để nhắc bài cho Cường. Đổi lại, Nguyễn Tuấn Cường khi vào phòng thi có nhiệm vụ đọc đề (bằng điện thoại di động) cho Dũng để Dũng thông qua một người khác là Tú (sinh viên Đại học Bách khoa) làm bài giải, với giá 5 triệu đồng.
Chuẩn bị xong các công đoạn, Nguyễn Chí Dũng liên lạc với Nguyễn Đức Hoàng (Hà Nội), nhận 18 triệu đồng để mua điện thoại di động. Hoàng còn cho Dũng mượn 2 máy fax để in sao tài liệu, thuê 4 phòng nghỉ tại Hà Nội để Dũng và Nam tổ chức "huấn luyện" cho 8 sinh viên Đại học Hàng hải (cùng lớp, cùng khoa với Nam) về cách ám hiệu, tín hiệu, đọc bài giải. Khi đường dây bị phát hiện, ngày 5/7, Dũng bỏ trốn.
Cơ quan điều tra kết luận, Nguyễn Tuấn Cường là thí sinh dự thi đại học, khi biết đề thi đã có hành vi thông tin nội dung ra bên ngoài phòng thi. Nguyễn Chí Dũng là chủ mưu, cầm đầu tổ chức khai thác tài liệu (đề thi) rồi truyền tải kết quả từ tài liệu trên cho người khác nhằm mục đích trục lợi. Hành vi của họ có dấu hiệu của tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước. Liên quan vụ án, Nguyễn Huy Hải Nam và 8 sinh viên đã bị kỷ luật, buộc thôi học.
Hiện, toàn bộ hồ sơ vụ án đã được Cơ quan An ninh điều tra Công an Hải Phòng chuyển sang VKSND thành phố đề nghị truy tố các bị can theo luật định.

