Đình chỉ công tác 3 người dùng ôtô cảnh sát chở gỗ lậu
Liên quan vụ xe cảnh sát chở gỗ lậu bị trạm kiểm lâm Dốc Kiền (thuộc Hạt kiểm lâm Đông Giang, Quảng Nam) bắt giữ đêm 11/7, lãnh đạo Cục Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp Bộ Công an đã đình chỉ ba cán bộ.
Đó là Đội trưởng đội xe E20 thuộc tiểu đoàn cảnh sát cơ động số 3, trung đoàn cảnh sát cơ động miền Trung - Tây nguyên, đóng tại Đăk Lăk), cùng trung uý Trần Thanh Tuấn và trung sĩ Nguyễn Trung Dũng (lái xe).
Cùng ngày, trung đoàn cảnh sát cơ động đã khắc phục hậu quả bằng cách mang 22 triệu đồng đến nộp phạt cho cơ quan kiểm lâm để mang ôtô về.
Thượng tá Hồ Vinh (Cục phó Cục Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp) cho biết: Qua tường trình ban đầu cho thấy việc các sĩ quan, chiến sĩ lợi dụng xe công vụ của ngành để chở gỗ lậu là sai phạm rất nghiêm trọng". Những người này tự nhận đây là việc mang tính chất cá nhân.

