Quản đốc nước ngoài trộm cắp
Công ty liên doanh Giày Thuận Thành (huyện Văn Lâm, Hưng Yên) liên tiếp bị mất cắp nguyên liệu sản xuất. Công an phát hiện thủ phạm là 4 cán bộ công ty, trong đó có 2 người Trung Quốc giữ chức quản đốc và chủ quản kho nguyên liệu.
Đêm 14/1, đội bảo vệ liên doanh Giày Thuận Thành phát hiện một lô hàng hơn 8 nghìn fila da giày không hóa đơn, trị giá gần 170 triệu đồng. Lô hàng được chất lên xe để chở xuống Hải Phòng đóng container.
Sự việc đã hé mở một đường dây trộm cắp tài sản do hai người nước ngoài chủ mưu. Theo Công an tỉnh Hưng Yên, người đồng ý xuất hàng là chủ quản kho nguyên liệu của công ty Gou Yong (thường gọi A Dũng, quốc tịch Trung Quốc). Liên quan vụ việc có Đào Thị Vi Lương (kế toán kiêm Tổ trưởng tổ kho) và Hà Thị Ngọc (thủ kho nguyên liệu). Hơn 8 nghìn fila da giày được Gou Yong điều động, chở mang bán cho Nguyễn Như Long - người thu mua rác thải công nghiệp, trú ở Hà Nội.
Trước đó, Gou Yong đã cùng một người Trung Quốc khác là He Gao Qing (tức A Thanh, quản đốc trong công ty) ăn trộm nguyên liệu da giày. Gou Yong lấy hàng trong kho, giao He Gao Qing mang bán kiếm lời.
Công an tỉnh Hưng Yên đã khởi tố 4 bị can và tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.

