4 kế toán ăn chặn lương công nhân
Nguyễn Ngọc Mẫn cùng 3 đồng nghiệp tại Công ty TNHH WOO YANG VINA (Gò Vấp, TP HCM) làm bảng lương khống đề nghị giám đốc công ty duyệt hơn 8,5 tỷ đồng cho công nhân. Nhưng thực tế, họ chỉ chi hơn 7,8 tỷ, ăn bớt trên 700 triệu đồng chia nhau tiêu xài. 
Ngày 24/10, Công an TP HCM đã khởi tố, bắt giam, khám xét nhà riêng Nguyễn Ngọc Mẫn (kế toán tổng hợp). Ba người khác là Nguyễn Thị Dung (kế toán chi tiêu hằng ngày và ngân hàng), Nguyễn Thị Huyền (kế toán công nợ), Nguyễn Thị Thùy Diễm (kế toán tiền mặt) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi lừa đảo, được tại ngoại. 
Số tiền chênh lệch giữa bảng lương khống và bản lương thực tế, Mẫn lấy một nửa, phần còn lại chia cho Dung, Huyền, Diễm. Để tránh bị phát hiện, 4 người lấy phần đầu bảng lương có số tiền khống (đã được duyệt) kẹp chung bảng với chi tiết đúng lương thực tế, đưa xuống cho tổ trưởng của từng bộ phận để phát lương cho công nhân và công nhân ký nhận. 

