Trung tâm y tế bị 'rút ruột' gần 900 triệu đồng
Đoàn thanh tra tài chính huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu, vừa phát hiện Mã Thị Kim Chi (kế toán trưởng Trung tâm y tế huyện) chiếm dụng tiền công quỹ bằng thủ đoạn rút tiền không nhập quỹ, lập khống chứng từ tạm ứng công tác, tiếp khách&
Mã Thị Kim Chi lợi dụng sự quản lý lỏng lẻo của lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Vĩnh Lợi để rút gần 900 triệu đồng tiêu xài và mua đất đai. Các cơ quan bảo vệ pháp luật huyện Vĩnh Lợi đang xác minh và kê biên toàn bộ tài sản: xe máy, nhà, đất& để đảm bảo thu hồi tiền công quỹ đã chiếm dụng.
Đây là cán bộ thứ 2 của Vĩnh Lợi có sai phạm trong quản lý tài chính. Hơn 1 tuần trước, một cán bộ khác của huyện Vĩnh Lợi là Tào Thanh Thi (thủ quỹ Văn phòng Huyện ủy Vĩnh Lợi) bị Công an Bạc Liêu tạm giữ vì để két sắt thiếu hụt hơn 300 triệu đồng.

