Những chiếc bì thư chứa heroin
Với cái mác Việt kiều về nước làm ăn, Trần Tony thường xuyên qua lại Việt Nam - Australia. Mỗi lần đi, về Tony thường nhét heroin vào những tấm ảnh ép nhựa để gửi người thân. Sau khi "chuyển thư" chót lọt, Tony được hưởng 50% lợi nhuận.
Từ lần gặp gỡ và "trúng bùa" người đẹp Lê Thị Vân ở thôn Bình Chính, xã An Dân, huyện Tuy An (tỉnh Phú Yên), Trần Tony (tức Trần Thanh Giang), Việt kiều Australia thường xuyên nhập và xuất cảnh từ Việt Nam sang Australia để được du hí cùng người đẹp.
Cả hai thuê căn nhà 220/120/26 Lê Văn Sỹ, quận 3 (TP HCM) làm căn phòng hạnh phúc để hưởng tuần trăng mật.Ngày 24/3/2004, Tony nhận được điện thoại của một tên trùm ma túy từ Australia gọi sang bảo đến quán cà phê Sành Điêụ ở số 8 Nguyễn Trung Trực, phường Bến Thành, quận 1, nhận hai cục heroin của một người đàn ông không biết họ tên, địa chỉ. Số heroin này trọng lượng 200g được bán với giá 4.000 đôla Australia. Ngày 25/3/2004, Tony mua máy ép nhựa, bì thư, giấy than, tấm nhựa ép hình và đem hai cục heroin về nhà Lê Văn Trung, SN 1979, ở thôn Bình Chính, xã An Dân, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. Lợi dụng không có ai ở nhà, Tony đem 2 cục heroin vào gian bếp nghiền nhỏ, múc dàn đều giữa 2 tấm ảnh và tờ giấy than màu đen gấp đôi lồng vào tấm nhựa ép ảnh, ép lại thành một tấm hình rồi bọc tấm ảnh lại ngụy trang là một bức thư.
Một lần người tình Lê Thị Vân đã phát hiện và Tony nhờ Vân phụ ép 1 tấm. Thấy lạ, Vân dò hỏi chất bột trắng là gì thì được Tony trả lời là chất ma túy gửi sang Australia cho bạn dùng. Sau đó Tony đưa vào phong bì thư ghi họ, tên người gửi, người nhận giả nhưng địa chỉ có thật ở Việt Nam và Australia theo thỏa thuận để gửi sang cho đồng bọn. Ngay sau đó, Tony đến gửi tất cả 15 phong bì thư, mỗi phong bì có trọng lượng 10g heroin. 
Khoảng 19 giờ ngày 29/5/2004, Trần Tony đến sân bay Tân Sơn Nhất làm thủ tục xuất cảnh về Australia và đã bị bắt.
Trần Tony tên thật là Trần Thanh Giang, SN 1962 tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Đang học dở lớp 11, Tony vượt biên sang Australia và lập kỳ tích lần lượt sống chung với 4 bà vợ. Là một gã thất nghiệp, đang túng tiền nên khi được đồng bọn rủ tham gia mắt xích trong đường dây ma túy quốc tế từ Australia về Việt Nam, Tony đã không ngần ngại. Thủ đoạn mà y và đồng bọn tính toán là giấu heroin vào tấm ảnh ép trong phong bì gửi qua đường bưu điện. Tỷ lệ lợi nhuận được chia đôi sau mỗi lần tiêu thụ hàng trót lọt.

