Đi thử xe máy rồi biến mất
Trong vai người mua xe máy, sau khi đã lựa chọn, xem xét giấy tờ kỹ càng Nguyễn Ngọc Bảo đề nghị chủ hàng cho chạy thử xe rồi dông thẳng, để lại chiếc xe máy cũ mèm. Với thủ đoạn này, Bảo đã lừa trót lọt 2 vụ.
Ngày 28/9, một thanh niên khoảng 30 tuổi đi chiếc xe máy Trung Quốc nhãn hiệu Lifan, đến cửa hàng chuyên sửa chữa, mua bán xe máy cũ của chị Nguyễn Thị Tất, ở xóm Hương, xã Cổ Loa, huyện Đông Anh, Hà Nội. 
Thấy trong cửa hàng có một chiếc xe máy Suzuki Viva, BKS: 29H1-7100, đối tượng gạ chị Tất bán và yêu cầu cho xem đăng ký xe để so số khung với số máy. Sau đó, người thanh niên muốn chị Tất cho mượn chìa khoá để đi thử. Thấy vị khách ăn nói dễ nghe và xe anh ta còn để lại đây, chị Tất tin tưởng đã giao chìa khoá cho người thanh niên này. Chỉ chờ có vậy, hắn nổ máy, rú ga phòng xe đi mất. 
Ngày 20/10, Trạm Cảnh sát Nam Đông Anh đã phát hiện và bắt giữ Nguyễn Ngọc Bảo (SN 1975), trú tại thôn Đông Anh, xã Đông Thanh, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng, là kẻ lừa đảo chiếm đoạt chiếc xe máy của chị Tất, khi hắn đang chuẩn bị dùng thủ đoạn tương tự để lừa đảo chiếm đoạt một chiếc xe máy cũ ở khu vực Bắc Thăng Long, huyện Đông Anh. 

