Kiện trung tâm bán đấu giá vì không giao nhà
Sáng 30/11, TAND tỉnh Mỹ Tho, Tiền Giang, xét xử sơ thẩm vụ bà Cao Quế Hoa kiện Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tỉnh. Đây là lần đầu tiên trong cả nước, trung tâm đấu giá bị người trúng đấu giá kiện.
Tại buổi đấu giá ngày 19/12/2000, bà Hoa mua được căn nhà số 17, khu phố 6, thị trấn Lai Cậy, Tiền Giang, với giá 206 triệu đồng. Trung tâm đấu giá tỉnh gửi thông báo yêu cầu bà nộp tiền mua tài sản. Khi người mua mang tiền đến nộp thì trung tâm cho biết trước đó 10 ngày, chủ nhà cũ là ông Nguyễn Văn Thừa đã nộp đơn chuộc lại nhà. Do vậy, Trung tâm không nhận tiền của bà nữa. Bà Hoa làm đơn kiện trung tâm, yêu cầu được tiếp tục thực hiện hợp đồng.
Tại toà, đại diện bị đơn (ông Pham Văn Khiêm, Giám đốc trung tâm đấu giá) cho rằng theo quy định, chủ sở hữu được quyền chuộc lại tài sản trong thời hạn 30 ngày. Trước khi bà Hoa đến nộp tiền, ông Thừa có đơn xin được mua lại nhà nên trung tâm không thể làm khác được. Trung tâm chỉ là người uỷ quyền bán căn nhà nên khi nhận đơn chuộc nhà của ông Thừa, họ đã làm văn bản xin ý kiến của phòng thi hành án và được chấp thuận.
Còn đại diện đơn vị thi hành án cho biết, quyết định cho chủ cũ chuộc nhà dựa trên cơ sở tham khảo ý kiến của VKS tỉnh.
Cả đại diện VKS và HĐXX đều cho rằng Trung tâm chỉ là người được uỷ quyền bán đấu giá, do vậy bà Hoa đã kiện sai đối tượng. Đúng ra phải là đội thi hành án. Tuy nhiên không hiểu sao HĐXX vẫn tiếp tục xét xử và tuyên bác yêu cầu của bà Hoa.
Nguyên đơn không đồng ý với phán quyết này và khẳng định sẽ kháng cáo.

