Kháng nghị vụ bắn chết cảnh sát cơ động
Theo tin từ VKSND TP HCM, cơ quan này đã có quyết định kháng nghị bản án sơ thẩm của TAND thành phố đối với bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng, về 2 tội giết người và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng theo hướng tăng nặng hình phạt.
VKSND TP HCM cho rằng, bản án ngày 26/1/2005 của TAND TP HCM đối với bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng cho 2 tội trên là chưa tương xứng. VKS đề nghị Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử tăng hình phạt đối với bị cáo Hoàng về tội giết người (án sơ thẩm tuyên 5 năm về tội giết người trong khi VKSND TP truy tố Hoàng ở khoản 2, điều 93 Bộ luật hình sự có khung hình phạt là 7-15 năm tù). Đồng thời, VKSND TP cũng đề nghị tăng hình phạt đối với tội sử dụng trái phép vũ khí quân dụng từ khoản 1 lên khoản 2.
Trước đó, ông Lê Tiến Đông, cha của nạn nhân Lê Tiến Hiếu cũnggửi đơn kháng cáo bản án sơ thẩm trên lên Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM, vì cho rằng Nguyễn Quốc Hoàng đã có ý dùng súng bắn vào ngực con trai ông dẫn đến tử vong. Theo ông Đông, án sơ thẩm đã tuyên mức án quá nhẹ, đề nghị Tòa phúc thẩm tuyên hủy án bản sơ thẩm, giao hồ sơ cho Bộ công an để điều tra bổ sung và xét xử lại từ đầu.
Gia đình cảnh sát Lê Tiến Hiếu kháng cáo(01/02/2005)
Vụ cảnh sát cơ động bắn người: Án quá nhẹ(27/01/2005)
Nhiều điều chưa rõ trong vụ cảnh sát cơ động bắn người(26/01/2005)
Mất chứng cứ quan trọng trong vụ bắn chết chiến sĩ công an(17/01/2005)
Đề nghị khám nghiệm lại tử thi vụ cảnh sát bắn chết đồng đội(18/03/2003)

