Tin vắn ngày 16/11
Anh rể dùng súng bắn em vợ Thủ quỹ Bưu điện TP HCM ôm tiền bỏ trốn Yêu nhầm kẻ cướp.
Do mâu thuẫn gia đình, lúc 20 giờ ngày 13/11, Đinh Văn Sơn (ở xóm 7, xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội) dùng súng săn 2 nòng bắn em vợ là Đỗ Văn Thư (tức Ngọc, sinh năm 1981, ở cùng nhà). Rất may viên đạn không trúng người Thư. Công an huyện Gia Lâm đã bắt Sơn, lập hồ sơ xử lý.
Công An TP HCM
Thái Thị Nhược Thúy, nhân viên thủ quỹ của Bưu điện TP HCM, nhiều ngày không tới nơi làm việc. Cơ quan đến nơi ở của Thúy thì phát hiện cô này đã bỏ trốn. Gần 240 triệu đồng trong két sắt cơ quan do Thúy quản lý cũng biến mất.
Công An TP HCM
Ngày 12/11, Nguyễn Thanh Điệp (27 tuổi, quận 7, TP HCM) rủ chị Hảo (24 tuổi) đi xe máy đến bãi đất trống thuộc Tân Phú, quận 7, để tâm sự. Lợi dụng lúc Hảo không để ý, Điệp rút dao ra đâm 4 nhát vào người yêugây thương tích. Điệp cướp xe máy của Hảo, phóng bỏ chạy.
Tại trụ sở Công an, Điệp khai đã có ý định giết Hảo nhằm cướp xe máy nên chuẩn bị sẵn hung khí và rủ người yêu ra đây để có cơ hội gây án.

