Đôi nhân tình ép nhiều cô gái bán dâm 
TP HCM
Võ Thị Huệ, 28 tuổi, cùng người tình liên kết với chủ khách sạn dụ nhiều cô gái đến làm việc rồi bắt chụp ảnh khỏa thân, ép họ bán dâm nếu không sẽ tung lên mạng.
Ngày 18/9, Huệ và người tình Hồ Nhật Hào (24 tuổi) cùng 7 nghi can bị Công an quận Tân Phú tạm giữ hình sự để điều tra hàng loạt hành vi Chứa mại dâm, Môi giới mại dâm.
Trước đó, cảnh sát phát hiện Huệ và Hào liên kết với chủ khách sạn tổ chức đường dây mại dâm; quản lý hàng chục thiếu nữ, quảng cáo trên mạng lôi kéo khách đến "vui vẻ". Đôi nhân tình tuyển nhiều thanh niên bặm trợn để giám sát các cô gái, thu tiền khách mua dâm.
Đa số gái bán dâm đều bị chúng bắt chụp ảnh khỏa thân, ký giấy vay tiền... nên buộc phải làm việc để trả nợ.
Đêm 10/9, cảnh sát ập vào kiểm tra khách sạn Như Ý trên đường Lũy Bán Bích, phường Tân Thành, quận Tân Phú, phát hiện 17 người có dấu hiệu chứa mại dâm, môi giới. Trong đó, hai cô gái 18 và 21 tuổi, quê miền Tây và Hải Phòng, cho biết họ bị nhóm Huệ lừa. Ban đầu các cô được tuyển làm nhân viên massage nhưng sau đó bị dụ vay nợ, ép chụp ảnh khỏa thân, buộc bán dâm. Nếu các cô không làm theo sẽ bị tung hình ảnh lên mạng.
Khai với cảnh sát, Huệ thừa nhận từ giữa tháng 8 đã cùng Hào liên kết với chủ khách sạn Như Ý là Nguyễn Văn Sơn, lấy nơi này làm nơi chứa mại dâm. Nhiều đàn em của đôi tình nhân này được giao nhiệm vụ quảng cáo, lôi kéo khách, giám sát, quản lý tiền bán dâm hàng ngày, chỉ chia lại một phần nhỏ cho các cô gái.
Cảnh sát xác định, mỗi ngày Huệ cùng người tình thu lợi bất chính 10-12 triệu đồng tiền bán dâm của các cô gái. Ngoài ra, Huệ và đàn em thường xuyên liên hệ các quán karaoke, massage ở Bình Dương, Long An để "mua lại nợ" của các nữ tiếp viên ở rồi đưa về đây ép bán dâm.
Cơ quan điều tra đang mở rộng, truy bắt những người liên quan khi xác định nhóm này có thêm dấu hiệu của tội Mua bán người.
Nhật Vy
