9 năm tù cho người dùng súng đồ chơi cướp tiền ở ngân hàng
Từ Thanh Tùng dùng súng đồ chơi xông vào đe dọa nhân viên phòng giao dịch tại một ngân hàng ở Đồng Nai rồi cướp tiền của người dân.
Ngày 23/9, TAND huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Từ Thanh Tùng (SN 1993, ngụ phường Bửu Long, TP Biên Hòa) về tội “cướp tài sản”.
Theo cáo trạng, chiều 28/12/2022, tại phòng giao dịch trên địa bàn xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu (thuộc Ngân hàng Agribank), Tùng dùng súng đồ chơi xông vào đe dọa nhân viên quầy giao dịch để chiếm đoạt số tiền hơn 140 triệu đồng. Lúc này, nhân viên phòng giao dịch đã bấm chuông báo động nên Tùng chưa lấy được tiền.
Cùng lúc, Tùng đe dọa khách hàng đang giao dịch và cướp 20 triệu đồng rồi tẩu thoát. Đến 18h30 cùng ngày, Tùng đến công an phường Bửu Long (TP Biên Hòa) đầu thú.
Tại toà, Tùng khai vì điều kiện gia đình khó khăn, vợ đang mang thai, cha bệnh nặng. Nợ nần, túng quẫn nên Tùng đã nảy sinh ý định dùng súng đồ chơi cướp ngân hàng lấy tiền trả nợ.
Sau khi xem xét, HĐXX nhận thấy hành vi phạm tội của bị cáo nguy hiểm, gây hoang mang dư luận.
Vì thế, HĐXX tuyên phạt bị cáo Tùng mức án 9 năm tù.
