Tiếp tục làm rõ người nhận hối lộ chạy tội cho Thọ 'Đại Uý'
Phòng an ninh điều tra Công an TP HCM cho biết, vụ án Nguyễn Văn Thọ (Thọ "Đại Uý", đệ tử thân tín của Năm Cam) vừa được gia hạn điều tra để làm rõ ai đã nhận tiền hối lộ 4.000 USD giúp Thọ lẩn trốn trong thời gian công an truy quét băng nhóm tội phạm Năm Cam.
Theo cơ quan điều tra, từ lời khai của Thọ sau khi bị bắt, công an đã bắt Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKSND quận 4, TP HCM) về hành vi môi giới hối lộ cùng 2 nguyên phó đội trưởng đội cảnh sát hình sự Công an quận 4 về hành vi nhận hối lộ. Ban chuyên án xác định vẫn còn một số đối tượng khác liên quan việc nhận hối lộ để chạy tội cho Thọ "Đại Uý" nên phải gia hạn điều tra 3 tháng để tiếp tục làm rõ hành vi của những người này.
Vụ Thọ 'Đại Úy': Sẽ khởi tố thêm 2 nguyên cán bộ công an(06/01/2005)
Hiệp 'Phò Mã' đối chất với Thọ 'Đại Úy'(09/12/2004)
Nguyễn Mạnh Trung lại đối mặt với tội danh mới(03/12/2004)
Vụ Thọ 'Đại Uý': Bắt 2 nguyên đội phó cảnh sát hình sự(26/11/2004)
Thọ 'Đại Úy" lớn lên cùng cờ bạc, tội lỗi(12/11/2004)

