Em trai đột nhập vào nhà chị gái ở Hà Nam bê trộm két sắt
Người phụ nữ ở Hà Nam bị trộm đột nhập vào nhà 2 lần, lấy két sắt và lợn đất, sau trình báo, cơ quan công an xác định thủ phạm là người em trai.
Ngày 20/9, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Kim Bảng (Hà Nam) cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Dương Văn Hiếu (SN 2006, trú tại xã Văn Xá, huyện Kim Bảng) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”.

Trước đó, gia đình chị Dương Thị Ngọc M., trú ở thôn Điền Xá, xã Văn Xá (huyện Kim Bảng, Hà Nam) đã trình báo về việc bị kẻ gian 2 lần đột nhập vào nhà trộm cắp gần 80 triệu đồng tiền mặt.
Đội Cảnh sát hình sự (Công an huyện Kim Bảng) đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, triển khai các biện pháp công tác, điều tra, làm rõ và bắt được đối tượng Dương Văn Hiếu - thủ phạm gây ra vụ trộm cắp tài sản trên.
Tại cơ quan Công an, đối tượng Hiếu khai nhận, do biết chị Dương Thị Ngọc M. (là chị gái Hiếu) có tiền, tài sản để trong nhà, nên đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản.
Cụ thể, khoảng 12h ngày 13/9 và ngày 17/9, lợi dụng lúc gia đình chị M. đang ngủ, Hiếu đã lẻn vào nhà trộm cắp 1 két sắt loại nhỏ và 1 con lợn sứ bên trong có khoảng gần 80 triệu đồng.
Sau đó đối tượng đã dùng số tiền trộm cắp được để tiêu phục vụ mục đích cá nhân. Hiện cơ quan Công an đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
