Chém tài xế grab, thanh niên cướp xe máy bỏ chạy bị ngã gãy chân
Nam thanh niên đón xe từ TP.HCM về Bình Dương rồi dùng dao rựa chém tài xế grab để cướp xe máy, quá trình bỏ chạy thì bị té ngã chấn thương nặng.
Sáng nay (5/10), Cơ quan CSĐT Công an TP Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị này đang điều tra vụ án cố ý gây thương tích, cướp tài sản xảy ra tại một khu công nghiệp trên địa bàn.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 0h45 ngày 4/10, Bùi Trọng Cang (SN 2000, quê Ninh Thuận) đón xe grab bike do anh Trần Văn Nở (SN 1988, ngụ TP.HCM) điều khiển đi từ TP.HCM về hướng thị xã Bến Cát (tỉnh Bình Dương). 
Khi đi đến đường số 29, Khu công nghiệp VSIP II-A (thuộc phường Vĩnh Tân, TP Tân Uyên), Cang lấy dao rựa để trong balo chém tài xế grab bằng dao, khiến anh này bị thương. Sau đó, Cang cướp chiếc xe máy bỏ chạy.
Thời điểm này, tổ tuần tra Đồn Công an khu công nghiệp của Công an TP Tân Uyên đang làm nhiệm vụ tuần tra gần đó nghe tiếng tri hô cướp và phát hiện một đối tượng đang chạy xe máy bỏ chạy với tốc độ cao nên tiến hành truy đuổi.
Trong quá trình bỏ chạy, Cang bị ngã xe dẫn đến gãy chân, có dấu hiệu chấn thương sọ não.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng cùng bảo vệ khu công nghiệp đã đưa cả đối tượng Cang cùng bị hại đi cấp cứu.
Tại bệnh viện, anh Nở được xác định có nhiều vết thương hở ở vùng lưng và cánh tay, một vết thương gần bàn tay trái gần đứt lìa cẳng tay.
Đối tượng Cang vẫn đang được cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Cơ quan điều tra chưa lấy làm việc được với đối tượng này.
