Ngồi tù oan hơn 200 ngày vì bị buộc tội mua dâm 
"Đó là quãng thời gian đen tối, nhục nhã nhất đời tôi. Vợ con tôi luôn phải cúi mặt khi đi ra ngoài đường, gánh chịu biết bao búa rìu dư luận&", ông Lê Văn Tám, thốt lên khi được TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên trả tự do.
Sáng 1/11/2004, ông Lê Văn Tám (ngụ tại ấp Mỹ Thành, xã Mỹ Qưới, huyện Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng) sửng sốt khi nghe Công an tỉnh Bạc Liêu đọc lệnh bắt tạm giam. Ông bị khởi tố về tội mua dâm người chưa thành niên. Suốt bảy tháng trời kêu cứu trong trại giam, ông Tám mới được TAND tỉnh Bạc Liêu giải oan, tuyên không phạm tội và được trả tự do ngay tại phiên tòa&
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Bạc Liêu, khoảng tháng 2/2004, Nguyễn Văn Đồng mở quán nhậu buôn bán tại nhà thuộc ấp Mỹ Tường 1, xã Hưng Phú, huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu. Để thu hút khách, Đồng thuê Bạch Kim Y., Bạch Thị Mỹ H., Trương Thị Kim Q. vào làm tiếp viên trong quán. Theo chỉ đạo của ông chủ, ngoài việc phục vụ chu đáo khách hàng, những tiếp viên này còn phải sẵn sàng "tới bến" khi khách nhậu có nhu cầu "vui vẻ".
Khoảng tháng 3/2004, mẹ của Trương Thị Kim Q. có một lá đơn tố cáo với cơ quan công an. Theo đó, ngày 6/3/2004, ông Lê Văn Tám đã đến quán nhậu của ông Đồng, rồi mua dâm với Q. tại đám sậy phía sau vườn nhà với giá 200.000 đồng. Theo giấy khai sinh lập ngày 29/8/1996, Trương Thị Kim Q. sinh ngày 1/3/1998. Như vậy, tính đến thời điểm bán dâm cho ông Tám, Q. chỉ mới 16 tuổi 5 ngày.
Khai nhận tại cơ quan điều tra, Q. cho biết, ông Tám đã đến quán nhậu của Đồng hai lần, và lần thứ hai thì mua dâm với Q. Nạn nhân còn cho biết, việc mua dâm này có mặt các tiếp viên Bạch Kim Y., Bạch Thị Mỹ H. Chính Y. là người nắm tay kéo Q. ra đám sậy để cho ông Tám "quan hệ". Cũng theo lời khai của Q., sau đó ông Tám trả cho Q. 200.000 đồng và hành vi này có chủ quán Đồng nhìn thấy.
Lời khai của Đồng xác định khi đến nhậu lần thứ hai, ông Tám có kêu Đồng đem chiếu ra để ở gốc dừa, Đồng đi mua bia về vẫn thấy chiếc chiếu nằm ở đó. Khi ra về, ông Tám để 200.000 đồng trên ghế cạnh nơi võng của Q. nằm. Lời khai của Nguyễn Ngọc Diễm (vợ Đồng) xác định có thấy ông Tám và Q. đi ra đám sậy sau vườn khoảng 30 phút sau mới trở về. Đến ngày hôm sau, Q. gửi cho Diễm 200.000 đồng nhờ giữ hộ.
Căn cứ vào những lời khai trên, VKSND tỉnh Bạc Liêu đã truy tố ông Lê Văn Tám về tội mua dâm người chưa thành niên.
Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm vừa qua, ông Tám nhất mực kêu oan và cho rằng không hề thực hiện hành vi mua dâm Q. như cáo trạng quy kết. Qua thẩm tra các chứng cứ tại phiên tòa, Hội đồng xét xử do Thẩm phán Đặng Quốc Khởi làm Chủ tọa nhận định: Chưa đủ căn cứ kết luận ông Lê Văn Tám thực hiện hành vi mua dâm với Trương Thị Kim Q. như cáo trạng truy tố.
Theo Q., tiếp viên Bạch Kim Y. trực tiếp nắm tay kéo Q. đi bán dâm, nhưng qua thẩm vấn tại tòa cho thấy ngày 6/3/2004, các tiếp viên Bạch Kim Y., Bạch Thị Mỹ H. không có mặt tại quán mà đang ở nhà tại thị xã Bạc Liêu. Như vậy lời khai của Q. không có cơ sở. Lời khai của Đồng cho thấy Đồng có đem chiếu để ở gốc dừa theo yêu cầu của ông Tám và khi Đồng đi mua bia về thấy chiếc chiếu vẫn còn ở gốc dừa. Tuy nhiên, Đồng không biết ông Tám có thực hiện hành vi mua dâm hay không. Còn các lời khai của nhân chứng Diễm cũng khẳng định không nhìn thấy ông Tám mua dâm với Q...
Từ những phân tích trên, HĐXX tuyên Lê Văn Tám không phạm tội mua dâm người chưa thành niên và trả tự do ngay tại phiên tòa. Cơ quan điều tra và Viện kiểm sát đã chủ quan, thiếu sót khi đánh giá chứng cứ, dẫn đến việc bắt giam và truy tố oan người vô tội.

