Kiểm điểm giám đốc Sở Xây dựng Gia Lai vì bắn đạn cay
Công an thành phố Pleiku (Gia Lai) đã thu hồi khẩu súng mà ông Nguyễn Hồng Hà, Giám đốc Sở Xây dựng, sử dụng để bắn 2 phát chỉ thiên trong trận cãi nhau với em trai của vợ.
Theo kết quả giám định, đây là loại súng bắn đạn cay do Đức sản xuất. Phòng PC13 Công an tỉnh Gia Lai cấp súng này năm 2001 với mục đích trang bị cho trung đội tự vệ Sở Xây dựng. 
Về hai vỏ đạn thu được tại hiện trường, Phòng Quân khí Binh đoàn Tây Nguyên (Bộ Quốc phòng) giám định là loại đạn cay dùng cho súng này, do Đức sản xuất thuộc công cụ hỗ trợ, không thuộc loại đạn trang bị cho vũ khí quân dụng. 
Công an Pleiku đã yêu cầu Phòng Tổ chức Cán bộ Sở Xây dựng tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm với ông Hà.

