Nghi phạm sát hại bà bán trà đá vì 'mối thù' 5 năm trước 
Hà Nội
Hoàng Ngọc Chiến, 37 tuổi, khai do nghi ngờ 5 năm trước bà bán trà đá chỉ đạo cháu họ đến đập cửa kính nhà mình nên dùng dao sát hại bà.
Ngày 26/11, Công an quận Tây Hồ cho biết đã khởi tố vụ án hình sự Giết người và ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp với Chiến để làm rõ hành vi.
Chiến khai, từng sống cùng gia đình ở ngõ 29 Thụy Khuê, nhưng gần đây đã chuyển đến cư trú tại phường Ngọc Thụy, quận Long Biên. Chiến nghi ngờ hồi năm 2017, bà Hồng Thu Hương, 51 tuổi, chỉ đạo cháu đến đập cửa kính nhà mình. "Mối thù" nung nấu từ 5 năm trước đến giờ.
Sáng 25/11, Chiến mang theo con dao bầu, thuê xe ôm đến chỗ bà Hương bán trà đá trên vỉa hè trước số nhà 406 Hoàng Hoa Thám. Khoảng 12h05 cùng ngày, Chiến cầm dao xông vào sát hại khiến bà Hương tử vong tại chỗ.
Gây án xong, Chiến bắt xe bus đến xã Liên Hà, huyện Đan Phượng, lẩn trốn.
Nhận tin báo, Công an quận Tây Hồ cùng đơn vị nghiệp vụ huy động 150 cán bộ chiến sĩ khám nghiệm hiện trường, truy tìm dấu vết. Qua rà soát, cảnh sát thu giữ được một số hình ảnh camera ghi lại diễn biến vụ án, hình ảnh nghi phạm và thông tin xe ôm mà hung thủ thuê chở đi gây án.
16h20 cùng ngày, 4 giờ sau khi gây án, Chiến bị bắt khi đang ở nhà họ hàng tại huyện Đan Phượng.
Gia đình cho hay, Chiến có tiền sử bệnh tâm thần và từng phải điều trị tại bệnh viện.
