Công an 'tiếp tay' buôn ma tuý, 10 năm sau mới bị lộ
Chiều 22/7, Cục trưởng Cục phòng chống tội phạm về ma tuý Vũ Hùng Vương cho biết, hành vi liên quan của 6 công an trong vụ án ma tuý ở Hà Giang chủ yếu là bao che cho những đối tượng buôn bán ma tuý.
Theo xác minh ban đầu, đường dây ma tuý ở Hà Giang đã mua bán, vận chuyển khoảng 1 tấn thuốc phiện. Số công an liên quan đã cho dân buôn ma tuý đi nhờ xe, không tố giác, làm ngơ cho những việc làm trái luật. Những người này không ngờ việc làm của họ diễn ra cách đây hơn 10 năm, tưởng không ai biết cuối cùng lại bị phát hiện. Nay họ đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự về nhóm hành vi liên quan việc mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo ông Vương, vào đầu những năm 1990, tại Hà Giang, hoạt động mua bán thuốc phiện diễn ra công khai, với sự tham gia của nhiều thành phần. Vào thời điểm vi phạm, 6 công an đã bị bắt như trung tá Lê Đình Cẩn (Trưởng công an huyện Mê Linh, Vĩnh Phú), Phạm Văn Thuỷ (Trưởng công an huyện Vị Xuyên, Hà Giang), Nguyễn Văn Lý (Chánh Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Giang)... mới chỉ là cảnh sát giao thông, hoặc điều tra viên. 
Như ông Phạm Văn Thuỷ trong một chuyến công tác đã cho kẻ buôn bán ma tuý đi nhờ ôtô. Với tổng số thuốc phiện được vận chuyển khoảng 5 kg, ông Thủy được hưởng lợi 900.000 đồng. 
Về trung tá Lê Đình Cẩn (bị bắt hôm qua), Cục trưởng Vương cho biết, ông Cẩn liên quan đường dây ma tuý khi còn là cảnh sát giao thông những năm 1992-1995. Năm 1999, ông này được đề bạt là Phó trưởng công an huyện, rồi 2003 thăng tiến thêm 1 bậc.
Ông Vương tâm sự: "Dù rất đau lòng nhưng vì nhiệm vụ chúng tôi vẫn phải đưa những sai phạm này ra ánh sáng". 
Cục cảnh sát điều tra về tội phạm ma tuý (C17) được thành lập năm 1997. 8 năm qua, đơn vị đã phát hiện, bắt giữ hơn 88.000 vụ, với trên 166.000 đối tượng phạm tội về ma tuý. Tang vật thu gần 3.300 kg thuốc phiện, 810 kg heroin, 260.000 viên ma tuý tổng hợp. 
Gần đây nhất, C17 đã phối hợp với Công an Phú Thọ triệt phá đường dây buôn bán, vận chuyển ma tuý từ nước ngoài qua Tây Bắc vào nội địa. Tới nay, gần 60 người đã bị bắt giữ. Chúng khai đã mua bán, vận chuyển gần 4.000 bánh heroin, 300 kg thuốc phiện. Hiện gian đoạn 1 với 22 bị cáo được xét xử tại Phú Thọ. Giai đoạn 2 đang được điều tra với khoảng 20 trường hợp bị bắt giữ.
Cục trưởng Vương tiết lộ, vụ án vận chuyển thuốc phiện ở Hà Giang có liên quan tới vụ án ma tuý ở Phú Thọ.
Trưởng công an huyện Mê Linh bị bắt vì liên quan ma tuý(21/07/2005)
Bắt nguyên phó phòng bảo vệ chính trị nội bộ(19/07/2005)
Giám đốc DN bị bắt vì liên quan đường dây ma túy(09/06/2005)
Thêm 1 cán bộ biên phòng liên quan vụ ma tuý ở Hà Giang(08/06/2005)
Cả công an, bộ đội liên quan đường dây ma túy ở Hà Giang(07/06/2005)

