Một người Hàn Quốc bị phạt 20 năm tù vì giết người
Mâu thuẫn trong góp vốn đầu tư mở nhà hàng tại Việt Nam, Bae Jong Gil đã tưới can xăng lên người ông O Hae Sik và châm đốt. Toàn thân bốc cháy, thương nhân người Hàn Quốc này chạy ra ngoài cầu cứu mọi người, nhưng mọi nỗ lực đều không cứu được tính mạng O Hae Sik.
Cuối năm 2001, Bae Jong Gil với 6 tiền sự và 4 tiền án từ Hàn Quốc sang Việt Nam kinh doanh cây cảnh non bộ. Là khách quen của nhà hàng Hàn Quốc (đường Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội) nên anh ta làm quen với người đồng hương là chủ quán O Hae Sik. 
Hai người bàn nhau góp vốn kinh doanh mở nhà hàng mang tên Thăng Long Xanh tại phố Ngọc Khánh, tỷ lệ 50/50. Thực tế, một mình ông O Hae Sik bỏ tiền trang trải mọi chi phí, hết 40.000 USD. Tháng 9/2004, địa điểm này khai trương mà Bae Jong Gil chưa góp vốn nên người đồng hương đề nghị anh ta rút khỏi việc quản lý Thăng Long Xanh. Bae Jong Gil được trả 2.000 USD vì đóng góp công sức khi tu tạo nhà hàng.
Chiều 3/10/2004, anh ta gọi ông O Hae Sik đến nhà và hỏi vay tiền để sang Trung Quốc làm ăn. Yêu cầu này không được đáp ứng, Bae Jong Gil cầm bình xăng 2 lít tưới lên người bạn và châm lửa... Nạn nhân O Hae Sik tử vong vì bỏng 80% cơ thể.
Ngày 31/5, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Bae Jong Gil về tội giết người. Tại toà, anh ta khai muốn tự sát nên định đổ xăng vào người. Ông O Hae Sik lao vào cứu, giằng bình xăng và bật lửa nên bị vạ lây. Vợ nạn nhân đã phủ nhận điều này. Bà cho biết, trước khi qua đời, ông O Hae Sik trăn trối rằng Bae Jong Gil là thủ phạm đổ xăng đốt.
HĐXX cũng đưa ra chứng cứ bác bỏ lời chối tội của bị cáo; đồng thời chứng minh ý định giết người từ trước. Đó là việc Bae Jong Gil thừa nhận ngay sau khi gọi điện thoại mời đồng hương sang nhà, anh ta sai chị giúp việc đi mua 2 lít xăng. Khi nạn nhân có mặt ở tầng 2, Bae Jong Gil xuống tầng 1 mang can xăng lên gác. Đặc biệt, có nhân chứng và nhiều tình tiết khẳng định bị cáo đã châm lửa khi xăng ướt đẫm trên người ông O Hae Sik. 
Với phân tích trên, TAND Hà Nội tuyên phạt Bae Jong Gil mức án 20 năm tù về tội giết người. Bị cáo phải bồi thường người cho thuê nhà 20 triệu đồng vì vụ cháy đã gây thiệt hại tài sản tại đây.

