Xét xử vụ gây rối tại TP HCM
Hàng trăm người dân đã đến tham dự phiên tòa vào sáng 22/4 xét xử lưu động vụ án gây rối xảy ra trên địa bàn quận 1, TP HCM. HĐXX đã tuyên phạt 7 bị cáo mức án từ 2 năm tù (cho hưởng án treo) đến 4 năm 6 tháng tù giam.
Cùng với tội danh gây rối trật tự công cộng, TAND Quận 1 đã tuyên phạt Đỗ Quang Toàn 4 năm tù giam; Dương Tuấn Đức, Lê Thị Cẩm Tú, Nguyễn Văn Nhung và Trần Văn An cùng mức án 4 năm 6 tháng tù; Nguyễn Phước Đại 1 năm 6 tháng tù. Riêng Lâm Hoàng Anh được hưởng mức án 2 năm án treo.
HĐXX nhận định, đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Mặc dù không quen biết cũng không có sự bàn bạc trước, nhưng vì bốc đồng, quá khích, các bị cáo đã gây ra hậu quả lớn. Hành vi của các bị cáo là cố ý xâm phạm đến tài sản Nhà nước, gây mất trật tự công cộng, làm ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân, nên cần tuyên phạt các bị cáo mức án thật nghiêm khắc để ngăn ngừa và giáo dục chung.
Theo cáo trạng của VKSND quận 1, vào lúc 22h ngày 21/3, Đỗ Quang Toàn điều khiển xe gắn máy lưu thông trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1). Khi đến ngã tư Trần Hưng Đạo - Đề Thám, Toàn cho xe vượt đèn đỏ nên bị hai cảnh sát giao thông là Trần Minh Tuấn và Nguyễn Thế Hùng (thuộc Đoàn 1, Công an TP HCM) thổi còi yêu cầu dừng xe để kiểm tra giấy tờ.
Anh Tuấn lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi vượt đèn đỏ nhưng Toàn không chấp hành, nên anh Tuấn đã mời Toàn về Đoàn 1 để giải quyết. Khi anh Tuấn lên xe mô tô yêu cầu Toàn đưa xe về cùng thì Toàn đứng chặn ngay đầu xe, dùng 2 chân kẹp vào bánh trước không cho anh Tuấn đi và bắt đầu la lối, chửi bới rồi dùng tay giật bảng tên anh Tuấn. Cả hai giằng co nhau khiến dân chúng đi đường hiếu kỳ đứng lại xem gây ùn tắc giao thông tại khu vực trên. Do đó, hai cảnh sát này phải gọi điện yêu cầu lực lượng cảnh sát 113 và công an phường Phạm Ngũ Lão đến giải tán đám đông. Riêng đối với Toàn, mãi đến 0h15, lực lượng công an mới mời được về trụ sở công an để làm việc.
Viện kiểm sát cho biết, mặc dù cảnh sát đến nhưng trật tự vẫn chưa được vãn hồi. Một số người la hét và kích động đám đông, trong đó có Lê Thị Cẩm Tú và Dương Tuấn Đức đã hô hào ủng hộ hành vi cản trở giao thông của Toàn. Khi các chiến sĩ công an yêu cầu giải tán thì Tú chống cự, còn Đức la lối, chửi bới. Tú đã lấy điện thoại di động ra chụp hình nhưng bị cảnh sát gạt tay ra. Tú liền la lớn: "Công an đánh dân", rồi quơ tay làm rớt bảng tên của một cảnh sát 113 là Bùi Công Vụ, đem bảng tên này "giấu" luôn ở nhà.
Trần Văn An và Nguyễn Văn Nhung cùng nhảy vào tham gia với Đức kéo xe Attila ra giữa đường để cản trở giao thông. Tiếp đó, An đạp đổ và đốt chiếc xe mô tô của cảnh sát 113. Đến khoảng 2h sáng ngày 22/3, đám đông tiếp tục kéo đến trụ sở Đoàn 1 Cảnh sát giao thông (52-54, Nguyễn Khắc Nhu, quận 1) thì An và Nhung bị bắt giữ.
Vẫn theo Viện kiểm sát, khi lực lượng chức năng quay về Đoàn 1, đám đông quá khích lại kéo đến đập phá, ném gạch đá vào trụ sở. Nguyễn Phước Đại và Lê Hoàng Anh đang ngồi uống cà phê, nghe tin chạy đến xem. Anh đã dùng cây đập vỡ thân của xe Jeep đang đậu trước trụ sở rồi dùng chai xăng gắn mồi lửa ném vào trụ sở của Đoàn 1. Sau đó Anh quay ra cùng với Đại đi mua xăng về định ném tiếp thì bị các trinh sát bắt giữ. 
Ngày 28/3, cơ quan công an cũng đã bắt tạm giam Dương Tuấn Đức và Lê Thị Cẩm Tú.
Tại phiên tòa, Đỗ Quang Toàn thừa nhận, trước khi xảy ra sự việc "có uống hết 2 lít bia". Khi bị cảnh sát dừng xe, Toàn cho là "chỉ vượt đèn vàng chứ không phải đèn đỏ" nên phản đối quyết định của cảnh sát để rồi dẫn đến sự việc nghiêm trọng không thể kiểm soát được.

