'Xưởng' sản xuất heroin di động trên ôtô
Theo lời khai của Vũ Hồng Điệp (trùm ma tuý ở Sơn La đã bị bắt), nhóm của Trịnh Nguyên Thủy "nhập" dây chuyền chiết xuất thuốc phiện thành heroin khá hiện đại, trị giá nhiều tỷ đồng. Nó được đặt trên một thùng xe đông lạnh với các nồi đun áp suất sử dụng gas. 
"Xưởng" sản xuất heroin di động này nếu bị công an phát hiện, chỉ cần "điểm hỏa" một số thiết bị nổ cài đặt trong xe là có thể xóa sạch mọi dấu vết. 
Cũng theo Điệp, Đặng Văn Ấu và Nghiêm Đình Bỗng (đều bị bắt) đã làm việc trong điểm sản xuất heroin bí mật của Thủy tại Hà Nội. Ngoài vai trò này, Ấu còn điều hành một đường dây buôn bán ma túy lớn ở Sơn La.
Ấu thừa nhận, tại "xưởng" của Trịnh Nguyên Thủy, lần thứ nhất, từ 3 tạ thuốc phiện họ "chưng cất" được 24 kg heroin tinh chất. Lần thứ hai từ 2 tạ "sản xuất" được 16 kg heroin. 
Số heroin này được chúng pha trộn thêm một số phụ gia khác rồi đem ép thành bánh. 
Theo Ban chuyên án, số heroin mà Ấu từng tham gia mua bán, sản xuất trong đường dây của Trịnh Nguyên Thủy gần 200 bánh. 
Đầu năm 2005, Đặng Văn Ấu từng mua chuộc điều tra viên: Em biết tội của em to lắm, không thoát trắng được. Thôi thì em xin nhận đã buôn 6 bánh, còn hơn trăm bánh anh tha cho, em sẽ viết thư về bảo vợ gửi biếu các anh 2 tỷ đồng. 

