10 năm nhận 'lót tay' tiền tỷ từ AIC của hai lãnh đạo tỉnh Đồng Nai 
Suốt hơn 10 năm, Bí thư và Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai bị cáo buộc nhiều lần nhận "lót tay" để giúp Công ty AIC trúng 16 gói thầu cung cấp thiết bị y tế tại dự án Bệnh viện đa khoa Đồng Nai.
Trong 36 bị can, cựu Bí thư Đồng Nai Trần Đình Thành và cựu Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái bị VKSND Tối cao truy tố về tội Nhận hối lộ, khung hình phạt từ 20 năm đến chung thân hoặc tử hình. Ông Phan Huy Anh Vũ (cựu Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai) bị truy tố về tội Nhận hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, hình phạt cao nhất là tử hình.
Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu chủ tịch Công ty AIC) bị truy tố về các tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Bà Nhàn đang bỏ trốn cùng 7 bị can trong vụ án. Cả 8 người đều bị truy tố, dù chưa bắt được.
Theo cáo trạng, ông Trần Đình Thành, Bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai, có quan hệ mật thiết với bà Nhàn từ 2003. Trước khi UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt danh mục thiết bị cho dự án xây dựng Bệnh viện Đa khoa tỉnh, ông Thành nhận lời đề nghị giới thiệu lãnh đạo Công ty AIC với quan chức tỉnh.
Năm 2010, khi dự án khó khăn về vốn đầu tư trang thiết bị y tế, ông Thành nhờ bà Nhàn giúp đỡ Đồng Nai xin vốn trung ương hỗ trợ. Dự án sau đó được tăng 30% tổng mức đầu tư, lên hơn 2.000 tỷ đồng.
VKS cáo buộc, trong lúc dự án triển khai, ông Thành đã chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai "tạo điều kiện cho AIC tham gia và trúng thầu các gói về thiết bị y tế". Từ chỉ dấu mở đường của Bí thư Tỉnh uỷ, AIC đã trúng 16 gói thầu trị giá hơn 665 tỷ đồng.
Quá trình AIC tham gia và trúng thầu, từ 2010 đến 2015, ông Thành đã 6 lần trực tiếp nhận tiền từ bà Nhàn, tổng 14,5 tỷ đồng. Trong đó lần nhiều nhất vào năm 2012, ông Thành nhận 5 tỷ đồng tại phòng làm việc của bà Nhàn tại Hà Nội.
Tiền nhận hối lộ, ông Thành đưa phần lớn cho vợ để gửi tiết kiệm và đầu tư bất động sản, số còn lại giữ để chi tiêu cá nhân. Trước thời điểm bị khởi tố, ông Thành đã cùng gia đình tự nguyện nộp lại toàn bộ số tiền trên.
Cùng với ông Thành, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Quốc Thái, là người ký quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Đồng Nai và bổ sung phần đầu tư thiết bị y tế. Việc này không thông qua Hội đồng nhân dân tỉnh.
Ông Thái khai biết bà Nhàn đã hỗ trợ giúp tỉnh xin tăng vốn đầu tư và còn "thân quen với Bí thư Tỉnh uỷ" nên càng phải tạo điều kiện giúp đỡ.
Khi thực hiện dự án, vào các dịp lễ, tết các năm từ 2009-2020, ông Thái đã 14 lần nhận, tổng cộng 14,5 tỷ đồng từ AIC. Các lần đưa tiền, lãnh đạo AIC đều nhờ ông Thái "tạo điều kiện cho công ty trúng thầu".
Sau khi nhận tiền, ông Thái khai đưa một phần cho vợ để đóng học cho hai con đi du học ở Mỹ, số còn lại giữ chi tiêu cá nhân. Hiện gia đình ông Thái đã nộp lại toàn bộ 14,5 tỷ đồng.
Ngoài hai người đứng đầu tỉnh, cựu Giám đốc Bệnh viện Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cũng bị cáo buộc đã 6 lần nhận tổng cộng 14,8 tỷ đồng từ AIC. Ông Vũ là người nhận tiền nhiều nhất trong vụ án nhưng trong khoảng thời gian ngắn nhất là hai năm, từ 2015 đến 2016.
Là một trong những quan chức "đỡ đầu" cho AIC, bị can Bồ Ngọc Thu (cựu Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đồng Nai, thành viên ban chỉ đạo dự án) bị cáo buộc nhận một tỷ đồng. Từ năm 2007, bà Thu được Bí thư Tỉnh uỷ Thành giới thiệu và đề nghị giúp đỡ AIC tham gia các dự án trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Từ sự chỉ đạo xuyên suốt của ông Thành, bà Thu được ông Thái yêu cầu làm nhanh các thủ tục với lý do "Nhàn là chị ruột của Bí thư, đừng để Bí thư phật ý", VKS cáo buộc.
Theo VKS, nguồn tiền để hối lộ quan chức Đồng Nai của bà Nhàn xuất phát từ Ban Thư ký tài chính AIC. Từ năm 2011 đến 2020, Ban này đã nhận tiền chuyển về từ các công ty sau các hợp đồng nâng khống giá đấu thầu. Mỗi khi bà Nhàn cần tiền đi "đút lót", Ban có nhiệm vụ rút tiền mặt để chủ tịch sử dụng.
Bà Nhàn cũng trực tiếp điều hành các Ban nội bộ, giao những người thân tín phụ trách để điều chuyển tiền thu lợi bất chính và hợp thức hoá tài liệu, chứng từ để chi ngoài sổ sách cho lãnh đạo Tỉnh uỷ, UBND tỉnh, Chủ đầu tư theo cơ chế do mình đặt ra, cáo trạng nêu.
Vụ án sẽ được xét xử tại TAND Hà Nội, VKSND Hà Nội thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử sơ thẩm. 36 bị cáo bị truy tố về 5 tội danh: Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong 36 người bị truy tố có 13 người cựu lãnh đạo, cán bộ tỉnh Đồng Nai, trong đó có nhiều người từng giữ vị trí lãnh đạo cao nhất như bí thư, chủ tịch, hai cựu giám đốc sở.
Ngoài ra, bà Nhàn cùng 7 người là những bị can đầu vụ đã bỏ trốn, gây khó khăn cho quá trình giải quyết vụ án nên VKS đề nghị cần xử lý nghiêm theo quy định.
