Đem theo vợ, con khi cướp taxi
Khi cô vợ trẻ cùng đứa con 11 tháng tuổi còn ngồi trên taxi, Phạm Thanh Tùng đã vội lao tới chiếm ghế của tài xế, lái ôtô bỏ chạy. Tùng phải nhận hình phạt 6 năm tù vì tội cướp giật tài sản.
Ngày 18/11, TAND Hà Nội đã tuyên bản án trên. Phạm Thanh Tùng phải bồi thường gần 7 triệu đồng tiền sửa chữa taxi bị hư hỏng.
Sáng 4/4, Tùng dắt theo vợ con vẫy taxi đi từ quận Long Biên tới quận Đống Đa. Trên đường đi, tài xế Trần Duy Anh phát hiện người chồng Phạm Thanh Tùng có nhiều biểu hiện giống kẻ đang có âm mưu cướp taxi... Tới ngã tư Nguyễn Văn Cừ - Nguyễn Sơn, nhân lúc đèn đỏ, tài xế Duy Anh đỗ xe sát vỉa hè rồi vội mở cửa chạy ra ngoài.
Người lái taxi quay lại, thò tay rút chìa khóa xe, liền bị Tùng gạt ra. Vị khách lúc này đã ngồi sau vôlăng, điều khiển chiếc taxi phóng đi. Đến đầu cầu Chương Dương, mặc hàng rào sắt chặn xe của cảnh sát giao thông được dựng lên, Tùng vẫn đâm thẳng. Gần qua cầu, chiếc taxi bị thủng lốp, hắn ra ngoài vội nhảy xuống sông Hồng thoát thân, bỏ lại cô vợ trẻ đang run rẩy bế con trong xe.
TAND Hà Nội xác định, hành vi của Tùng đã phạm vào tội cướp giật tài sản. Người vợ không liên quan phi vụ này.

