Nguyễn Gia Thiều kháng tội 'buôn lậu'
Tòa án nhân dân TP HCM vừa nhận được đơn của tất cả các bị cáo, kháng cáo bản án xét xử sơ thẩm vụ buôn lậu, trốn thuế xảy ra tại Công ty Đông Nam. Nguyễn Gia Thiều, nguyên giám đốc Đông Nam, cũng kêu oan về tội danh buôn lậu.
Theo bản án sơ thẩm, Nguyễn Gia Thiều bị khép tội "buôn lậu" và "trốn thuế" với mức tù chung là 20 năm. 5 bị cáo, nguyên là nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài, gồm: Vũ Công Năm, Nguyễn Văn Thụ, Trần Hồng Thái, Lương Thị Dương và Cao Văn Nhật, bị tuyên phạt từ 18 tháng đến 3 năm tù treo về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", cũng kêu oan. 11 bị cáo còn lại làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
Cựu hoa hậu Hà Kiều Anh, vợ Nguyễn Gia Thiều cũng có đơn kháng cáo, xin tòa phúc thẩm xem xét trả lại khoản tiền 200.000 USD. Trong đơn, Hà Kiều Anh cho rằng, đây là số tiền của cá nhân Hà Kiều Anh và gia đình cô, không phải là tiền của Nguyễn Gia Thiều như án sơ thẩm nhận định.
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 30/11, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Gia Thiều, mức án 20 năm tù. Đồng phạm của Thiều là Phạm Anh Vũ bị phạt mức án là 10 năm tù cùng về tội buôn lậu và trốn thuế
Nhóm các bị cáo là nhân viên, giám đốc các công ty đã đồng phạm, giúp sức cho Thiều gồm: Nguyễn Quang Hoan (nhân viên Công ty TNHH TB Hà Nội), Huỳnh Tiến Dũng (giám đốc Trung tâm dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông, thuộc Công ty Xuất nhập khẩu máy, TP HCM), Đỗ Liên Anh (nhân viên Công ty Đông Nam) bị tuyên phạt từ 3-7 năm tù về tội buôn lậu. 
Các bị cáo còn lại trong đó có 12 bị cáo là cán bộ hải quan và phi công, tiếp viên hàng không bị tuyên phạt mức từ 18 tháng tù cho hưởng án treo đến 7 năm tù giam về tội buôn lậu.
Tuyên phạt Nguyễn Gia Thiều 20 năm tù(30/11/2005)
8,4 tỷ đồng của Hà Kiều Anh cũng bị đề nghị xử lý(25/11/2005)
'Chưa đủ căn cứ để buộc Nguyễn Gia Thiều tội buôn lậu'(24/11/2005)
Nguyễn Gia Thiều bị đề nghị mức án 24-27 năm(23/11/2005)
Hà Kiều Anh không biết mã số két tiền của mình(23/11/2005)
Xem tiếp





