Bắt quả tang đối tượng phá rừng ở Đắk Nông
Lực lượng chức năng xác định vị trí rừng bị phá thuộc tiểu khu 1481, xã Quảng Trực (Đắk Nông); loại rừng bị phá là rừng sản xuất, tổng diện tích rừng, đất rừng bị phá và san gạt gần 8.000m2.

Phương tiện mà đối tượng Nguyễn Văn Sáng sử dụng để phá, san ủi đất rừng. (Ảnh: TTXVN)
Ngày 10/10, ông Nguyễn Ngọc Bình, Giám đốc Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Một Thành viên Lâm nghiệp Nam Tây Nguyên, xác nhận lực lượng chức năng vừa xử lý một vụ phá rừng trên lâm phần được giao cho Công ty quản lý, thuộc địa giới hành chính xã biên giới Quảng Trực, huyện Tuy Đức (tỉnh Đắk Nông).
Trước đó, chiều tối 9/10, nhân viên quản lý, bảo vệ rừng của Công ty phối hợp với lực lượng kiểm lâm địa bàn xã Quảng Trực bắt quả tang một máy múc đang phá rừng và san gạt cây, đất rừng. Người điều khiển xe là Nguyễn Văn Sáng (38 tuổi, trú tại xã Quảng Trực).
Làm việc với cơ quan chức năng, Sáng khai nhận là người lái thuê và không xuất trình được giấy tờ liên quan đến đất đai cũng như giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Các lực lượng đã xác định vị trí rừng bị phá thuộc tiểu khu 1481, xã Quảng Trực. Loại rừng bị phá là rừng sản xuất. Tổng diện tích rừng, đất rừng bị phá, san gạt gần 8.000m2. Cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm đồng thời tạm giữ phương tiện là một máy múc hiệu Kobelco để phục vụ công tác điều tra, làm rõ.
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Một Thành viên Lâm nghiệp Nam Tây Nguyên đang quản lý hơn 27.000ha rừng, đất rừng tại huyện Tuy Đức. Hiện có hơn 3.000ha đất rừng đang bị hàng trăm hộ dân lấn chiếm để trồng các loại cây công nghiệp.
Theo TTXVN
