Hung thủ giết cô gái giữa đêm khuya là 2 hàng xóm
Tối 1/7, Đào Bá Đức đến công an khai nhận toàn bộ quá trình phạm tội về giết chị Bùi Thị Hiền, 19 tuổi, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. 
Theo đó, đêm 28/6, Đức (21 tuổi) và người hàng xóm Nguyễn Đình Hùng (24 tuổi) trên đường về sau chầu nhậu thì gặp Bùi Thị Hiền đang đứng trước cửa nhà. 
Thấy người quen, cô gái 19 tuổi liền kể, buổi đêm liên tục bị một số thanh niên trêu chọc và ném đá vào nhà. Đức và Hùng bảo sẽ ngồi rình bắt kẻ ném đá vào nhà chị Hiền với giá 50.000 đồng. 
Khoảng 1h ngày 29/6, không bắt được kẻ ném đá vào nhà chị Hiền, 2 thanh niên nảy sinh ý định hiếp dâm cô gái. Bị chống cự, chúng thay phiên nhau bóp cổ nạn nhân.
Thấy chị Hiền chết, chúng vào nhà lấy xe máy Dream mang đi. Do không có giấy tờ lại cởi trần nên không cửa hàng nào chấp nhận, cầm đồ cho chúng. Đức và Hùng vứt xe máy ở giữa đường và tìm đường trốn chạy.
Công an đang truy bắt Nguyễn Đình Hùng.

