Bắt tiếp một giám đốc vụ nâng khống giá nhập cây giống
Liên quan sai phạm trong việc nhập khẩu và bán giống cây dứa Cayen, cơ quan điều tra vừa tống đạt lệnh khởi tố, tạm giam Nguyễn Hữu Vang (Giám đốc Xí nghiệp Xây dựng và kinh doanh nhà) về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ. 
Xí nghiệp Xây dựng và kinh doanh nhà là một đơn vị trực thuộc Công ty xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp Hà Nội. 
Theo kết quả ban đầu, năm 2000-2002, công ty được Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn chỉ định thầu và tham gia đấu thầu cung cấp chồi giống dứa Cayen cho tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Bình Định, Phú Yên... và Đồng Nai. Doanh nghiệp giao thương vụ này cho Phòng kỹ thuật lâm sinh - kế hoạch, Xí nghiệp Xây dựng và kinh doanh nhà, Xí nghiệp giống cây trồng thực hiện. 
Trong quá trình triển khai, những người liên quan khai Giám đốc Công ty là Nguyễn Công Tụng đã chỉ đạo cấp dưới nâng khống giá nhập và vận chuyển cây giống. Mới qua 2 hợp đồng cung cấp hơn 8 triệu chồi dứa, họ đã rút hơn 1,2 tỷ đồng chia nhau.
Ngày 20/9, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã tạm giam Nguyễn Công Tụng cùng cấp dưới là Nguyễn Tiến Hiện (Phó trưởng phòng Kỹ thuật lâm sinh - kế hoạch) về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.

