Di lý 4 bị can trong vụ Yteco ra Hà Nội để điều tra
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, đã di lý Huỳnh Kim Hoàng (nguyên giám đốc Yteco), Lâm Ngọc Kiệt (nguyên trưởng phòng điều vận), Trần Văn Hiệp (trưởng phòng điều vận) và Nguyễn Thị Hồng Thoa (dược chính) ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra mở rộng vụ án. 
Một cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ cho biết, ngoài hành vi buôn lậu của các bị can, cơ quan điều tra cũng đang làm rõ việc có hay không việc đi lại, chung chi giữa cán bộ Yteco và hải quan qua các phi vụ buôn lậu tân dược. 
Một nguồn tin khác cho hay, cơ quan điều tra cũng đã triệu tập một số cán bộ hải quan để làm rõ vấn đề này. Ngoài ra, một số cán bộ hải quan khác có mua cổ phiếu của Yteco cũng sẽ được cơ quan điều tra triệu tập, lấy lời khai. 
Truy xét thủ đoạn 'cạo sửa' văn bản của lãnh đạo Yteco(04/03/2005)
Bộ công an yêu cầu Yteco nộp danh sách cổ phần(02/03/2005)
Cục điều tra chống buôn lậu ra quyết định khởi tố Yteco(07/01/2005)
Vụ Yteco: Tổng cục Hải quan đề nghị khởi tố vụ án(05/01/2005)
Bộ Công an vào cuộc làm rõ sai phạm tại Yteco(09/12/2004)

