Bắt quả tang 20 triệu đồng tiền giả polymer ở chợ Long Biên
22h ngày 28/4, tại khu vực chợ đầu mối Long Biên, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) phát hiện một người giấu 200 tờ tiền giả polymer, mệnh giá 100.000 đồng.
Người này là Hoàng Văn Lợi, sinh năm 1974, trú huyện Đồng Bành, Lạng Sơn. Đi cùng Lợi tiêu thụ tiền giả tại chợ Long biên còn có một người nữa. Cả hai đã bị bắt. 
Cuối tháng 3, Ngân hàng Nhà nước cảnh báo tiền giả polymer mệnh giá 100.000 in trên nền giấy thường bắt đầu xuất hiện trên thị trường.
Sáng nay, Công an Ba Đình đã kiểm tra, niêm phong tang vật 20 triệu đồng tiền giả trên. Tiền làm bằng chất liệu giấy, vò bị nhàu, gam màu tối hơn giấy bạc thật. Theo quan sát của VnExpress, chỉ cần quan sát "ô cửa sổ" trong suốt của tờ tiền cũng dễ dàng phát hiện ra đây là bạc giả. Ô cửa sổ được dán bằng màng mỏng trong suốt, nhìn rõ gờ mép, có thể dùng tay bóc ra được. Tiền giả mang 4 seri: JB 04089451, 04089452, 04089453, 04089456. Trung bình, 50 tờ có cùng một số hiệu. 
Công an Ba Đình đang điều tra làm rõ nguồn cung cấp tiền cho Hoàng Văn Lợi, cũng như vai trò liên quan của người đi cùng. Các thủ tục để khởi tố điều tra đang được hoàn tất.

