8 người bị bắt sau hỗn chiến ở Bình Dương 
Sau nửa ngày xảy ra vụ hỗn chiến khiến 2 người chết, Công an Bình Dương bắt 8 nghi can gây án.
Trưa 15/10, Lê Văn Mến, 29 tuổi, cùng 7 người bị bắt về hành vi Giết người và Gây rối trật tự công cộng.
Chiều hôm qua, Mến cùng 5 người nhậu ở quán trên đường Võ Thị Sáu, phường Tân Phước Khánh. Ngồi bàn bên cạnh là nhóm Phan Gia Huy, 20 tuổi; Nguyễn Hùng Lý, 18 tuổi và 8 người khác.
Theo điều tra ban đầu, trong lúc nhậu hai nhóm nói chuyện to tiếng, sau đó lời qua tiếng lại. Đến 21h, hai bên dùng dao, vỏ bia, gậy gỗ, ghế... xông vào nhau ẩu đả. Khách và nhân viên chạy tán loạn.
Sau hỗn chiến, Huy và Lý gục chết tại hiện trường do bị đâm nhiều nhát và chấn thương sọ não; một thanh niên khác bị thương đang được cấp cứu.
Khi cảnh sát đến nơi, các nghi can gây án đã rời hiện trường. Công an Bình Dương đã huy động nhiều trinh sát truy bắt ngay trong đêm.
Yên Khánh
