Thu 85 triệu đồng tiền giả 
Khám người Vũ Văn Quang, lực lượng chức năng thu 850 tờ tiền giả mệnh giả 100.000 đồng. Trong số này chủ yếu là giả polymer với hơn 750 tờ.
Chiều 20/8, Công an phường Hoà Minh, Liên Chiểu, Đà Nẵng phát hiện Quang đang tiêu bạc giả tại các quầy bán hàng tạp hoá tại bến xe liên tỉnh và khu vực Ngã ba Huế - Đà Nẵng.
Với tang vật 85 triệu đồng tiền giả, Vũ Văn Quang khai mua số tiền trên của một người nước ngoài vận chuyển sang Việt Nam. Sau đó, Quang phân phối lại cho một số người, rải đi các nơi để tiêu thụ.

