Một công ty bị thu hồi đất vì để phát sinh nạn mại dâm 
UBND TPHCM vừa có văn bản yêu cầu UBND quận 10 thu hồi diện tích các kiốt mặt tiền đường Ngô Quyền của Công ty Quản lý Công trình giao thông Sài Gòn (trực thuộc Sở Giao thông công chính) do đơn vị này sử dụng sai mục đích dẫn đến phát sinh tệ nạn xã hội.
Ngày 23/5, cơ quan công an đã bắt quả tang một cặp đang mua bán dâm tại một khách sạn. Cô gái bán dâm khai báo là tiếp viên của quán Thiện (kiốt số 14-15 đường Ngô Quyền) đã được chủ quán tổ chức cho đi bán dâm. 
Công ty Quản lý Công trình giao thông Sài Gòn được cấp giấy phép bổ sung chức năng kinh doanh ăn uống bình dân từ tháng 4/2004, nhưng lại cho tư nhân thuê mặt bằng trên đường Ngô Quyền để bán cà phê nhạc.

