Bắt thêm một hung thủ đâm trung tá hải quân 
Cơ quan cảnh sát điều tra công an TP HCM vừa bắt được Cao Mạnh Trường, sinh năm 1981, ngụ tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khi y đang lẩn trốn tại Nam Định. Trường là người thực hiện hành vi đâmTrung tá Nguyễn Hữu Chính đầu tiên vào tối 26/9/2005.
Qua lời khai của các đồng phạm, cơ quan điều tra đã khám xét nhà của Cao Mạnh Sơn (em ruột Trường) và thu giữ được con dao tang vật mà Trường đã dùng đâm ông Chính.
Sau 4 lần theo dõi nhưng chưa thể ra tay vì ông Nguyễn Hữu Chính thường chở vợ, con theo. Đến 19h ngày 26/9/2005, Nguyễn Công Thể ép xe ông Nguyễn Hữu Chính, để cho Cao Mạnh Trường ngồi sau xeĐoàn Công Thànhchở, dùng dao đâm vào đùi ông Chính rồi bỏ chạy. 
Như vậy, toàn bộ 7 hung thủ tham gia vào vụ giết hại trung tá Hải quân Nguyễn Hữu Chính đã bị bắt. Vụ án đang được làm sáng tỏ.

