Bắt tạm giam 'ma men' lái xe đâm đội trưởng cảnh sát hình sự ở Hải Dương
Đối tượng lái xe đâm trọng thương trung tá công an bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Chống người thi hành công vụ.
Nguồn tin riêng của PV VietNamNet trưa nay (11/10) cho hay, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương đã ký quyết định khởi tố vụ án hình sự Chống người thi hành công vụ và thực hiện lệnh bắt tạm giam 2 tháng với lái xe đâm trọng thương trung tá công an rồi bỏ chạy.
Thực hiện mệnh lệnh của Ban Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương về việc tuần tra kiểm soát, phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, đấu tranh trấn áp, xử lý các loại “tội phạm đường phố”, vi phạm nồng độ cồn trên địa bàn tỉnh Hải Dương, Công an TP Hải Dương xây dựng cụ thể kế hoạch để thực hiện.
Lãnh đạo đơn vị đã phân công Trung tá Đặng Xuân Hoàn, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự làm nhiệm vụ tổng chỉ huy các tổ công tác. 
Khoảng 20h ngày 7/10, các tổ công tác trên làm nhiệm vụ tại đường Trường Chinh. 
Đến khoảng 21h30 cùng ngày, tổ công tác phát hiện đối tượng Nguyễn Đức Hiếu, SN 23/5/2005, trú tại: khu dân cư Khánh Hội, phường Nam Đồng, TP Hải Dương điều khiển xe Honda Vision, biển số 34B4-094.92, không đội mũ bảo hiểm, chạy với tốc độ cao đi từ hướng vòng xuyến về phía chốt kiểm soát. 
Cán bộ Nguyễn Sơn Tùng đã ra tín hiệu yêu cầu đối tượng dừng xe để kiểm tra vi phạm và đo nồng độ cồn. Hiếu không chấp hành mà tiếp tục điều khiển xe bỏ chạy. 
Lúc này, Trung tá Hoàn chỉ đạo các tổ công tác phối hợp, ra tín hiệu tiếp tục yêu cầu đối tượng dừng xe để kiểm tra xử lý vi phạm nhưng Hiếu vẫn không chấp hành. Thay vào đó, đối tượng tiếp tục điều khiển xe lạng lách, bỏ chạy và đâm vào người Trung tá Hoàn.
Hậu quả, Trung tá Hoàn bị ngã, chấn thương, rách môi, gãy thành xoang hàm hai bên mặt và xương mũi phải đi bệnh viện cấp cứu. 
Tổ công tác đã khống chế, bắt giữ đối tượng, đưa về Công an TP Hải Dương để làm việc. 
Công an TP Hải Dương đã tiến hành kiểm tra đo nồng độ cồn đối với Nguyễn Đức Hiếu. Kết quả nồng độ cồn của Hiếu là 0,375mg/l khí thở.
Căn cứ tài liệu chứng cứ thu thập được, ngày 10/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, quyết định khởi tố bị can, thực hiện bắt tạm giam đối với Nguyễn Đức Hiếu về tội “Chống người thi hành công vụ” quy định tại Điều 330 bộ Luật hình Sự. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục thu thập củng cố tài liệu chứng cứ, làm rõ toàn bộ hành vi phạm tội và những nội dung liên quan để kết thúc điều tra đề nghị truy tố bị can Nguyễn Đức Hiếu.
Hiện, Trung tá Hoàn đã qua cơn nguy kịch. Cán bộ này đã được chuyển lên tuyến trên (BV 108 ở Hà Nội) để điều trị và chờ phẫu thuật.
