Khi nào được hủy đặt cọc để bán giá cao hơn mà không phải đền tiền? 
Nhà tôi sắp thu hoạch lúa, nhận cọc 12 triệu đồng của thương lái, đồng ý bán với giá 6.800 đồng/kg nhưng nay có người đề nghị 7.500 đồng/kg nên muốn bán cho người sau hơn.
Tôi liên lạc đặt vấn đề trả 12 triệu đồng đặt cọc cho thương lái đầu tiên. Nhưng ông này đòi tôi phải đền gấp đôi, tức 24 triệu đồng. Tôi không đồng ý và ông ấy dọa kiện.
Chúng tôi có mời chính quyền tham gia giải quyết. Tôi đưa ra ý kiến sẽ trả đủ số tiền cọc hoặc sẽ bán lúa đủ số tiền 12 triệu đồng đã nhận thôi. Người thương lái thứ nhất này không đồng ý, đề xuất 2 phương án: đền cọc 24 triệu đồng hoặc bán lúa cho ông ta với giá mới, nâng lên 7.200 đồng/kg. Nếu không, ông ấy thưa tôi ra tòa.
Cho tôi hỏi trường hợp này ai đúng ai sai? Tôi nên làm gì?
Đọc giả Võ Tấn
Luật sư tư vấn
