Hướng dẫn bồi thường thiệt hại cho trường hợp bị oan
Ngày 9/11, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh đã ký ban hành Thông tư số 18/TT-BCA (V19) hướng dẫn bồi thường thiệt hại cho người bị oan do người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng hình sự thuộc công an nhân dân gây ra theo tinh thần Nghị quyết 388.
Các trường hợp được bồi thường gồm: (1) người bị cơ quan điều tra ra quyết định tạm giữ mà có quyết định của cơ quan có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng hình sự hủy bỏ quyết định tạm giữ vì người đó không thực hiện bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật nào; (2) người bị cơ quan điều tra ra quyết định gia hạn tạm giữ có phê chuẩn của VKSND nhưng hết thời hạn gia hạn tạm giữ có phê chuẩn mà vẫn tiếp tục bị tạm giữ, hoặc tuy có quyết định tạm giữ nhưng không được VKSND phê chuẩn, mà có quyết định của cơ quan có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng hình sự hủy bỏ quyết định tạm giữ vì người bị tạm giữ không thực hiện bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật nào; (3) người thuộc các trường hợp nêu trên bị cơ quan công an thu giữ, kê biên, tịch thu tài sản mà bị thiệt hại.
Theo Thông tư số 18/TT-BCA (V19), cơ quan an ninh điều tra và cơ quan cảnh sát điều tra các cấp đã ra quyết định tạm giữ người, lệnh thu giữ, kê biên tài sản phải có trách nhiệm bồi thường. 
Thiệt hại được bồi thường bao gồm thiệt hại về tinh thần và thiệt hại về vật chất. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng hình sự xác định người bị oan, cơ quan trong công an nhân dân có trách nhiệm bồi thường thiệt hại phải xin lỗi, cải chính công khai cho người bị oan, thực hiện việc bồi thường và thực hiện việc đăng báo về nội dung cải chính công khai, khôi phục danh dự cho người bị oan. Kinh phí bồi thường thiệt hại được công bố trong dự toán ngân sách Nhà nước hàng năm giao cho Bộ Công an. 

