6 án tử hình, 8 chung thân trong vụ buôn bán 1 tấn heroin
Sáng nay, TAND tỉnh Phú Thọ vừa ra bản án với 22 bị cáo trong vụ án ma tuý lớn nhất cả nước tới nay, sau hơn 1 tuần xét xử. 6 bị cáo bị tuyên mức án cao nhất: tử hình.
Họ gồm: Pùa A Chứ, Pùa A Chư, Nguyễn Văn Tâm, Nguyễn Tiến Thưởng, Giàng A Chu và Lê Ngọc Toàn về tội mua bán trái phép chất ma tuý, khoản 4 điều 194 Bộ luật hình sự. Trong số này, có 3 bị cáo 26 tuổi. Người cao nhất 49 tuổi.
Nhận mức án nhẹ hơn là 8 bị cáo Vì Văn Yến, Nguyễn Thị Hoa, Kim Văn Phương, Lê Văn Cường, Huỳnh Ngọc Mỹ, Nguyễn Văn Huệ, Lương Xuân Toàn và Vũ Văn Thắm. Họ bị kết án chung thân.
8 trường hợp được xác định tham gia buôn bán "hàng trắng" ít hơn những đồng phạm khác nên TAND tỉnh Phú Thọ tuyên mức án từ 3 năm tù treo đến 30 năm tù giam.
22 trường hợp trên bị cáo buộc từ năm 1999 đến 2004 đã hình thành đường dây buôn bán ma tuý từ Lào về Việt Nam, tổng cộng gần 2.800 bánh heroin (gần 1 tấn) và 260 kg thuốc phiện, hơn 418 viên hồng phiến.

