Tử hình kẻ giết người trong vụ án Thảo cầm viên Sài Gòn
Án tử hình Đỗ Công Toàn, còn gọi là Toàn "sáu ngón", kẻ trực tiếp sát hại Phó phòng kế toán tài vụ Thảo cầm viên Sài Gòn Đặng Vũ Thắng, đã được Hội đồng Thi hành án tử hình TP HCM thực thi vào hôm nay. Toàn cũng là bị cáo duy nhất chịu hình phạt cao nhất trong vụ án mạng ở Thảo cầm viên.
Toàn là bị cáo do Lâm Bích Thuỷ, nguyên thủ quỹ Thảo cầm viên Sài Gòn thuê đánh trả thù anh Thắng. Hiện Thủy và em trai là Lâm Thanh Phong, kẻ trực tiếp thuê Toàn và Nguyễn Anh Tuấn, kẻ giữ vai trò quyết định trong vụ sát hại anh Thắng, chịu án tù chung thân. 5 bị cáo còn lại đang chịu các án tù.

