Học trò trộm nhà thày giáo
3 tên bàn nhau vào "khoắng" nhà vợ chồng thày giáo Lê Ngọc Lễ vì biết khoảng thời gian này gia chủ đang có giờ dạy ở trường. Không chỉ lục tủ lấy hết tiền và khuân tài sản có giá trị, chúng còn ăn uống ở nhà nạn nhân.
Gần đây tại huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, liên tục xảy ra nhiều vụ trộm tài sản. Đạo tặc chỉ thích lấy những thứ gọn nhẹ như tivi, quạt, tiền và vàng...
Giữa tháng 9, kẻ gian đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Lan (thị trấn Phố Châu) lấy đi một số thiết bị điện tử gia dụng, trị giá 7 triệu đồng. 3 ngày sau, nhà ông Vũ Duy Sơn (thị tứ Nầm) đang ngủ say đã bị đạo tặc đột nhập lấy máy bơm và 4 triệu đồng.
Công an nhận định, thủ đoạn của kẻ gian tại hai vụ trộm là giống nhau: dùng vật cứng hay thanh sắt phá khóa cửa, chui vào nhà cạy tủ lấy tiền. Nhiều khả năng do cùng một băng nhóm gây ra.
Đầu tháng 10, một vụ trộm khác lại xảy ra, lần này đạo tặc ngang nhiên hành động giữa ban ngày. Buổi trưa hết giờ lên lớp, vợ chồng thày giáo Lê Ngọc Lễ (trường THPT Lê Hữu Trác) về nhà thấy tủ bị cạy khóa, đồ đạc bị lục tung... 19 triệu đồng cùng máy bơm, đồng hồ đeo tay, và nhiều giấy tờ qua trọng đã biến mất. Công an kết luận, thời gian xảy ra vụ trộm khoảng 7h30' đến 11h. Đạo tặc nắm được quy luật sinh hoạt của gia đình, thời gian chúng hành sự đúng là lúc vợ chồng thày giáo Lễ đang giảng dạy.
Từ vụ trộm này, trinh sát tập trung vào một số học sinh cá biệt. Thủ phạm được xác định là Bá Tuyên (17 tuổi), Nguyễn Khắc Điệp (16 tuổi) và Nguyễn Trọng Trí (17 tuổi) cùng ngụ xã Sơn Ninh, Hương Sơn. Chúng thừa nhận là tác giả của hàng loạt vụ trộm trên địa bàn. Tang vật thu giữ gồm 9 máy bơm nước, gần 9 triệu đồng và nhiều thứ có giá trị khác... Đồ uống và thức ăn trong tủ lạnh của nhà thày Lễ cũng bị chúng "tiêu thụ" hết, vứt rác khắp nơi.
Ba tên khai khi hành sự thường cử một tên ở ngoài làm cảnh giới. Số tiền bất chính có được sử dụng vào việc ăn nhậu... Điệp, Trí và Tuyên đều là học sinh tại trường của thày giáo Lê Ngọc Lễ. Hiện chỉ còn Tuyên đang theo học lớp 11. Hai đối tượng còn lại đã bỏ học.
Công an huyện Hương Sơn vừa khởi tố 3 đối tượng về tội trộm tài sản.

