Bắt cóc con nợ 
Gia Lai
Võ Văn Hạnh, 33 tuổi, cùng đồng phạm mang súng, lựu đạn từ Bình Định đến nhà con nợ ở thị xã An Khê ép trả tiền, lôi lên ôtô chở đi.
Ngày 28/9, Hạnh; Trần Tuấn Tốp, 29 tuổi; Võ Trường Tâm, 33 tuổi (cùng ngụ Bình Định) bị Công an thị xã An Khê tạm giữ hình sự về hành vi Bắt, giữ người trái pháp luật.
Theo hồ sơ, Hạnh cho người đàn ông 36 tuổi ở thị xã An Khê vay 70 triệu đồng. Sau nhiều lần đòi nợ, người này chỉ trả được 20 triệu đồng.
Bực tức, chiều 22/9, Hạnh rủ Tốp và Tâm mang theo súng bắn đạn cao su, súng bắn đạn diêm và một quả lựu đạn (không có kíp, thuốc nổ bên trong), lái ôtô từ Bình Định đến nhà con nợ đòi tiền. Hạnh đánh chủ nhà, cùng đồng phạm lôi lên ôtô đưa về huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định.
Trên đường đi, nhóm Hạnh yêu cầu người đàn ông gọi điện cho vợ, buộc trả nợ 20 triệu đồng thì mới được thả.
Tối cùng ngày, khi gia đình vợ nạn nhân nói đã chuẩn bị đủ tiền, cả nhóm Hạnh quay lại thì bị cảnh sát ập vào khống chế.
Trần Hoá
