Giả trưởng phòng kinh doanh để... cướp ôtô
Rạng sáng 2/10, tại thị trấn Phủ Lỗ, Sóc Sơn, Hà Nội, một thanh niên đã dùng vụ lực cướp xe ôtô Deawoo Lanos, do anh Đỗ Chí Hiếu điều khiển. Sau 17 ngày xảy ra vụ án, tên cướp đã bị tóm gọn khi đang tìm cách tiêu thụ chiếc xe.
Chiều 1/10 anh Đỗ Chí Hiếu được một thanh niên xưng tên Quân yêu cầu đến cổng Ngân hàng Công thương tỉnh Bắc Ninh thuê xe đi sân bay Nội Bài đón "sếp". Cách thị trấn Phủ Lỗ gần 1 km người thanh niên yêu cầu dừng xe chờ ở ven đường với lý do: "sếp" yêu cầu đón ở ngoài sân bay vì đang đi với " bồ nhí". Khoảng 4h sáng ngày 2/10 khi thấy chiếc xe tải đi ngược chiều đèn chiếu quá sáng, Hiếu lúi húi mở khoá điện để bật đèn pha bỗng bị đập như trời giáng vào đầu. Sau một hồi đánh Hiếu, tên cướp quay lên nổ máy và biến vào màn đêm.
Sáng 7/10, người dân đã báo công an tại bãi giữ xe Bệnh viện Phụ sản Bắc Giang có một chiếc xe du lịch không có biển kiểm soát. Các trinh sát xác định chiếc xe này có cùng đặc điểm với chiếc xe bị cướp rạng sáng 2/10. Kết quả xác minh người gửi xe là Nguyễn Hoàng Long (sinh 1958), chủ hiệu cầm đồ Hải Phong, trú tại tổ 7, cụm 2, đường Nguyễn Công Hãng, thị xã Bắc Giang. Tại cơ quan Công an, Long khai chiếc tô trên được Long nhận cầm đồ của Nguyễn Xuân Quế (sinh 1980), trú tại Đồng Sơn, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang.
16h ngày 19/10, từ Quảng Ninh, Quế điện về Bắc Giang yêu cầu Long mang giấy tờ xe ra bãi giữ xe Bệnh viện phụ sản Bắc Giang để hắn chuộc xe. Buổi chiều cùng ngày, khi hắn vừa xuất hiện tại địa điểm trên, các trinh sát đã tiến hành bắt giữ tên Quế.
Tại cơ quan công an tỉnh Bắc Giang, Quế khai nhận do thiếu tiền ăn chơi, ngày 1/10 hắn nảy sinh ý định cướp xe ôtô. Sau khi cướp được xe, hắn lái ôtô về thị xã Bắc Giang, cầm chiếc xe tại hiệu cầm đồ Hải Phong lấy 35 triệu đồng tiêu xài phung phí. Tại nơi cư trú của Quế, Công an còn thu được một số tang vật có liên quan rất nhiều card visit của Quế với chức danh Trưởng phòng Kinh doanh của một công ty TNHH đóng tại Lào Cai.
Ngay trong đêm 19/10, Công an tỉnh Bắc Giang di lý Quế về Hà Nội để tiếp tục điều tra, làm rõ. 

