Nguyên Giám đốc Sở NN&PTNT Bà Rịa - Vũng Tàu Trần Văn Cường bị truy tố
Ông Trần Văn Cường, nguyên Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bị cáo buộc thiếu trách nhiệm để các chủ tàu cá chiếm đoạt tiền hỗ trợ, gây thiệt hại Nhà nước hơn 34 tỷ đồng.
Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có cáo trạng truy tố ông Trần Văn Cường (61 tuổi), cùng 12 bị can khác là lãnh đạo, cán bộ thuộc Chi Cục thủy sản (Sở NN&PTNT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu); Trung tâm đăng kiểm tàu cá (Tổng cục Thủy sản, Bộ NN&PTNT) và chủ doanh nghiệp, chủ tàu cá.
Cụ thể, ông Trần Văn Cường bị truy tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, các bị can còn lại bị truy tố về các tội: “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; “Mua bán trái phép hóa đơn”; “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.
Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách Nhà nước hỗ trợ một lần sau đầu tư đóng mới tàu cá theo Nghị định 17/CP cho ngư dân, khoảng nửa cuối năm 2020, các bị can Lê Minh Xuân (Giám đốc Công ty TNHH ĐT-TM Tân Trung Thịnh), Trần Văn Tài, Nguyễn Văn Hiếu, Nguyễn Văn Sang, Nguyễn Văn Hùng và Đặng Thế Hùng (đều là chủ tàu cá) đã tạo lập hồ sơ gian dối việc hoàn thiện đóng tàu, hợp thức mua bán hoá đơn nhằm nâng khống giá thành để được Nhà nước chi hỗ trợ, chiếm đoạt hơn 34,6 tỷ đồng.
Trong quá trình đầu tư đóng tàu, Lê Minh Xuân cùng Nguyễn Đức Hùng (chủ cơ sở Phúc Cường) không phát sinh giao dịch mua bán hàng hóa nhưng các bên đã ký các hợp đồng mua bán hàng hóa khống, để hợp thức việc mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng có ghi nội dung, Nguyễn Đức Hùng thu lợi bất chính số tiền hơn 313 triệu đồng.
Cáo trạng xác định, các chủ tàu cá và chủ doanh nghiệp trên thực hiện lừa đảo chiếm đoạt tiền hỗ trợ trót lọt có liên quan đến hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn và thiếu trách nhiệm của các cán bộ quản lý Nhà nước về lĩnh vực phụ trách.
Cụ thể, Đào Hồng Đức (57 tuổi, giám đốc trung tâm đăng kiểm tàu cá); Nguyễn Vũ Hà (45 tuổi, trưởng phòng đăng kiểm) và Nguyễn Quốc Công (35 tuổi, đăng kiểm viên) mặc dù biết 5 tàu cá đang đóng dang dở, không đủ điều kiện đăng kiểm nhưng vì động cơ cá nhân và lợi ích không chính đáng vẫn đăng kiểm, cấp giấy chứng nhận cho các tàu cá sai quy định.
Bị can Nguyễn Đức Hoàng (56 tuổi, Phó Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản) và Đinh Cao Thượng (43 tuổi, Trưởng phòng Quản lý nghề cá và cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá) cũng biết việc 5 tàu cá trên không đủ điều kiện để cấp giấy tờ pháp lý và giải quyết hỗ trợ, nhưng vẫn tổ chức thẩm định, trình ký giấy chứng nhận để các chủ tàu được nhận tiền hỗ trợ. 
Đối với ông Trần Văn Cường, nguyên Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cáo trạng xác định đã không thực hiện đầy đủ chức trách nhiệm vụ chủ trì, cùng phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trực tiếp thẩm định hồ sơ, mà bỏ mặc cho cấp dưới thực hiện sai quy định, xâm phạm hoạt động đúng đắn của cơ quan, tổ chức, gây thiệt hại ngân sách Nhà nước hơn 34,6 tỷ đồng.
Đến nay, tổng số tiền mà 13 bị can trên đã nộp lại để khắc phục hậu quả là hơn gần 35,1 tỷ đồng.
