Hà Nội triệt phá thêm một động thuốc lắc
Sáng 1/5, tại quán karaoke Ngọc Trang, số 135 Mai Hắc Đế, Công an quận Hai Bà Trưng bắt quả tang 10 đối tượng nam nữ đang phê thuốc lắc, nhảy múa cuồng loạn trong tiếng nhạc quá cỡ. Các đối tượng nam gần như không mặc quần áo, nhiều đôi ôm ghì lấy nhau để lắc. 
13 người bị lực lượng công an tạm giữ gồm: chủ quán Nguyễn Tâm Tuệ, 2 nhân viên Thái Bình Dương (điều khiển âm thanh) và Phạm Minh Hiếu (bảo vệ) và 10 đối tượng kể trên.
Tang vật thu giữ gồm 2 viên thuốc có màu hồng, xanh, 5 điện thoại di động, trên 6 triệu đồng tiền mặt, 1 dao bầu& 
Theo kết quả xác minh, nhiều năm qua Nguyễn Tâm Tuệ đã thuê lại giấy phép kinh doanh và địa điểm 135 Mai Hắc Đế của Nguyễn Hữu Thành để kinh doanh karaoke. Đầu năm 2005, Tuệ bắt đầu đáp ứng nhu cầu của các đối tượng sử dụng thuốc lắc. Karaoke Ngọc Trang chỉ được cấp phép hành nghề ở 1 phòng, nhưng trên thực tế tại quán có 2 phòng phục vụ khách. 
Công an Hai Bà Trưng cho biết, các đối tượng khai đã sử dụng thuốc lắc tại các địa điểm khác từ đêm hôm trước, trước khi tụ tập về quán Ngọc Trang nhảy múa cuồng loạn. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
Trước đó, ngày 10/4, Công an Hà Nội đã đột kích quán karaoke Hương Xuân, bắt quả tang hàng chục nam nữ có hành vi sử dụng thuốc lắc. 

