Thi hành án tử hình Chu Đức Hải
Hội đồng Thi hành án TP HCM do TAND thành phố chủ trì vừa thi hành án tử hình đối với Chu Đức Hải - kẻ cầm đầu đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia với số lượng trên 22 kg. Trước đó, Hải và vợ là Nguyễn Thị Nga đều bị tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM bác kháng cáo, tuyên tử hình.
Liên quan đến vụ án này còn có 2 đối tượng bị tuyên án tử hình, 5 chung thân và 9 đối tượng còn lại nhận mức án từ 4 đến 18 năm tù về các tội danh mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.
Tháng 8/1999, Chu Đức Hải đưa vợ là Nguyễn Thị Nga cùng hai con từ Nghệ An vào TP HCM để tổ chức đường dây mua bán heroin gồm 19 đối tượng. Sau khi lôi kéo được các đầu mối tiêu thụ heroin tại TP HCM, Hải thường xuyên ra Nghệ An nhận "hàng" của Trần Văn Lệ (tức Lệ "Mập", đã bị tuyên án tử hình trong đường dây mua bán mua bán 2.354 bánh heroin do Hải "Luận" cầm đầu) về bỏ mối.
Đặc biệt, có lần Lệ mang một lúc 11 kg heroin dạng bột từ Nghệ An vào TP HCM, đến nhà của vợ chồng Chu Đức Hải bán giá 1,3 tỷ đồng nhưng không bị phát hiện. Vợ chồng Hải đã làm khuôn để ép heroin bột thành dạng viên phân phối cho các đầu nậu tiêu thụ.

