Ổ lắc đầu tiên bị phát hiện tại Hải Phòng
Không lộng lẫy, hoành tráng, nhưng quán Cà phê Em (Lê Chân, Hải Phòng) có sức hút khá đặc biệt với giới ăn chơi ở đất cảng. Tối tối, từng tốp thanh niên rủ nhau tới đây ăn chơi thâu đêm suốt sáng.
2h sáng 5/11, lực lượng liên ngành của Hải Phòng tới Cà phê Em. Chủ quán là Nguyễn Văn Hiển (45 tuổi) và bồ nhí Tô Thị Thanh (22 tuổi) vội giật cầu dao tắt điện phòng hát số 2. Hai người nói dối phòng hát karaoke nói trên là của nhà bên cạnh, không có chìa khóa. Lực lượng liên ngành phá cánh cửa mới vào được bên trong. 
Tại đây, họ bắt quả tang một nhóm thanh niên sử dụng thuốc lắc và đang trong tình trạng "phê" thuốc. Cơ quan chức năng thu được 3 gói bột màu trắng và 1/4 viên nén chưa sử dụng (là ma túy tổng hợp và bột heroin). Những thanh niên có mặt trong phòng gồm: Nguyễn Hoài Thanh, Nguyễn Duy Tùng, Nguyễn Xuân Phương, Phạm Văn Nam, Nguyễn Thành Thái và Đỗ Thị Mai Phương đều có phản ứng dương tính với chất ma túy tổng hợp. 
Theo cơ quan chức năng, đây là tụ điểm tàng trữ, mua bán và chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy (thuốc "lắc") bị phát hiện đầu tiên trên địa bàn nội thành Hải Phòng. Chiều 5/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Lê Chân đã khám xét khẩn cấp nơi ở của Hiển, Thanh. 
Không chỉ là tụ điểm cho dân chơi sử dụng thuốc lắc, quán Cà phê Em còn cung cấp nhiều "tiếp viên" cho khách. Hiển và Thanh trực tiếp điều gái từ nơi khác tới phục vụ mọi nhu cầu của "thượng đế".

