Những bị đơn không thể tìm thấy
Trong một số vụ kiện dân sự, dù người bị kiện vẫn sống hoặc làm việc đúng tại địa chỉ mà nguyên đơn cung cấp, nhưng tòa án vẫn không thể tìm ra được người này. Vụ kiện đành phải tạm đình chỉ hoặc không được tòa thụ lý.
Một doanh nghiệp khởi kiện ông Đỗ Như Lực tại TAND quận Phú Nhuận, TP HCM, và cho biết người này có địa chỉ thường trú tại số 75A/29 Phan Xích Long, phường 2, quận Phú Nhuận. Nhiều lần gửi thư mời không thấy ông Lực có mặt, tòa đến địa phương xác minh. Công an phường khẳng định, tại địa chỉ này không có ai tên Đỗ Như Lực. 
Biết ông Lực có công ty đặt trụ sở tại số 799 Lê Hồng Phong, phường 12, quận 10, TAND Phú Nhuận chuyển vụ kiện sang tòa án của quận này thụ lý. Tuy nhiên, Công an phường 12 xác nhận ông Lực không đăng ký thường trú, tạm trú và thường xuyên không có mặt tại địa phương.
Doanh nghiệp khởi kiện tiếp tục truy tìm nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của ông Lực qua hồ sơ đăng ký kinh doanh ở phường 2, Phú Nhuận. Nhưng công an cho biết ở địa phương không có ai tên Đỗ Như Lực.
Một trường hợp khác, ông Phan Văn Cường khởi kiện ông Nguyễn Đình Mạnh, có cửa hàng đặt tại số 6/12B quốc lộ 13, Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức. Địa chỉ, tên tuổi và danh thiếp của người bị kiện được ông Cường cung cấp cho TAND Thủ Đức. Nhưng tòa không thể thụ lý đơn của ông Cường do không có cửa hàng tại địa chỉ như ông Cường cung cấp. Thư gửi từ tòa bị hoàn lại cũng vì lý do trên.
Ông Cường và doanh nghiệp kể trên chỉ còn biết "kêu trời" vì hằng ngày họ vẫn gặp người bị kiện, vẫn thấy những người này hoạt động bình thường. Thậm chí, ông Đỗ Như Lực hằng tuần vẫn đăng quảng cáo trên báo với tên tuổi, địa chỉ công ty, số điện thoại liên hệ. Còn ông Mạnh vẫn đến cửa hàng ở quốc lộ 13 để làm việc. Thế nhưng cơ quan hữu trách lại tìm không ra.
Trong hai trường hợp trên, công an khu vực đều xác minh tại địa chỉ... không có tên người..., mà không cung cấp thêm thông tin nào khác (chẳng hạn từng ở đây hay chưa, nếu có thì đã chuyển đến đâu).

