Cơn ghen của cô vợ tần tảo với người chồng diễn viên ngoại tình 
Trung Quốc
Vương Hoa cáng đáng việc nhà để chồng dồn tâm vào sự nghiệp diễn viên nhưng bị anh ra ruồng rẫy để ngoại tình với đồng nghiệp, ngang nhiên thách thức vợ.
Trưa 15/11/2008, chủ ruộng mía phát hiện một thi thể nữ không đầu ở thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam.
Ngày 17/11, cảnh sát đăng tải thông tin về nạn nhân trên báo để tìm kiếm người thân. Cùng ngày, một phụ nữ trung niên đến trình báo con gái mất tích. Nhân viên tại đồn cảnh sát tình cờ đọc tin tức về thi thể không đầu, nhận thấy có nhiều điểm trùng hợp với vụ mất tích. Qua đối chiếu và nhận dạng, nạn nhân được xác định là Mạc Minh, diễn viên 30 tuổi của đoàn kịch Hải Khẩu.
Thẩm vấn người quen của nạn nhân, cảnh sát được biết Minh có mâu thuẫn lớn với đồng nghiệp cũ tên Vương Hoa, 26 tuổi, vì ngoại tình với chồng Hoa. Hai người từng là bạn bè thân thiết như chị em ruột.
Cảnh sát phát hiện Hoa không về nhà từ tối 13/11 nên lập tức truy bắt. Ngày 17/11, Hoa bị bắt tại nhà trọ ở vùng nông thôn Hải Khẩu. Cô ta khai nhận cùng đồng phạm tên Đặng Thành Dân khống chế nạn nhân đến ruộng mía, sát hại rồi phân xác.
Sáng 19/11, Dân bị bắt tại nhà. Trong quá trình thẩm vấn, Dân thú nhận giúp Hoa gây án và tiết lộ nơi chôn giấu đầu của nạn nhân.
Theo lời khai, Hoa sát hại Minh để trả thù bị cướp chồng, đồng thời muốn tình địch biến mất để chồng quay về với mình và các con.
Hoa sinh năm 1982 trong một gia đình khá giả ở Hải Khẩu. Cô vốn có thành tích học tập xuất sắc nhưng dần thụt lùi vì yêu sớm khi mới vào cấp ba. Bạn trai Hoa là La Ích Ba, hơn 8 tuổi, là anh của bạn cùng lớp, thường đi biểu diễn trong các đoàn ca múa ở Quảng Châu.
Từ khi yêu nhau vào năm 1998, Ba khuyến khích bạn gái bỏ học để theo đuổi "giấc mộng minh tinh". Tháng 3/1999, Hoa nghe lời dụ dỗ bỏ nhà, đến Quảng Châu thuê trọ sống với bạn trai.
Tháng 8/1999, Hoa sinh con gái khi mới 17 tuổi. Nhưng trước Tết Nguyên đán năm 2000, hai người phải ôm con đang đau ốm về quê vì không chăm sóc được. Hoa mới 19 tuổi, không thể đăng ký kết hôn nên hai gia đình chỉ tổ chức tiệc cưới. Do chồng "trọng nam khinh nữ", Hoa liên tiếp sinh thêm hai con vào năm 2001 và 2003 để mong có con trai nhưng không thành.
Hè 2003, cặp đôi để lại con cho bố mẹ chăm, đến Hải Khẩu tìm việc. Năm 2004, cả hai được nhận vào đoàn kịch. Tại đây, Hoa kết bạn với Minh, hơn 4 tuổi, là diễn viên chủ chốt của đoàn. Hai người nhanh chóng trở thành chị em thân thiết, chuyện riêng tư bí mật gì cũng chia sẻ với nhau.
Đầu 2005, Hoa đưa con gái lớn lên thành phố học, vừa chăm con vừa làm mọi việc nhà để chồng tập trung phát triển sự nghiệp. Nhưng vì lơ là công việc, Hoa bị sa thải. Cô nhắn nhủ Minh giúp đỡ chồng trong công việc, phụ đạo kỹ năng hát cho Ba.
Để giảm gánh nặng kinh tế, Hoa thuê quầy bán đồ nướng ở chợ đêm. Ban đầu, Ba thường giúp vợ bán hàng khi không biểu diễn. Nhưng dần dần, anh ta xấu hổ khi nhắc đến vợ với người khác, ở nhà cũng không muốn trò chuyện. Thời gian này, Hoa muốn sinh con trai cho chồng nhưng mãi không thể có thai do công việc vất vả.
Trong khi đó, sự nghiệp của Ba dần khởi sắc, bắt đầu được đóng vai chính và thường xuyên đi biểu diễn ở nhiều nơi như Hong Kong, Malaysia. Chênh lệch giữa hai vợ chồng ngày càng lớn.
Một tối mùa hè 2006, Hoa nghỉ bán hàng về sớm thì phát hiện chồng đang hôn tạm biệt Minh. Cô lao vào đánh chửi Minh, bị chồng cản lại. Sau đó, Ba thừa nhận có quan hệ tình cảm với Minh sau khi vợ bị đuổi việc, hai người đã đi quá giới hạn.
Sáng sớm hôm sau, khi chồng đi làm, Hoa uống thuốc trừ sâu tự tử, may được con gái đi học về phát hiện và gọi cấp cứu. Để chuộc lỗi, Ba hứa cắt đứt quan hệ với Minh, gọi điện chia tay người tình ngay trước mặt vợ, sau đó đưa điện thoại cho Hoa giám sát.
Tháng 9/2006, Hoa đón con gái thứ hai, làm ba công việc cùng lúc để nuôi con. Gia đình yên ấm được sáu tháng, các đồng nghiệp cũ ở đoàn kịch báo cho Hoa biết Ba và Minh hẹn hò trở lại, tán tỉnh nhau trước mặt mọi người. Minh nói vợ chồng Hoa chưa đăng ký kết hôn nên mình không phá hoại gia đình ai. Hoa giận dữ muốn làm ầm ĩ, nhưng nghĩ đến tương lai của chồng nên từ bỏ. Tuy nhiên, thái độ của Ba khác hẳn trước đây. Anh ta tỏ ra chán ghét vợ và đề nghị chia tay, mặc gia đình can ngăn.
Từ đầu 2008, Ba bắt đầu công khai quan hệ với Minh, hiếm khi về nhà trước nửa đêm, muốn dùng thái độ thờ ơ để khiến Hoa hết hy vọng hàn gắn.
Đến tháng 9/2008, Hoa nhận được tin chồng sắp cùng Minh bay sang Thái Lan biểu diễn vào ngày 20/11, rất có thể sẽ ở lại đó.
Hoa chặn đường Minh, khóc lóc cầu xin tình địch rời bỏ chồng mình. Minh nói: "Chúng ta từng là bạn bè thân thiết nhất. Tôi cũng đã thử rời xa anh ấy nhưng không được". Thấy Minh không có ý rút lui, Hoa buông lời: "Mạc Minh, làm người phải nghĩ đến người khác nữa, nếu không sẽ bị báo ứng đấy!".
Ngày 3/11, sau khi xong xuôi thủ tục, Ba nói với vợ về việc xuất ngoại vào cuối tháng 11, bảo Hoa không cần chờ đợi, hàng tháng sẽ định kỳ gửi sinh hoạt phí cho các con. Lời nói của Ba thổi bùng lửa hận thù trong lòng Hoa. Cô nghĩ đến 10 năm một lòng một dạ vì chồng cuối cùng mất tất cả, sau đó đổ mọi tội lỗi lên Minh, cho rằng nếu Minh chết trước khi ra nước ngoài thì chồng sẽ đổi ý, ở lại với vợ con.
Sáng sớm 4/11, thấy chồng cả đêm không về, Hoa tuyệt vọng gọi điện cho Dân nhờ "xử lý nhân tình của chồng".
Dân 32 tuổi, là bạn đồng hương của Ba. Trước đây, khi hai vợ chồng mâu thuẫn, Dân thường đứng ra hòa giải. Hoa kể lại đầu đuôi câu chuyện, cầu xin Dân giúp đỡ. Thấy bạn "lầm đường lạc lối", Dân nhận lời giúp Hoa dạy cho Minh một bài học để không dám bám lấy kẻ đã có gia đình nữa. Sau đó, Hoa giấu Dân mua một dao phay và một dao nhọn, tìm cơ hội ra tay.
Ngày 12-13/11, Ba và Minh có lịch biểu diễn ở ngoại ô Hải Khẩu đến khuya. Hoa gọi Dân cùng đợi ở ngã tư đại lộ gần đoàn kịch, chờ Minh xuất hiện. Trước đó, họ thuê một chiếc taxi, nói dối rằng anh trai ngoại tình nên muốn đi tính sổ với "kẻ thứ ba" để tài xế không nghi ngờ.
Khoảng 3h ngày 14/11, xe buýt của đoàn kịch quay lại Hải Khẩu, dừng ở ngã tư đại lộ. Minh và Ba xuống xe cuối cùng, sau đó đi ăn khuya rồi mới chia tay, không hay biết bị bám theo.
Khi Minh đứng vẫy xe một mình bên đường, Dân và Hoa xông tới khống chế cô lên taxi. Nhận ra nguy hiểm, Minh liều mạng yêu cầu tài xế dừng lại, vừa đánh chửi Hoa.
Vì Minh không ngừng chống cự, Hoa lo tài xế phát hiện vấn đề nên cho dừng xe ở gần ruộng mía hoang vắng. Hoa nói dối dụ Minh xuống xe: "Yên tâm, chúng tôi chỉ muốn đưa cô đến gặp bố mẹ Ba. Nếu cô thực sự yêu anh ấy thì hãy đi gặp để xem thái độ của họ thế nào".
Lát sau, hai người hợp sức kéo Minh vào sâu trong ruộng mía. Hoa giận dữ tát Minh, hai người đánh nhau dữ dội. Vì thấp bé hơn, Hoa bị Minh đánh ngã. Dân thấy thế nên giúp đè chặt Minh xuống đất. Hoa thừa cơ lao tới siết cổ tình địch....
Sau đó, hai người vội vàng xử lý hiện trường rồi trở về Hải Khẩu trước bình minh. Trước khi tách ra, Hoa đưa cho Dân 120 nhân dân tệ.
Trên đường về, để đánh lạc hướng, Hoa dùng điện thoại di động của Minh lần lượt gửi tin nhắn cho Ba, mẹ, anh trai và cấp trên của Minh. Nội dung tin nhắn gửi cho Ba là: "Nói thật với anh, tôi đã có bạn trai mới từ lâu rồi. Tối qua ăn khuya với anh là lần cuối cùng trong đời. Đừng tìm tôi nữa...". Tin nhắn gửi cho những người khác có nội dung tương tự, đều nói dối rằng Minh cùng bạn trai mới rời khỏi thành phố và yêu cầu mọi người đừng đi tìm.
Tuy nhiên, mẹ Minh không tin con gái bỗng dưng bỏ đi cùng bạn trai mới. Sau hai ngày không liên lạc được, sáng 17/11, bà đến đồn cảnh sát trình báo con gái mất tích, cuối cùng được tin Minh bị sát hại dã man.
Sau khi phạm tội, Hoa sống trong lo lắng, sợ con thấy mình bị bắt nên không dám về nhà mà thuê trọ ở nông thôn cho đến khi bị bắt.
Biết chuyện của Hoa, 128 người thân, bạn bè, bạn học và hàng xóm, trong đó có bố mẹ chồng của Hoa tại quê nhà, cùng ký tên vào thư xin giảm hình phạt cho cô. Họ cho rằng Hoa cũng là nạn nhân, sát hại kẻ thứ ba trong cơn tuyệt vọng, bi kịch này có liên quan trực tiếp đến sai lầm về đạo đức của Minh.
Sau sự việc, Ba từ chức khỏi đoàn kịch, hai con gái cũng bỏ học ở Hải Khẩu. Không ai biết anh ta đưa hai con đi đâu.
Ngày 21/8/2009, Hoa bị kết tội Cố ý giết người, nhận án tử hình. Với cùng tội danh, Dân bị kết án tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm vì tòa cho rằng anh ta bị Hoa xúi giục gây án, có vai trò thấp hơn so với Hoa trong tội ác.
Tuệ Anh (Theo Law and News, Hinews, Hkwb)
