Gã 'Sở Khanh' đẹp mã và những cú lừa tình
Với vẻ bảnh bao, vờ là sinh viên Đại học Thể dục thể thao, trong hơn nửa tháng, Lê Đình Giáp ngỏ lời yêu với 3 cô gái. Khi đã "gửi trứng cho ác", cũng là lúc chân tướng của Giáp bị lật tẩy, các nạn nhân mới té ngửa rằng quen nhầm gã siêu lừa tình và tiền.
Ngày 20/10, Công an thành phố Thanh Hoá đã có kết luận điều tra và đề nghị truy tố Lê Đình Giáp (20 tuổi, xã Quảng Lợi, Quảng Xương, Thanh Hoá) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vốn là thanh niên ham chơi, đua đòi, Giáp từng có 2 tiền sự về hành vi trộm cắp tài sản nhưng vẫn không chịu sửa mình. Ngày 2/8, bố mẹ đi vắng nhà, Giáp cạy tủ lấy 4 triệu đồng rồi đến gặp bạn cùng xóm mượn xe máy đi đám cưới. Giáp mang xe đi bán với giá 3,8 triệu đồng. Hắn nhận trước 0,8 triệu đồng, hẹn tối mang giấy tờ tới sẽ cầm nốt tiền.
Sáng 3/8, Giáp về thành phố Thanh Hoá ăn tiêu. Hắn rủ Đồng Khắc Tình đi mua quần áo. Trong khi đang chọn đồ, Giáp nảy sinh ý định chiếm đoạt xe máy của Tình. Vờ mượn phương tiện để đuổi theo bạn gái vừa đi qua, Giáp cầm chìa khóa xe rồi phóng mất hút.
Hôm sau, vênh vang trên chiếc xe của anh Tình, Giáp bắt chuyện làm quen với một cô gái xinh xắn tên Huyền trên đường. Hắn tự nhận là sinh viên Đại học Thể dục thể thao. Cô gái cũng vui vẻ trò chuyện và cho địa chỉ nơi ở trọ. Tạm biệt nhau, đôi nam nữ lưu luyến hẹn gặp lại. Tối cùng ngày, Giáp rủ Huyền đi chơi. Tưởng gặp được ý trung nhân, Huyền đã trao thân gửi phận, ước nguyện sẽ nên vợ nên chồng. Mấy ngày chung sống với bạn gái, hết tiền, Giáp nghĩ ra chiêu lừa mới.
Giáp đến gia đình bạn thân của bố, vờ mời đi đám cưới mình; đồng thời hỏi mượn tivi để phục vụ tiệc cưới. Lấy được tivi, hắn đem bán luôn. Chán Huyền, ngày 15/8, Giáp làm quen với Tâm bằng chiêu va chạm xe máy. Gã thanh niên 20 tuổi ga-lăng, tận tình chăm sóc nữ nạn nhân. Với tài ăn nói, "đeo" mác sinh viên, Giáp đã chiếm được cảm tình của Tâm. Trong khi chung chăn gối với Tâm, Giáp nảy sinh ý định lấy chiếc xe máy của người tình cũ. Ngày 16/8, hắn mượn xe máy của Huyền về quê, cầm luôn đăng ký xe máy rồi "quất ngựa truy phong".
Giáp bán xe máy được 7,5 triệu đồng, rồi gọi điện rủ Tâm ra quán cà phê trò chuyện. Hai người đang tâm sự thì bạn của Tâm đi xe máy đến. Thấy người này đi xe máy, Giáp vờ mượn xe đi có việc. Giống như những lần trước, hắn phóng mất tăm, để mặc Tâm và bạn chờ mỏi cổ.
Chiếm được xe máy, Giáp lại lân la làm quen với cô gái tên Lan, trú ở Sầm Sơn. 1h sáng ngày 20/8, Giáp bị Công an thành phố Thanh Hoá bắt khi đang chở Lan trên xe máy vừa lừa được.
(Theo Công An Nhân Dân)

