Dùng tiền tẩm thuốc mê để cướp
Kẻ gian dùng tờ tiền 500.000 đồng có tẩm thuốc mê để mua thẻ điện thoại. Khi người bán đưa thẻ và trả lại 400.000 đồng thì vã mồ hôi, không nói được gì nữa.
Trưa 12/1, hai thanh niên dùng thủ đoạn trên tại Bưu điện huyện Chư Sê, Gia Lai đã bị bắt quả tang. Hắn là Nguyễn Ngọc Bích, 27 tuổi, quận Gò Vấp, TP HCM. Một đồng bọn của Bích tẩu thoát.
Trước đó, lúc 10h cùng ngày, nhóm của Bích đã lừa đảo trót lọt Bưu điện Văn hóa xã Ia Le và Ia Phang, mỗi nơi 400.000 đồng và 1 thẻ điện thoại 100.000 đồng. Họ dùng tờ tiền có mệnh giá lớn, tẩm thuốc mê mua thẻ giá trị nhỏ. Khi nhân viên bưu điện trả lại tiền thì bị trúng thuốc mê. Nhân lúc này, kẻ gian thu lại tiền vừa đưa, cầm luôn tiền trả lại và thẻ điện thoại rồi bỏ đi. 

