Một học sinh lớp 9 bị sát hại dã man
Ba học sinh lớp 9 trường PTCS Ngô Quyền, xã Bàu Hàm 2 huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai đang ngồi chơi thì bị nhóm thanh niên cầm mã tấu vô cớ xông vào đuổi chém. Một em bị chém nát người chết ngay tại chỗ.
Chiều 16/10, Võ Đình Nam cùng bạn là Bùi Thế Vinh và Trần Thanh Dương rủ nhau vào rẫy của bạn Hùynh Lộc Toàn ở xã Xuân Thạnh để giúp bạn. Đang nói chuyện thấy có 2 thanh niên cầm mã tấu đi trên xe máy xông vào, cả ba hoảng hốt bỏ chạy. Lúc đó, có thêm nhiều người nữa cũng cầm mã tấu đi trên xe khác cùng xông tới. 
Dương chạy sau cùng bị họ dùng mã tấu chém tới tấp, nát cả người và chết ngay tại chỗ. Đúng lúc đó có một công an đi ngang qua đã nổ súng cứu thoát Vinh và Nam đồng thời bắt được 2 tên. 
Công an huyện Thống Nhất tổ chức truy lùng ráo riết và đến ngày 18/10, đã bắt được 6 thanh niên. Đó là Nguyễn Thái Quang Huy, 19 tuổi, Trần Thọ Lộc 19 tuổi, Nguyễn Đức Thọ 19 tuổi, Đinh Công Trường 18 tuổi, Đinh Nguyễn Quang Tuyến 16 tuổi, Nguyễn Công Thanh 20 tuổi. Kẻ còn lại tên là Thức chưa rõ lai lịch, công an đang vây bắt. Theo lời khai ban đầu của nhóm côn đồ này thì hôm ấy sau khi nhậu xong cả bọn cầm mã tấu đi tìm "kẻ thù" để chém. Trên đường đi, thấy ba em học sinh ngồi trong lô, dù chẳng thù oán gì chúng cũng xông vào chém bừa.

