Quốc hội thông qua Luật Cạnh tranh 
Chiều nay, Quốc hội đã thông qua dự luật đầu tiên của kỳ họp lần thứ 6, Luật Canh tranh, với 77,98% phiếu thuận. Trước đó, Nghị quyết về dự toán ngân sách nhà nước năm 2005 cũng đã được Quốc hội thông qua với số phiếu cao.
Luật cạnh tranh gồm 6 chương, 123 điều trong đó có 28 điều được tiếp thu sửa đổi so với dự thảo. Luật Cạnh tranh ra đời sẽ tạo hành lang pháp lý hạn chế hành vi cạnh tranh không lành mạnh, đồng thời, quy định thủ tục giải quyết vụ việc cạnh tranh, biện pháp xử lý vi phạm pháp luật về cạnh tranh.
Cũng trong buổi chiều nay, gần 80% đại biểu Quốc hội bỏ phiếu đồng ý với Nghị quyết dự toán ngân sách nhà nước năm 2005. Dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2005 là 183.000 tỷ đồng, tăng 9,6% so với ước thực hiện năm 2004. Trong đó, thu nội địa (không kể thu từ dầu thô) là 105.300 tỷ đồng, tăng 14,5%; thu từ dầu thô 38.000 tỷ đồng, tăng 1,6%; thu từ hoạt động xuất nhập khẩu 37.700 tỷ đồng, tăng 6,2% so với ước thực hiện năm 2004.
Dự toán chi ngân sách năm 2005 là 229.750 tỷ đồng, tăng 3.300 tỷ đồng so với năm 2005.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế và ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên, năm 2004, tình trạng thất thu nợ đọng thuế còn lớn ở nhiều ngành, địa phương, thu từ doanh nghiệp nhà nước không đạt dự toán, tăng chậm so với năm trước. Trong số tăng thu, số tăng từ dầu thô, nhà đất chiếm tỷ trọng lớn... Quốc hội đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo, khắc phục những tồn tại trên, tạo sự chuyển biến tốt hơn trong công tác thu ngân sách năm 2005.
Ngày mai, Quốc hội thông qua Luật Điện lực, Luật bảo vệ và phát triển rừng, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xuất bản, Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân.

