Bắt quả tang đối tượng vận chuyển hơn 25.000 bao thuốc lá nhập lậu
Công an tỉnh Kiên Giang đã phát hiện, bắt quả tang Huỳnh Văn Đậm đang vận chuyển hơn 25.000 bao thuốc lá ngoại nhập lậu để lấy tiền công 3 triệu đồng.
Ngày 27/9, Công an tỉnh Kiên Giang cho biết vừa bắt quả tang đối tượng dùng xe ô tô tải vận chuyển số lượng lớn thuốc lá ngoại nhập lậu.
Theo đó, vào khoảng 4h30 cùng ngày, tại địa phận thuộc huyện Châu Thành, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Kiên Giang phối hợp cùng Cảnh sát giao thông đã tiến hành dừng xe, phát hiện và bắt quả tang Huỳnh Văn Đậm (44 tuổi, ngụ Kiên Giang) đang thực hiện hành vi vận chuyển thuốc lá ngoại nhập lậu.
Công an đã tạm giữ Huỳnh Văn Đậm cùng xe ô tô tải; trên xe chở 25.200 bao thuốc lá ngoại nhập lậu mang nhãn hiệu HERO, JET và SCOTT, ước tính trị giá trên 350 triệu đồng.
Làm việc với cơ quan công an, bước đầu đối tượng khai nhận, trước đó nhận được điện thoại từ người đàn ông lạ (không rõ nhân thân lai lịch), thuê vận chuyển thuốc lá lậu từ Long An về Hậu Giang với tiền công 3 triệu đồng.
Đậm đồng ý và đến khu vực phường Rạch Sỏi (TP Rạch Giá) để nhận xe ô tô tải của đối tượng đang đậu sẵn.
Đậm nhanh chóng di chuyển đến huyện Tân Hưng, tỉnh Long An nhận số thuốc lá lậu nói trên rồi bỏ vào cất giấu trong ngăn bí mật trên thùng xe tải. Trên đường vận chuyển thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ cùng tang vật.
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đang tạm giữ Đậm để tục điều tra, làm rõ về hành vi vận chuyển hàng cấm.
