3 đối tượng lén lút dùng kích điện đánh bắt thủy hải sản ở Hà Tĩnh
Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã phát hiện, xử lý 3 đối tượng có hành vi sử dụng xung kích điện để đánh bắt thủy sản trái phép.
Theo đó, khoảng 2h30 ngày 7/10, Công an xã Cẩm Trung phát hiện đối tượng N.V.T. (SN 1990, trú tại thôn Quyết Tâm, xã Cẩm Trung) đang có hành vi sử dụng kích điện để đánh bắt thuỷ sản tại khu vực Sông Rác, thuộc địa phận thôn Trung Tiến, xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên.
Kiểm tra tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 1 chiếc thuyền và 1 bộ dụng cụ kích điện để đánh bắt thuỷ sản.
Trước đó, khoảng 20h30 ngày 27/9, trong quá trình tuần tra, kiểm soát tại cánh đồng Ngàng, thôn Tân Duệ, Công an xã Cẩm Duệ phát hiện đối tượng P.V.H. (SN 1995, trú tại thôn Tân Duệ, xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên) có hành vi sử dụng xung kích điện đánh bắt cá trái phép. Lực lượng chức năng đã thu giữ 1 bộ xung kích điện.
Tiếp đó, khoảng 17h ngày 2/10, Công an xã Cẩm Quang phát hiện đối tượng N.V.S. (SN 1981, trú tại thôn 6, xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên) có hành vi sử dụng công cụ kích điện để khai thác thủy sản trái phép, thu giữ 1 bộ xung kích điện.
Việc đánh bắt thủy sản bằng xung điện là hành vi hủy diệt môi trường và thủy hải sản, đã bị pháp luật ngăn cấm. Đây là hoạt động nguy hại, làm cạn kiệt nguồn lợi thủy sản tự nhiên, đe dọa nghiêm trọng đến môi trường sinh thái, đồng thời gây ra nguy hiểm cho người sử dụng và những người khác.
Thượng tá Phan Ngọc Tố, Trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, thời gian qua tình hình khai thác, đánh bắt thuỷ hải sản trên địa bàn Cẩm Xuyên khá phức tạp. 
Công an huyện đang lập hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định.
