Đề nghị truy tố ông Mai Văn Dâu tội nhận hối lộ
Cơ quan Công an đã kết thúc điều tra ban đầu vụ án chạy hạn ngạch dệt may tại Bộ Thương mại, đề nghị truy tố một thứ trưởng, 1 vụ phó và 2 chuyên viên của Bộ Thương mại, cùng tội nhận hối lộ.
Đó là ông Mai Văn Dâu (nguyên thứ trưởng); Lê Văn Thắng (nguyên vụ phó Vụ Xuất nhập khẩu); Bùi Hồng Minh (nguyên chuyên viên); Mai Thanh Hải (con Mai Văn Dâu, cán bộ Vụ Xuất nhập khẩu). 
Gần 20 bị can (cán bộ nhà nước, một số giám đốc, phó giám đốc doanh nghiệp, đối tượng cò mồi chạy quota) bị đề nghị truy tố về các tội đưa, nhận, môi giới hối lộ; lừa đảo chiếm đoạt tài sản; giả mạo giấy tờ, tài liệu; lợi dụng chức vụ quyền hạn.
Tháng 11/2004, cơ quan an ninh bắt giữ ông Mai Văn Dâu về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Quá trình điều tra đã làm rõ thêm hành vi nhận hối lộ của ông Dâu, nên vào cuối tháng 7, VKSND Tối cao phê chuẩn lệnh khởi tố ông Dâu về tội nhận hối lộ.
Năm 2004, một số doanh nghiệp không được Bộ Thương mại cấp quota xuất khẩu dệt may sang thị trường Mỹ đã thông qua một số cò mồi quota để liên hệ với Công ty May  Thương mại Á Châu (quận 11, TP HCM) lo chạy giúp. 
Tháng 8/2004, Cơ quan an ninh phát hiện và bắt giữ giám đốc Nguyễn Thị Ngọc Dung và phó giám đốc Phạm Thị Thu Nga của Á Châu. Từ đây, cơ quan điều tra khám phá ra toàn bộ đường dây chạy quota dệt may tại Bộ Thương mại.
Thay đổi tội danh khởi tố nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu(28/07/2005)
Mai Văn Dâu có dấu hiệu nhận hối lộ(25/07/2005)
Thêm một vụ chạy quota liên quan đến ông Mai Văn Dâu(25/04/2005)
Di lý Mai Văn Dâu vào TP HCM để mở rộng điều tra(03/03/2005)
Nguyễn Cương dẫn người tới nhà thứ trưởng xin hạn ngạch(26/01/2005)

