Lời khai của kẻ sát hại con gái 11 tuổi 
Đồng Nai
Nguyễn Tiến Lưu, 38 tuổi, khai vì giận vợ đã bỏ nhà đi nên mua rượu về uống, sát hại con gái rồi chụp hình gửi vào nhóm Zalo công ty chung của hai người.
Ngày 20/9, Nguyễn Tiến Lưu bị Công an Đồng Nai khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Giết người sau một tuần gây án tại nhà trọ ở phường Trảng Dài, TP Biên Hòa.
Quá trình điều tra, Lưu khai hai vợ chồng làm cùng công ty, sống với con trai 3 tuổi và con gái 11 tuổi tại nhà trọ. Ngày 9/9, anh ta cãi nhau với vợ về chuyện tình cảm, sau đó chị này bỏ nhà đi. Đến trưa 11/9, bị can nghĩ vợ bỏ 3 cha con nên chán nản, mua rượu về uống.
Lưu cho rằng, trong đầu luôn nhớ việc mâu thuẫn tình cảm với vợ nên tức giận bóp cổ con gái. Hắn lấy điện thoại chụp ảnh con gái nằm bất động dưới nền, đăng lên nhóm Zalo công ty thông báo đã giết con.
Cùng lúc này, hàng xóm nghe tiếng bé trai 3 tuổi khóc rất lớn nên chạy qua kiểm tra. Nhìn qua cửa sổ, họ phát hiện bé gái nằm dưới sàn, yêu cầu Lưu mở cửa nhưng anh ta cố thủ, không hợp tác.
Nhận tin báo, Công an phường Trảng Dài đến hiện trường, phá cửa xông vào khống chế Lưu, đưa bé trai ra ngoài an toàn. Tuy nhiên, bé gái đã tử vong trước đó.
Phước Tuấn
