Bình Thuận: Trùm đường dây làm giả sổ đỏ lĩnh án tù
Phạm Văn Hòa lập một "quy trình sản xuất sổ đỏ khép kín", làm giả con dấu và chữ ký của Chủ tịch UBND và Trưởng phòng Địa chính thành phố Phan Thiết. Hòa mạo nhận làm cán bộ địa chính để dễ lừa người dân có nhu cầu về giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
TAND thành phố Phan Thiết vừa mở phiên tòa lưu động xét xử đường dây làm sổ đỏ giả, với chủ mưu là Phạm Văn Hòa. HĐXX tuyên phạt Hòa mức án 5 năm 6 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Ba đồng phạm Huỳnh Quốc Triều nhận 2 năm tù; Trần Bảo Quý nhận 15 tháng và Nguyễn Thanh Tình chịu 1 năm tù treo.
Theo cáo trạng, từ đầu năm 2002 đến tháng 10/2003, Hòa hứa hẹn với nhiều người ở Phan Thiết và huyện Hàm Thuận Nam rằng có khả năng làm "sổ đỏ" với giá 100 triệu đồng. Hòa giao Quý (chủ cơ sở vi tính trên đường Trần Hưng Đạo, Phan Thiết) thiết kế bìa, vẽ bản đồ địa chính. Khâu cuối cùng in thành phẩm do Triều và Tình (thợ in lụa ở huyện Hàm Thuận Bắc) đảm nhận.
Nhóm của Hòa đã "sản xuất" 120 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, song mới giao được 5 sổ và nhận tiền đặt cọc của 24 người.

