Bắt giam Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ
Chiều 20/10, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét nhà riêng, bắt giam ông Lương Cao Khải, Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ dự án "Tuyến ống, kho cảng LPG Thị Vải". Ông Khải bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (điều 281 Bộ luật hình sự).
Sau khi tiến hành khám xét tại nơi làm việc, đến 17h30, cơ quan điều tra tiến hành khám xét ngôi nhà 3 tầng của ông Lương Cao Khải tại 29/44 phố Nguyễn Đình Chiểu, Hà Nội. Đến 18h10, ông Khải đội mũ lưỡi trai che khuất gần kín mặt, được các điều tra viên đưa đến trại tạm giam. 
Trưởng đoàn Thanh tra Chính phủ thừa nhận sai phạm(15/10/2005)
Cả đoàn thanh tra dầu khí phải làm kiểm điểm(13/10/2005)
Kết luận thanh tra 'bất thường' của ông Lương Cao Khải(13/10/2005)
Đình chỉ công tác Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ(12/10/2005)
Xem tiếp
Trước đó, chiều 12/10, Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh ký quyết định đình chỉ chức vụ Vụ phó Vụ thanh tra giải quyết khiếu nại tố cáo khối kinh tế tổng hợp của ông Lương Cao Khải. 
Chiều 14/10, trong buổi kiểm điểm theo yêu cầu của Thủ tướng, ông Lương Cao Khải đã thừa nhận khuyết điểm khi thanh tra dự án "Tuyến ống, kho cảng LPG Thị Vải". Xung quanh thông tin nhận hối lộ 6.000 m2 đất tại Bà Rịa Vũng Tàu, ông Khải nói chỉ đứng tên hộ người khác.
Kết luận của đoàn thanh tra Nhà nước về dự án "Tuyến ống kho cảng LPG Thị Vải" bị đánh giá là có dấu hiệu bất thường, giảm nhẹ nhiều so với dự thảo. 
Trong bản dự thảo, ngày 21/12/2002, đoàn thanh tra kiến nghị chuyển sang cơ quan điều tra để xử lý hình sự một số cá nhân. Đồng thời, đề nghị thu hồi về ngân sách nhà nước 135,7 tỷ đồng, xuất toán khỏi quyết toán chi phí đầu tư công trình một số khoản chi phí vượt dự toán được duyệt là 13,4 tỷ đồng.
Thế nhưng, kết luận thanh tra do ông Trưởng đoàn Lương Cao Khải ký ngày 24/3/2003 chỉ đề nghị thu hồi cho ngân sách nhà nước 134,8 tỷ đồng và đề nghị xuất toán chỉ còn hơn 8,2 triệu đồng. Trong phần kết luận chính thức cũng không còn cá nhân nào bị đề nghị xử lý hình sự. 
Chỉ đến khi cơ quan điều tra vào cuộc, các tiêu cực trong dự án LPG Thị Vải mới bị phanh phui, hàng loạt quan chức bị bắt giam và đưa ra xét xử. 
Điều 281 Bộ Luật Hình sự: Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ:
1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái công vụ gây thiệt hại cho lợi ích của Nhà nước, của xã hội, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ 1 đến 5 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 5 năm đến 10 năm- Có tổ chức- Phạm tội nhiều lần- Gây hậu quả nghiêm trọng
3. Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm 
4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 1 năm đến 5 năm, có thể bị phạt tiền từ 3 triệu đồng đến 30 triệu đồng.
Việt Anh

