Tiếc một ly rượu, lãnh án 13 năm
Gặp bàn nhậu, một phụ xe khách xin rượu để uống. Rượu chẳng cho, kẻ đang nhậu còn rủ thêm một nhóm bạn chặn đánh cả tài xế và phụ xe làm ôtô bị lạc tay lái, gây tai nạn.
Ngày 17/12/2002, Phạm Thanh Toàn và bạn đang ăn nhậu tại quán cóc thuộc xã Tân Tạo, Bình Chánh thì lơ xe khách Trần Văn Cường đến xin rượu uống. Toàn không cho nên hai bên gây gổ, lời qua tiếng lại rồi lao vào đánh nhau. Sự việc sau đó được anh Hòa lái xe ra can ngăn. 
Máu nóng nổi lên, Toàn tìm thêm đồng bọn và ra tỉnh lộ 10 đợi chiếc xe khách chạy đến rồi cả bọn chặn xe lại, 4 tên xông lên xe đâm chém Hoà và Cường làm chiếc xe lạc tay lái đâm vào 1 người đi đường gây thương tích 25%. Chiếc xe tiếp tục lao vào vũng bùn rồi mới chịu dừng lại. Rất may mắn, gần 50 hành khách trên xe không ai bị thương tích. Sau khi vụ án xảy ra, Toàn bỏ trốn nên được tách riêng để xử lý sau, đồng bọn của Toàn đã bị đưa ra xét xử.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Phạm Thanh Toàn (25 tuổi, ngụ tại Long An) 13 năm tù về tội giết người.

