Lừa tiền của nhà đầu tư muốn vay 20 triệu USD 
Đà Nẵng
Bà Nguyễn Thị Phương Lan khoe quen cán bộ cấp cao, có thể giúp anh Hiếu vay 20 triệu USD lãi suất thấp để phát triển dự án bất động sản, rồi chiếm đoạt hơn 2,1 tỷ đồng.
Ngày 15/9, bà Lan, 55 tuổi, bị TAND Đà Nẵng tuyên phạt 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; buộc bồi thường cho bị hại hơn 1,8 tỷ đồng.
Bà Lan là chủ quán cơm gà ở đường Phan Đăng Lưu, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Năm 2017, anh Hiếu có nhu cầu vay nguồn vốn lớn để thực hiện dự án khu biệt thự và du lịch ở Nha Trang và được người quen giới thiệu đến gặp bà Lan.
Thời điểm này, việc kinh doanh của bà Lan đang thua lỗ. Nhà chức trách cáo buộc, để lừa tiền, Lan nói quen người giữ chức vụ cao nên có thể giúp anh Hiếu vay vốn với lãi suất thấp.
Hẹn gặp anh Hiếu ở Hà Nội, bà Lan yêu cầu đưa hồ sơ pháp lý dự án cho mình để đi nhờ người quen hỏi vay vốn. Với 20 triệu USD muốn vay, anh Hiếu đồng ý sẽ chi 800 triệu đồng quà biếu. Trong lần gặp này, anh Hiếu đưa 100 triệu đồng cho bà Lan, không viết giấy tờ nhưng có người làm chứng.
Bà Lan sau đó nói anh Hiếu không đứng tên dự án nên không vay tiền được, đồng thời đưa phương án mình có lô đất lớn gần Hồ Tây, có thể lập dự án xây dựng chung cư cho cán bộ nghỉ hưu để thế chấp ngân hàng vay tiền cho anh Hiếu mua lại dự án ở Nha Trang. Sau đó, anh Hiếu sẽ vay tiền từ thế chấp dự án trả lại để cho bà Lan và hủy dự án chung cư.
Nhà chức trách cáo buộc, trên thực tế, bà Lan không có lô đất ở Hồ Tây. Khi anh Hiếu đòi gặp "người trong Chính phủ" như giới thiệu, bà Lan từ chối.
Ngày 25/8/2017, bà Lan cùng chồng vào Nha Trang cùng anh Hiếu đi xem đất dự án khu biệt thự và du lịch. Tại đây, anh Hiếu đưa 300 triệu đồng tiền mặt. Thời gian sau đó, bà Lan nhiều lần đưa lý do cần thêm tiền để lo chi phí vay vốn nhằm buộc anh Hiếu đưa thêm tiền.
Theo cáo trạng, từ ngày 28/5/2017 đến 4/3/2019, bà Lan đã nhiều lần nhận tiền mặt và chuyển khoản ngân hàng, tổng hơn 2,1 tỷ đồng. Số tiền chiếm đoạt này, bà Lan dùng vào chi tiêu cá nhân.
