Bị đánh vì không chịu uống rượu
Mời mãi mà bạn không chịu vào nhậu chung, tức khí Tạ Gia Văn đã xông vào đánh bạn khiến bạn bị chấn thương sọ não còn mình phải vào nhà đá.
Khoảng 23 giờ ngày 24/7/2004, Tạ Gia Văn ngồi uống bia tại một quán nhậu thì nhìn thấy bạn Nguyễn Ngọc Tú cùng Trịnh Duy Phương, Dương Ngọc Vũ đi về ngang qua. Văn đon đả gọi đám bạn vào nhậu chung nhưng do Tú đã uống bia trước đó, nên từ chối dẫn đến lời qua, tiếng lại.
Sẵn có men rượu trong người, Văn xông vào đánh Vũ và những người bạn của Tú. Ngay lúc đó, Lê Thanh Tùng (bạn của Văn) trên đường đi chơi về tưởng Văn bị đánh nên đã xông vào giật thanh gỗ đánh vào đầu Phương làm cho Phương bị chấn thương sọ não, tỷ lệ thương tật vĩnh viễn 45%.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lê Thanh Tùng (tự Sửu, 22 tuổi, quê ở Tiền Giang) 6 năm tù, Tạ Gia Văn (24 tuổi, quê ở Lâm Đồng) 5 năm tù về tội giết người.
Cũng trong ngày hôm nay, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử 11 bị cáo trẻ tuổi chuyên tổ chức cướp tài sản của các cặp tình nhân.
HĐXX đã tuyên phạt Chu Hoàng Duy Khanh (tự Tý Chuột, 17 tuổi) và Lê Khắc Tâm (18 tuổi) cùng mức án 4 năm tù; Lê Trần Phi (17 tuổi) và Bùi Kim Trọng (19 tuổi) cùng lãnh 3 năm tù; 7 bị cáo khác (trong đó, có 4 bị cáo đang là học sinh thuộc quận 12) lãnh từ 18 tháng tù (cho hưởng án treo) đến 2 năm tù giam cùng về tội cướp tài sản.
Trong khoảng thời gian từ tháng 2 và đầu tháng 3/2004, 11 bị cáo trên đã dùng mã tấu, dao Thái Lan khống chế các cặp nam nữ ngồi tâm sự trong bãi tập lái xe thuộc phường Trung Mỹ Tây (quận 12) để cướp tài sản. Các bị cáo đã thực hiện trót lọt 6 vụ trấn lột cướp được điện thoại, bông tai, dây chuyền vàng, tiền...sau đó, bán chia tiền cùng ăn tiêu hết.

