Triệu tập 2 nguyên tổng giám đốc Vietsovpetro
TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã triệu tập 7 người liên quan và 21 nhân chứng, chuẩn bị cho phiên tòa xét xử vụ án tham ô, cố ý làm trái tại cảng dầu khí Vũng Tàu vào ngày 5/10. Trong đó, có hai nguyên tổng giám đốc Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt - Xô là ông Nguyễn Giao và ông Ngô Thường San. 
Hai ông này được triệu tập với tư cách là người làm chứng. Ngoài ra, tham gia tố tụng còn có 2 nguyên đơn dân sự là Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt - Xô (Vietsovpetro) và Công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC).
Có 8 luật sư tham gia bào chữa cho 7 bị can. Trong đó, luật sư Phan Trung Hoài (thuộc đoàn Luật sư TP HCM) và luật sư Vũ Bá Thanh (Đoàn Luật sư Bà Rịa Vũng Tàu) sẽ bào chữa cho bị can Nguyễn Quang Thường, nguyên phó tổng giám Tổng công ty dầu khí Việt Nam. Luật sư Nguyễn Minh Tâm (đoàn Luật sư T P HCM) bào chữa cho bị can Dương Quốc Hà, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro; Luật sư Chu Văn Khang (Đoàn Luật sư Hà Nội) bào chữa cho bị can Trần Ngọc Giao, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Interpet Việt Nam và Trần Quang, nguyên Xưởng trưởng xưởng điện lạnh (PTSC). Bà Trương Thị Hòa (đoàn luật sư TP HCM) và Lưu Văn Tám (đoàn Luật sư Bà Rịa Vũng Tàu) bào chữa cho bị can Cao Duy Chính - nguyên giám đốc Xí nghiệp cơ khí Hàng hải (thuộc PTSC); Luật sư Bùi Quang Nghiêm (đoàn Luật sư TP HCM) bào chữa cho bị can Nguyễn Mạnh Hùng, nguyên phó giám đốc PTSC.
Các bị can trên đã làm các hợp đồng giả, chứng từ hóa đơn giả, bỏ ngoài sổ sách giá trị tài sản vật tư... trong giao dịch kinh tế thông qua 2 dự án xây dựng block 140 chỗ và dự án Ballast dàn khoan Đại Hùng. Tổng trị giá đầu tư của hai công trình này là 9,3 triệu USD nhưng nhóm tội phạm này đã "móc túi" của nhà nước 3,4 triệu USD (tương đương 54,7 tỷ đồng).
Trong vụ án này, các bị can Nguyễn Quang Thường và đồng phạm bị truy tố về các tội cố ý làm trái các qui định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản. Dự kiến, phiên tòa sẽ diễn ra từ ngày 5/10 đến ngày 14/10.

