Chính phủ chưa có kết luận về vụ hồ Trị An
Ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng, đã khẳng định như vậy với VnExpress sáng nay và nhấn mạnh, việc xử lý cán bộ phải tuân theo những nguyên tắc thống nhất.
Ông Quốc cho biết, sau khi hoàn thành thanh tra việc lấn chiếm, vi phạm đất đai tại lòng hồ Trị An (Đồng Nai), Thanh tra Chính phủ sẽ phải báo cáo kết quả với Thủ tướng. Sau đó, thường trực Chính phủ sẽ họp để nghe các bên liên quan và các thành viên Chính phủ sẽ đóng góp ý kiến. Trên cơ sở này, theo đúng thẩm quyền của mình, Thủ tướng sẽ có kết luận chính thức theo nguyên tắc: Sai phạm ở mức độ nào thì sẽ xử lý theo đúng mức độ đó, sẽ không có chuyện bao che, né tránh.
Đến thời điểm này, Thủ tướng vẫn chưa nhận được báo cáo của Thanh tra Chính phủ nên chưa thể xác định thời gian đưa ra kết luận cuối cùng đối với vụ việc này.

