Hung thủ giết 2 anh em ở Gò Vấp là Võ Thanh Tâm
Hôm nay, công an quận Gò Vấp đã xác định hung thủ dùng dao bấm đâm chết 2 anh em Lương Quốc Đang và Lương Quốc Đăng ở phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM, vào đêm 4/12 chính là Võ Thanh Tâm, 17 tuổi. Một đồng phạm của Tâm chỉ mới 14 tuổi.
Tối 4/12 nhóm bạn nữ của Tâm là Huyền, Thoa, Liên và My ngồi uống nước mía trước nhà số C6 Nguyễn Oanh đã gây gổ với chị Nguyễn Thị Kim Loan và anh Lương Quốc Đang (chồng Loan). Thấy yếu thế hơn, My đã chạy đến quán nhậu Hoa Điệp ở gần đó gọi bạn là Võ Thanh Tâm và Nguyễn Thanh Hải đến tiếp ứng.
Khi đến nhà trọ của vợ chồng anh Đang chị Loan, Hải cầm theo một khúc gỗ tròn dài khoảng 70 cm đánh chị Loan, nhưng không trúng và bị anh Đang cầm cây đánh lại. Tâm và Hải bỏ chạy ra đường Nguyễn Huy Điển, phường 17, rủ thêm đồng bọn quay lại trả thù. Sau đó Tâm và Hải cùng Nguyễn Kim Kang, Đinh Văn Hiếu, Võ Thanh Châu, Vũ Anh Tuấn, Trần Thanh Sang, Hồ Trọng Hiếu, Phạm Ngọc Trí, Nguyễn Ngọc Anh Vũ và Nguyễn Văn Hoàng chở nhau trên 4 xe gắn máy cầm theo dao bấm, gậy kéo đến đập phá nhà anh Đang.
Hiếu "Râu" dùng vỏ chai nước ngọt đã đập vỡ đâm vào đầu anh Đang. Kang ôm cổ anh Đăng để Tâm dùng dao bấm đâm vào lưng, đồng thời Tâm tiếp tục dùng con dao này đâm vào ngực và bụng anh Đang và chị Loan. Gây án xong bọn chúng thoát khỏi hiện trường, Tâm đem con dao rửa vết máu rồi giao lại cho Kang dấu dưới yên xe Wave biển số 60M9-6855. Hai anh em Đang và Đăng đã chết trên đường đi cấp cứu. Khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân Lương Quốc Đang bị 7 vết dao đâm ở ngực và bụng, 1 vết ở tay phải và ở đầu. Người em Lương Quốc Đăng bị 4 vết dao đâm vào lưng. Hai nạn nhân chết do mất máu và tổn thương nội tạng.
Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an quận Gò Vấp đã khởi tố vụ án, bắt 9/10 tên trong nhóm côn đồ và truy bắt khẩn cấp hung thủ Võ Thanh Tâm. Riêng Nguyễn Văn Hoàng, khi phạm tội mới 14 tuổi (sinh tháng 11/1989) nên chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự.

