Sắm ôtô để... đi ăn trộm
Đỗ Văn Tâm mua ôtô, dự định chở khách kiếm tiền. Nhưng qua "thảo luận" với đám bụi đời, hắn thấy chạy taxi không kiếm được nhiều tiền bằng dùng xe làm phương tiện đi ăn trộm.
Trước khi thực hiện một vụ trộm, Đỗ Văn Tâm (42 tuổi, thị xã Đồng Xoài, Bình Phước) cùng Võ Văn Hải, Mai Hoàng Huynh và Nguyễn Đỗ Nhân thường tập trung ở quán cà phê Thanh Phương (khu phố 3, phường Bình Chiểu, Thủ Đức) để bàn kế hoạch. Sau khi thống nhất phương án, 22h cả bọn lên xe tiến về "mục tiêu". Trên ôtô lúc nào cũng có sẵn bộ kìm cộng lực, đoản, búa, cưa sắt.
Từ tháng 7 đến nay, các tỉnh miền Tây, nhất là thành phố Mỹ Tho thường là điểm "dừng chân" của chúng. Khu vực này liên tục xảy ra nhiều vụ trộm tài sản có giá trị. "Điểm ngắm" của băng trộm là các quán kinh doanh karaoke. Chỉ cần một vài giờ vào hát hò, chúng đã có thừa thời gian điều nghiên địa thế và chỉ chờ đêm xuống, khi khách đã về hết là ra tay hành động. Với các loại đồ nghề chuyên nghiệp nói trên cùng với "tay nghề" nhiều năm của Hải - một tay "thợ" nhiều tiền án về tội trộm cắp - các loại khoá dễ dàng bị phá. 
Tối 12/9, nhóm đạo tặc bị bắt. Khám nhà tên cầm đầu Đỗ Văn Tâm, công an thu nhiều tang vật ăn trộm tại các quán karaoke.

