Bắt người phụ nữ lừa đảo gần 30 tỷ đồng
Người phụ nữ ở Vĩnh Long bị cơ quan điều tra bắt giam do dùng thủ đoạn gian dối để lừa đảo gần 30 tỷ đồng.
Ngày 3/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Huỳnh Thị Phượng Kiều (52 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. 
Theo điều tra ban đầu, bị can Kiều quen biết với chị T.H.Y (ngụ TP Vĩnh Long) qua mối làm ăn kinh doanh. Từ năm 2015 - 2019, bị can Kiều nhiều lần vay tiền của chị Y. và thực hiện trả nợ gốc và tiền lãi đầy đủ. 
Lợi dụng sự tin tưởng của bị hại, bà Kiều đưa ra thông tin gian dối là đang làm nghề cho vay đáo hạn ngân hàng, đang có nguồn khách hàng cần tiền để đáo hạn nhằm mục đích tiếp tục hỏi vay tiền của chị Y.
Tuy nhiên, thực tế sau khi nhận được tiền thì bà Kiều không có cho ai vay đáo hạn như đã nói mà sử dụng số tiền này để trả các khoản nợ khác. 
Với phương thức thủ đoạn trên, bị can Kiều đã chiếm đoạt của chị Y. gần 30 tỷ đồng. 

