Bắt quả tang một lượng lớn rượu ngoại nhập lậu
15h chiều 24/5, đội 9A quản lý thị trường TP HCM đã thu giữ 108 chai rượu ngoại không tem trong thùng một chiếc xe tải. Chiếc xe này đang dừng trên đường Nguyễn Kiểng, phường Long Bình, quận 9, để chuyển lô hàng qua một chiếc xe khác đưa vào thành phố tiêu thụ.
Số rượu trên phần lớn được mang các nhãn mác Hennessy, Remy Martin, không tem, hóa đơn chứng từ nhập khẩu. Trên xe chỉ có tài xế tên Hồ Xuân Tứ. Tứ khai hàng được chuyển từ thành phố Huế vào TP CHM và đang chờ chủ hàng tới nhận.
Ông Nguyễn Văn Nữa, Đội trưởng đội 9A, Quản lý thị trường thành phố, cho biết, qua xác định ban đầu, những chai rượu này được nhập về từ cửa khẩu Lao Bảo, chuyển vào thành phố để tiêu thụ. Nhằm bảo đảm an toàn nên chủ xe đã cho tài xế chuyển sang xe khác.
Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ xuất xứ lô hàng.

