Không giao sổ sách, giám đốc bệnh viện Thái Bình bỏ trốn
Theo Bệnh viện Đa khoa Thái Bình tại TP HCM, Giám đốc Tôn Thất Hiền, nguyên chủ tịch hội đồng quản trị, không chịu bàn giao sổ sách, giấy tờ và công việc cho hội đồng quản trị mới; và bỏ trốn khiến đơn vị không có người điều hành.
Trong đợt kiểm tra cuối năm 2004, Sở Y tế TP HCM phát hiện Bệnh viện Đa khoa Thái Bình có biểu hiện sai phạm trong quản lý và kinh doanh thuốc gây nghiện. Công an TP HCM đã thành lập tổ chuyên án tìm hiểu vì có khả năng lãnh đạo bệnh viện tham gia vào đường dây mua bán tân dược gây nghiện bất hợp pháp. 
Ngày 22/1 tại đại hội cổ đông Công ty cổ phần Bệnh viện Đa khoa Thái Bình, Giám đốc Tôn Thất Hiền không trúng cử vào hội đồng quản trị. Ông có những hành động như: kích động một số người lao động đòi bệnh viện ứng lương trước kỳ trả lương bình thường hằng tháng và đe dọa đình công. Bác sĩ Hiền tổ chức niêm phong kho thuốc và quầy thuốc của bệnh viện, cho nghỉ việc một số người không theo phe mình.
Sáng 27/1, ông Hiền không đến làm việc. Hội đồng quản trị mới làm đơn gửi Công an quận Tân Bình tố cáo những hành vi có dấu hiệu lừa đảo tài sản cổ đông của bác sĩ Hiền.

