Bẫy mỹ nhân và cuộc mặc cả 100.000 USD
Cái giá để chấm dứt cuộc tình với một đại gia được "người đẹp" Phượng đặt ra là 100.000 USD. Nếu không chấp nhận, người đàn ông "đi ăn vụng" này sẽ tan cửa nát nhà, danh dự bị huỷ hoại... Sau nhiều lần mặc cả, giá được hạ xuống 10.000 USD và phong bì tiền đã được trao.
Chiều 27/12/2005, người đàn ông có mái tóc muối tiêu tới Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội trình báo. Ông tên C., chủ một doanh nghiệp làm ăn phát đạt. Tháng 10/2004, trong quá trình giao dịch làm ăn, ông xiêu lòng bởi một cô gái trẻ rất sành điệu và ăn nói có duyên, tên Phượng. Đặc biệt, Phượng còn là một cầu nối trong công việc kinh doanh bởi cô có mối quan hệ rất rộng. 
Cô gái luôn chủ động trong mối quan hệ bất chính này. Những lúc cặp kè gần gũi người tình, "người đẹp" thường than thở về phận hồng nhan khiến ông C. phải ra tay che chở cho cô. Gần đây, khi Phượng đang du lịch ở Malaysia thì ông C. nhận ra lâu nay mình đã lừa dối vợ con và muốn chấm dứt cuộc tình này. 
Sau khi đi du lịch nước ngoài trở về, Phượng lùng sục gắt gao tìm ông C. Cuối cùng, cô ta cũng đã "tóm" được ông và lật bài ngửa: Nếu muốn chạy trốn khỏi vòng tay của Phượng thì phải "bồi thường danh dự" 100.000 USD. Nếu không chấp nhận, cô ta sẽ biến cuộc sống của ông trở thành địa ngục và vợ con cũng khó bảo toàn tính mạng. 
Ông C. nói rằng chỉ có thể "bồi thường" 2.000 USD, nhưng Phượng quyết không nghe... Mức giá sau đó được ấn định là 10.000 USD. Sự hù dọa trắng trợn của người tình khiến người đàn ông "ăn vụng" hoảng sợ . Ông về "thú tội" với vợ con và quyết định tới cơ quan công an trình báo.
Ngày 28/12/2005, ông C. có mặt tại điểm hẹn để giao 10.000 USD cho Phượng. Phong bì được trao cũng là lúc cảnh sát hình sự Hà Nội ập tới bắt quả tang. 
Tại cơ quan điều tra, Phượng khai quê ở xã Đại Mỗ, huyện Từ Liêm. Bố mẹ ly hôn khiến việc học hành của cô ta chểnh mảng. Phượng bỏ nhà đi lang thang nay đây mai đó. Cô ta biến mình thành miếng mồi hấp dẫn để cài bẫy tình với những người đàn ông thành đạt, giàu có hám "của lạ". Phượng "lột xác" trở thành một cô gái sành điệu, tân thời với những chiếc điện thoại di động đắt tiền và những chiếc xe đời mới sang trọng, thường cặp kè với các "đại gia". Phượng trở nên giàu và cô ta bắt đầu "nâng cấp" bằng những chuyến du lịch nước ngoài. Vì vậy không ít người đàn ông háo sắc tưởng Phượng là thương nhân có tài nên đã đặt quan hệ giao dịch làm ăn. 
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đề nghị, ai là nạn nhân của Phượng tới cơ quan công an trình báo.

