2 cảnh sát giao thông bị thương trong một vụ xô xát
Nhiều người dân đã dùng gậy, vỏ chai bia tấn công lực lượng cảnh sát 113 và cảnh sát giao thông TP HCM vào lúc 22h30 tối qua, tại khu vực ngã tư Trần Hưng Đạo - Đề Thám, quận 1. Họ còn phá hỏng phương tiện của lực lượng cảnh sát.
Đội cảnh giao thông số 1, công an TP HCM cho biết, tối qua khi đội đang tuần tra tại khu vực ngã tư nói trên thì phát hiện Đỗ Quang Toàn, sinh năm 1973 và Trần Thị Thanh Xuân, sinh 1971 điều khiển xe gắn máy vượt đèn đỏ. Lực lượng tuần tra đã yêu cầu dừng xe nhưng cả hai không chấp hành hiệu lệnh.
Bị truy đuổi, một số người cùng đi với hai đối tượng trên đã tìm cách cản đường lực lượng tuần tra giao thông. Khi bị buộc phải dừng xe, Toàn đã có hành vi chống đối, không chịu ký vào biên bản vi phạm. Xô xát sau đó đã xảy ra giữa người dân và lực lượng cảnh sát.
Sau đó, Toàn cùng một nhóm người dân kéo đến trụ sở của Đội cảnh sát giao thông số 1. Thấy sự việc ngày càng nghiêm trọng, lực lượng cảnh sát 113 và cảnh sát giao thông đã có mặt để giải tán đám đông.
Hai trung sĩ Nguyễn Duy Nam, và Nguyễn Thanh Hải ở đội tuần tra giao thông trong lúc thi hành công vụ đã bị thương nặng. 
Công an quận 1 đang tạm giữ 5 người để điều tra làm rõ.
Thượng tá Phan Anh Minh, Phó giám đốc công an TP HCM trong cuộc họp báo đột xuất chiều nay cho hay, Cơ quan điều tra đang tiến hành các thủ tục tố tụng để khởi tố vụ án và các đối tượng cá nhân liên quan trong thời gian sớm nhất. Công an thành phố cũng sẽ làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm khắc những chiến sĩ công an "hành xử nóng nảy" trong đêm 21/3.

