Khởi tố đối tượng khai thác trái phép 56 cây gỗ rừng tự nhiên
Các đối tượng đã khai thác trái phép 56 cây gỗ rừng tự nhiên các loại thuộc nhóm VI đến nhóm VIII với tổng khối lượng 40,86m3.
Tối 6/10, Công an huyện Thăng Bình (Quảng Nam) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 3 đối tượng để điều tra về tội “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản”.
Ba đối tượng bị khởi tố gồm: Nguyễn Phước Long (SN 1972), Cao Thị Nga (SN 1952) và Nguyễn Văn Hải (SN 1979), cùng trú thôn Cao Ngạn, xã Bình Lãnh, huyện Thăng Bình.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Thăng Bình đã thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Long; áp dụng biện pháp ngăn chặn, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bà Nga và ông Hải.
Theo kết quả điều tra, đầu năm 2020, bà Nga và con trai là Nguyễn Văn Hải bàn bạc, thống nhất bán khu rừng tự nhiên tại khu vực Hố Đào, thuộc thôn Cao Ngạn cho ông Nguyễn Phước Long.
Sau đó, ông Long thuê phương tiện cơ giới múc đất mở đường, đưa xe công nông vào khu vực rừng trên khai thác trái phép gỗ và đem bán kiếm lời.
Quá trình tiếp nhận thông tin, lực lượng Công an huyện, Hạt Kiểm lâm Trung Quảng Nam và các cơ quan liên quan tiến hành các biện pháp điều tra, xác minh và xác định khu vực rừng bị xâm hại là rừng phòng hộ đầu nguồn hồ chứa nước Cao Ngạn, thuộc khoảnh 11, tiểu khu 483, thôn Cao Ngạn.
Các đối tượng đã khai thác trái phép 56 cây gỗ rừng tự nhiên các loại thuộc nhóm VI đến nhóm VIII với tổng khối lượng 40,86m3.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra theo quy định của pháp luật.
