Tòa huyện xử toà tỉnh bồi thường 31 triệu đồng
Hôm qua, TAND huyện Chợ Gạo, Tiền Giang, sau khi xử vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại cho người bị oan giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Công Ơi và bị đơn là TAND tỉnh, đã tuyên mức bồi thường chỉ bằng một nửa yêu cầu của nguyên đơn, nhưng gấp 3 mức bị đơn chấp nhận.
Ông Ơi đòi TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường gần 66 triệu đồng. Trong đó hơn 51 triệu đồng bồi thường do tổn hại về tinh thần cho trên 540 ngày tạm giữ, tạm giam và gần 2.300 ngày tại ngoại chờ minh oan; trên 11 triệu đồng bồi thường tổn hại về vật chất do mất thu nhập, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe. Nguyên đơn còn đòi TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường 4 công ruộng mà ông bị tịch thu trong lúc bị bắt, kết án oan. 
Chị Võ Thị Út Mười yêu cầu tòa buộc TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường khoản thu nhập mà chị bị mất trong 12 tháng (30.000 đồng/ngày) do nuôi ông Ơi bệnh lúc oan sai. 
Ông Huỳnh Việt Trung (Phó chánh Văn phòng TAND tỉnh Tiền Giang, người được ủy quyền ra tòa với tư cách bị đơn) cho biết, TAND tỉnh chỉ chấp nhận bồi hoàn 10 triệu đồng cho ông Ơi do áp dụng tổng hợp hình phạt sai. Ông Trung cho rằng việc ông Ơi được TAND Tối cao tuyên không phạm tội gây rối trật tự công cộng như hai bản án sơ thẩm, phúc thẩm là do pháp luật có thay đổi quy định về hành vi cấu thành tội phạm. 
Luật sư Trần Công Ly Tao (Đoàn Luật sư TP HCM, bảo vệ nguyên đơn) cho rằng, cách giải thích của bị đơn không hợp lý, hành vi la ó của ông Ơi tại UBND tỉnh không đáng để truy cứu trách nhiệm hình sự. TAND tỉnh Tiền Giang đã vận dụng pháp luật sai, nếu không có cái sai này thì ông Ơi chưa chắc đã phải nhận án tù. 
Đại diện TAND tỉnh Tiền Giang thừa nhận ông Ơi có bệnh, phải đưa về gia đình điều trị, nhưng không chịu bồi thường tiền thuốc 1,2 triệu đồng, do nguyên đơn không có chứng từ. Phần thu nhập thực tế của ông Ơi cũng bị ông Trung bác bỏ vì khi bị bắt, ông Ơi đã 73 tuổi nên không còn sức lao động, do đó không thể có khoản thu nhập ổn định 15.000 đồng/ngày như nêu trong đơn. Khoản tiền chăm sóc, nuôi dưỡng trong thời gian ông Ơi lâm bệnh nên ghi nhận là sự tự nguyện của gia đình, không nên đặt vấn đề bồi thường. 
Đại diện VKSND huyện Chợ Gạo đồng ý theo sự trình bày của bị đơn, nhưng đề nghị tòa xem xét khoảng thời gian gần 1.600 ngày ông Ơi tại ngoại chờ minh oan. Số tiền này được tính là 21 triệu đồng. 
Cuối cùng, bản án của TAND huyện Chợ Gạo tuyên TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường tổn thất về tinh thần 31,4 triệu đồng cho ông Nguyễn Công Ơi.
Ông Nguyễn Công Ơi cho biết sẽ kháng cáo lên cấp phúc thẩm tại chính TAND tỉnh Tiền Giang.

