Tìm thấy chiếc Dylan trong vụ bắn chết người cướp xe
Công an đã thu hồi một xe máy Dylan - nghi là tang vật trong vụ nổ súng vào khuya 5/9 tại giao lộ Trần Phú - Nguyễn Trãi, TP HCM. Việc trả lại tang vật khiến cơ quan điều tra nghi ngờ đây là một vụ thanh toán theo kiểu xã hội đen với nhiều tình tiết rất lạ, cố tình đánh lạc hướng điều tra.
Khoảng 2h ngày 7/9, công an phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú bất ngờ tiếp nhận cuộc điện thoại nặc danh, báo xe máy Dylan bị cướp đang nằm ở một con hẻm gần trụ sở công an phường.
Tại điểm hẹn, ngoài chiếc Dylan dựng giữa đường, chìa khóa cắm trên ổ, không có dấu tích một ai khác. Tuy nhiên, phương tiện này lại không mang biển số đúng như lời khai của người nhà nạn nhân Đoàn Hùng Cường (bị bắn chết và cướp xe).
Hiện, xe máy được đưa về cơ quan điều tra Công an TP HCM để tiến hành giám định số khung, số máy.
Lực lượng chức năng nghi ngờ, ngoài nghi án một vụ cướp có vũ khí, rất có thể đây là một vụ thanh toán xã hội đen với nhiều tình tiết rất lạ theo kiểu cố tình đánh lạc hướng điều tra.

