Hơn 40 chiếc iPhone 15 'xách tay' bị thu ở sân bay 
42 điện thoại iPhone 15 Pro Max 256 GB được vận chuyển bằng đường hàng không từ Thái Lan và Singapore về Việt Nam đã bị thu giữ do "không khai báo hải quan".
Ngày 25/9, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Đà Nẵng cho biết, Đội Thủ tục hành lý xuất nhập cảnh phát hiện hành lý xách tay của một nam hành khách quốc tịch Thái Lan, nhập cảnh trên chuyến bay từ Bangkok đến Đà Nẵng, có dấu hiệu nghi vấn.
Ngoài đồ dùng phục vụ mục đích chuyến đi và hành lý trong tiêu chuẩn định mức miễn thuế, hành khách này mang 20 chiếc điện thoại iPhone 15 Pro Max cùng hộp và phụ kiện (ước tính trị giá 700 triệu đồng), song không khai báo hải quan.
Thời điểm phát hiện vi phạm, hành khách không xuất trình được hóa đơn chứng từ hợp pháp. Phía hải quan cho rằng số điện thoại trên vượt quá số lượng điện thoại sử dụng cá nhân thông thường. Nam hành khách không chứng minh được 20 chiếc iPhone 15 phục vụ cho mục đích chuyến đi.
Tang vật và người vận chuyển đã được bàn giao Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu Công an Đà Nẵng xử lý theo thẩm quyền.
Cùng ngày, Trần Nhật Sơn, 31 tuổi, bị Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Công an TP HCM tạm giữ để điều tra hành vi Buôn lậu. Người này bị cáo buộc mua 22 chiếc iPhone 15 Pro Max giá 900 triệu đồng, từ Singapore nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất để bán kiếm lời.
Theo cơ quan điều tra, qua rà soát thông tin về các vụ việc buôn lậu, mang hàng hóa thông qua Cửa khẩu hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất, cảnh sát cùng Hải quan đã nghi vấn Sơn. Tối 3 hôm trước, khi người này từ Singapore nhập cảnh sân bay, lực lượng chức năng phát hiện trong chiếc balô màu đen (hành lý xách tay) có 22 điện thoại Iphone 15 Promax.
Đây là số hàng hóa được Sơn mua tại Singapore và không khai báo, nộp thuế với Cơ quan Hải quan khi nhập cảnh vào Việt Nam.
Sơn khai mục đích mua số điện thoại trên ở Singapore về bán kiếm lời. Tổng trị giá hàng hóa ước tính 900 trăm triệu đồng. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
Apple chính thức ra mắt iPhone 15 vào ngày 22/9. Những chiếc iPhone 15 Pro Max đầu tiên được đưa về thị trường Việt Nam thông qua đường xách tay, có nguồn gốc chủ yếu ở thị trường Singapore và Thái Lan.
