VKS lý giải ông Huỳnh Uy Dũng không đồng phạm với bà Phương Hằng 
TP HCM
Theo VKS, ông Huỳnh Uy Dũng tham gia livestream cùng bà Nguyễn Phương Hằng nhưng chỉ xuất hiện khi vợ "đã chấm dứt việc xúc phạm người khác".
Quan điểm này được VKSND TP HCM nêu trong cáo trạng truy tố bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) cùng 4 đồng phạm về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Vụ án dự kiến được TAND TP HCM xét xử ngày 21-22/9.
Hồi đầu tháng 6, hồ sơ vụ án từng bị tòa trả để làm rõ ông Huỳnh Uy Dũng (chồng bà Hằng) có hay không đồng phạm với vợ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra và VKS cùng quan điểm xác định "không có cơ sở xác định ông Dũng đồng phạm giúp sức cho bà Hằng".
Cụ thể, bà Hằng thực hiện rất nhiều livestream, trong đó có 57 buổi mang nội dung xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân; đưa lên không gian mạng những thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trái quy định của pháp luật. Trong 57 buổi livestream này, ông Dũng tham gia một buổi vào ngày 31/12/2021 (có nội dung xúc phạm theo đơn tố cáo của nhà báo Nguyễn Đức Hiển) nhưng video thu giữ thể hiện ông Dũng có mặt "sau khi bà Hằng đã chấm dứt việc phát ngôn xúc phạm" ông Hiển.
Cơ quan điều tra xác định, bà Hằng và đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội tại nhà riêng ở quận 3, TP HCM, 27 lần; 12 lần tại Khu du lịch Đại Nam (ông Dũng là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đại Nam); 7 lần trên ôtô và nhiều lần khác tại Khu Công nghiệp Sóng Thần 3 (Bình Dương) nhưng cũng không liên quan đến ông Dũng. Bởi bà Hằng và ông Dũng có quan hệ vợ chồng, bà này có quyền quyết định việc sử dụng ôtô và các tài sản trên.
Trong phiên tòa sắp tới, ông Dũng được triệu tập với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan cùng 10 người bị bà Hằng xúc phạm là nghệ sĩ Hoài Linh; ca sĩ Vy Oanh, Ðàm Vĩnh Hưng, Thủy Tiên; nhà báo Ðặng Thị Hàn Ni, ông Nguyễn Đức Hiển (Phó tổng biên tập Báo Pháp luật TP HCM); bà Lê Thị Giàu; Trương Thị Việt Hà và Đinh Thị Lan.
Theo cáo trạng, bà Hằng và đồng phạm đã sử dụng 12 kênh mạng xã hội livestream phát ngôn xâm phạm bí mật đời tư, ảnh hưởng uy tín, danh dự của hàng loạt người. Quá trình điều tra, Tổng Giám đốc Công ty Đại Nam thừa nhận các thông tin chưa được kiểm chứng, làm vậy vì những người kia đã phát ngôn xúc phạm vợ chồng bà, người thân và quỹ từ thiện do bà thành lập.
Cơ quan công tố xác định, trong nhiều buổi livestream, bà Hằng mời Tiến sĩ luật Đặng Anh Quân tham gia với vai trò cố vấn pháp lý, do ông này có kiến thức pháp luật, cùng chí hướng và ủng hộ bà Hằng. Những bị cáo còn lại là Nguyễn Thị Mai Nhi (40 tuổi, trợ lý của bà Hằng); Lê Thị Thu Hà (31 tuổi, nhân viên Công ty Đại Nam) và Huỳnh Công Tân (29 tuổi, Trưởng phòng Truyền thông Công ty Đại Nam) được bà Hằng giao nhiệm vụ lập nhiều tài khoản TikTok; trang Fanpage để thông báo lịch livestream, đặt máy quay, phát sóng trực tiếp, đăng tải bài viết lên các kênh...
Được xác định là bị hại trong vụ án, vợ chồng Thủy Tiên yêu cầu bà Hằng và đồng phạm bồi thường tổn thất vật chất là gần 31 tỷ đồng, đề nghị cơ quan tố tụng kê biên tài sản của bà Hằng tại TP HCM để đảm bảo thi hành án. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đòi bồi thường về vật chất hơn 43 tỷ đồng. Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh, nhà báo Đức Hiển, bà Lê Thị Giàu, Trương Thị Việt Hà không đòi bồi thường, chỉ yêu cầu bà Hằng cùng đồng phạm xin lỗi do có các phát ngôn xúc phạm...
Liên quan đến các cuộc "đấu khẩu" của bà Hằng, Công an TP HCM cũng bắt tạm giam nhà báo Ðặng Thị Hàn Ni, luật sư Trần Văn Sỹ về cùng tội danh.
Điều 17 Bộ luật Hình sự 2015: Đồng phạm
1. Đồng phạm là trường hợp có hai người trở lên cố ý cùng thực hiện một tội phạm.
2. Phạm tội có tổ chức là hình thức đồng phạm có sự câu kết chặt chẽ giữa những người cùng thực hiện tội phạm.
3. Người đồng phạm bao gồm người tổ chức, người thực hành, người xúi giục, người giúp sức.
Người thực hành là người trực tiếp thực hiện tội phạm.
Người tổ chức là người chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy việc thực hiện tội phạm.
Người xúi giục là người kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác thực hiện tội phạm.
Người giúp sức là người tạo điều kiện tinh thần hoặc vật chất cho việc thực hiện tội phạm.
4. Người đồng phạm không phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi vượt quá của người thực hành.
Hải Duyên
