Ca sĩ Lâm Nhật Ánh sắp hầu tòa
VKSND TP HCM vừa tống đạt cáo trạng truy tố ca sĩ Lâm Nhật Ánh ra trước TAND TP HCM để xét xử can tội môi giới mại dâm. Kết quả điều tra cho thấy, Ánh đã "điều hành" một đường dây mại dâm cao cấp với sự xuất hiện của nhiều "gương mặt của công chúng" khác.
Lâm Nhật Ánh còn gọi là Nguyệt Anh hoặc Vân Anh, sinh năm 1983, ngụ tại huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang. Đến năm 2002, Ánh từ quê vào TP HCM với hy vọng sẽ được đổi đời bằng nhan sắc và giọng ca sẵn có.Hằng đêm ở một số quán bar như Lê Minh, 2000 (quận 6), LiDo, Maxim (quận 1), Cao Phong (Tân Bình)... Lâm Nhật Ánh xuất hiện với vai trò là một ca sĩ rất ấn tượng bởi thân hình bốc lửa. Những ngày tháng đầu vào nghề, với thù lao khoảng vài trăm nghìn không đáp ứng đủ nhu cầu sinh hoạt của Ánh. Và chẳng mấy chốc, trong giới bắt đầu biết đến Ánh là một gái bán dâm mang danh ca sĩ.
Không lâu sau đó, Ánh đã bắt tay với Nguyễn Thị Tuyết (gái gọi trong đường dây của tú bà Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh) và thiết lập nên một đường dây gái gọi cao cấp. Quy định được họ đặt ra là: gái mại dâm giá 100 USD/lần thì đưa cho người môi giới 300.000 đồng, 200 USD đưa 50 USD. 
Đêm ngày 19/7/2004, cơ quan công an bất ngờ ập vào kiểm tra khách sạn Đại Hoàng Hà phát hiện ba người đẹp bị bắt quả tang đang bán dâm cho các đại gia tại khách sạn gồm có: Lâm Nhật Ánh, T.T.H.G. (sinh 1987, người mẫu, từng được đào tạo tại một trường huấn luyện người mẫu chuyên nghiệp) và T.N.T.T. 
Qua lời khai của người mẫu H.G., cho thấy có dấu hiệu còn có nhiều "má mì" khác. Cụ thể, H.G. khai đã được N.T.T. môi giới bán dâm khoảng 20 lần. Bản thân N.T.T. cũng thừa nhận từ tháng 6/2003 đến tháng 6/2004, có môi giới cho G. "phục vụ" và đã nhận được tiền "cò" là 2,4 triệu đồng.
Ngoài ra, người mẫu H.G. còn xác nhận, diễn viên kịch nói N.L.U.T. cũng đã "giúp" G. khoảng 4-5 lần. Thế nhưng, cơ quan chức năng cho rằng không có cơ sở xác định hành vi môi giới của những đối tượng trên nên không đặt vấn đề xử lý hình sự.

