Thêm một cựu quan chức 'dính' tiêu cực đất đai ở Đồ Sơn
Tiếp tục điều tra vụ án chia chác đất công tại thị xã Đồ Sơn, Ban chuyên án vừa khởi tố ông Chu Minh Tuấn (nguyên giám đốc Sở tài nguyên - môi trường Hải Phòng) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo kết quả xác minh, trong quá trình giao đất tại khu dân cư phường Vụng Hương, thị xã Đồ Sơn, ông Tuấn đã chỉ đạo cấp dưới không thẩm định hồ sơ mà lập khống biên bản thẩm tra với những hộ được giao đất. Do vậy, tại dự án này, cả 74 hộ đều không đủ điều kiện được cấp đất tái định cư. Trong số này 14 trường hợp là người nhà của cán bộ phường và thị xã. Nhiều hộ đã lợi dụng có ô to che chắn đã mua bán diện tích được cấp hoặc thế chấp ngân hàng vay tiền.
Ông Chu Minh Tuấn còn liên quan hàng loạt sai phạm khác trong quá trình phân đất ở thị xã Đồ Sơn. Cùng với ông Vũ Đức Vận (Bí thư thị ủy), Đinh Xuân Thênh (Phó bí thư thường trực), Hoàng Anh Hùng (Chủ tịch HĐND) và Lưu Kim Thái (Phó chủ tịch UBND thị xã), ông Tuấn đã hợp thức hóa việc phân đất tái định cư tại nhiều khu dân cư để dành những lô đất đẹp, nhìn ra biển cho người thân của họ. Hiện những quan chức trên đã bị miễn nhiệm.
Vụ án đang được điều tra làm rõ.
3 nguyên lãnh đạo thị xã Đồ Sơn bị khởi tố(11/08/2005)
Miễn nhiệm ba lãnh đạo thị xã Đồ Sơn(08/07/2005)
Bộ Công an điều tra vụ quan chức chia đất Đồ Sơn(07/07/2005)
Bộ Công an sẽ điều tra tiêu cực đất đai ở Đồ Sơn(28/04/2005)
Chính quyền bận kiểm điểm, dân tranh thủ chiếm đất(22/04/2005)

