Nghi án nổ súng bắn người trên phố ở Tiền Giang
Nhóm thanh thiếu niên đang ngồi trên vỉa hè đường Hoàng Sa, ở TP Mỹ Tho, Tiền Giang, bất ngờ xuất hiện nhóm người đến nổ súng, tấn công.
Ngày 24/9, Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra vụ nghi nổ súng trên đường bờ kè sông Tiền (đường Hoàng Sa, phường 4, TP Mỹ Tho).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h15 tối 23/9, một nhóm thanh thiếu niên ngồi uống nước trên vỉa hè ở đường Hoàng Sa, phường 4. Lúc này xuất hiện nhóm 4 thanh niên đi trên 2 xe máy đến. Bất ngờ, một người ngồi sau xe cầm dao tự chế và vật nghi súng bước xuống tấn công, bắn nhiều phát về phía nhóm thanh thiếu niên ngồi trên vỉa hè. 
Sau khi vụ việc xảy ra, 2 nhóm này tự giải tán, không ai bị thương. Riêng nhóm thanh niên nghi nổ súng chạy về hướng cầu Rạch Miễu, phường 6, TP Mỹ Tho.
Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 5 vỏ đạn bằng đồng, đầu đạn bằng cao su (chưa xác định loại súng).
Công an đang làm rõ vụ việc. 
