Xã đội trưởng và phó tiếp tay cho tội phạm đi nghĩa vụ
Sau khi vỡ lở chuyện Nguyễn Thanh Tâm,tội phạm vẫn được nhập ngũrồi chuyển sang Cảnh sát cơ động, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai đã tiến hành xác minh đơn tố cáo hai ông xã đội trưởng và phó đã đồng ý lo lót cho bị án được đi nghĩa vụ với giá 5 triệu đồng.
Lãnh đạo xã An Hòa, Long Thành, Đồng Nai vừa có kết luận sự việc đúng như đơn tố cáo của đại diện 4 hộ gia đình có con đã chấp hành bản án. Nguyễn Thành Tâm trốn chấp hành hình phạt tù và đi nghĩa vụ được là có sự tiếp tay của hai ông Lê Văn Nữa (Xã đội trưởng) và Phan Thanh Sắc (Xã đội phó), sau khi hai ông này đã đồng ý với giá năm triệu đồng mà thân nhân của bị án đề nghị bồi dưỡng để cho Tâm được đi nghĩa vụ trong đợt đầu năm 2005.
Đầu năm 2004, TAND tỉnh Đồng Nai xử sơ thẩm và tuyên phạt Tâm 42 tháng tù về tội cướp tài sản vì trong năm 2002, Tâm đã cùng 6 đồng phạm dùng dao bầu xông thẳng vào nhà dân ở TP Biên Hòa cướp tài sản. Lúc bị khởi tố, Tâm cùng 3 đối tượng được tại ngoại.
Khi án có hiệu lực pháp luật, Hội đồng thi hành án hình sự ra quyết định thi hành án phạt tù đối với Tâm. Ông Lê Thành Văn, Phó chánh án TAND tỉnh Đồng Nai, cho biết, quyết định này đã được gửi đến Công an tỉnh Đồng Nai, chính quyền địa phương xã An Hòa và tống đạt đến Nguyễn Thanh Tâm từ tháng 4/2004. 
Tuy nhiên, Tâm vẫn "nhởn nhơ" cho đến cuối năm 2004, bị án làm đơn xin nhập ngũ. Trong đơn, Tâm trình bày rõ nguyện vọng được chuyển sang làm chiến sĩ công an theo chế độ nghĩa vụ quân sự. Tâm được gọi nhập ngũ đầu năm 2005, sau đó được phân công về Trung Đoàn Cảnh sát cơ động số 21. Trước đó, lãnh đạo đơn vị đã cử cán bộ về tận địa phương để thẩm tra lý lịch.
Theo bà Dương Thị Hường, Bí thư Đảng ủy xã An Hòa, từ trước đến nay, địa phương chưa hề nhận được bất kỳ quyết định nào của cơ quan Công an, Viện kiểm sát và Tòa án, kể cả quyết định cấm Tâm đi khỏi nơi cư trú. Vì vậy, có lẽ đây là nguyên nhân dẫn đến sai sót nói trên.
Ông Lê Thành Văn, Phó Chánh án TAND tỉnh Đồng Nai, cho biết sau khi có quyết định thi hành án phạt tù, nếu người bị kết án không tự nguyện đến trại giam thi hành thì cơ quan Công an có trách nhiệm dẫn giải phạm nhân. Trong vụ này, không hiểu vì sao cơ quan Công an lại để lọt. Hơn nữa, theo ông Văn, chính quyền địa phương không thể nói không biết một cách... lạ kỳ như vậy vì ngay sau khi khởi tố bị can, cơ quan điều tra đã gửi về địa phương lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. Tòa án cũng đã gửi quyết định thi hành án về địa phương ngay khi bản án có hiệu lực.
Về chuyện hai ông xã đội trưởng và phó nhận bồi dưỡng năm triệu đồng, bà Hường, khẳng định là có chuyện đó nhưng bà lại cho rằng, "hai ông Nữa và Sắc không chủ động ra giá, vòi vĩnh mà gia đình của bị án đề nghị và hai ông xã đội đã nhận lời. Và đến nay hai ông này vẫn chưa nhận được đồng nào. Nếu thật sự xã đội biết Tâm đang là bị án thì không ai dám đưa Tâm đi nghĩa vụ".
Bà Hường cho biết, hiện tại đã chỉ đạo kiểm điểm đối với ông Nữa và ông Sắc tại chi bộ và một số cá nhân khác có liên quan đến vụ việc. Đồng thời đã có báo cáo lên Đảng ủy xã để sắp tới sẽ có hình thức xử lý từng cá nhân. Trách nhiệm chính trong vụ này thuộc về Hội đồng tuyển chọn nghĩa vụ quân sự, cụ thể ngoài hai ông xã đội, ông Lương Văn Lượng, Chủ tịch xã đồng thời là Chủ tịch Hội đồng tuyển chọn nghĩa vụ quân sự cũng phải liên đới trách nhiệm.

