Hỗ trợ việc làm cho nạn nhân bị bán ra nước ngoài trở về
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đang xây dựng đề án tiếp nhận, hỗ trợ phụ nữ, trẻ em là nạn nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về. Theo đó, đến năm 2010 có khoảng 15.000 nạn nhân được tiếp cận các dịch vụ pháp lý, y tế, giáo dục, được tạo việc làm, ổn định cuộc sống.
Theo dự thảo đề án, UBND các tỉnh thành có cửa khẩu biên giới sẽ thành lập bộ phận tiếp nhận nạn nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về do Bộ đội Biên phòng bàn giao. Trong thời gian tối đa 15 ngày, Bộ đội Biên phòng sẽ tiến hành các thủ tục như: lập biên bản tiếp nhận, kiểm tra tư trang, hành lý, phỏng vấn làm rõ thân nhân, lý do bị lừa bán. Mỗi nạn nhân được lập hồ sơ quản lý, theo dõi và được chính quyền địa phương tạo điều kiện hòa nhập cộng đồng.
Sau khi phân loại, tội phạm buôn bán phụ nữ trẻ em được Bộ đội Biên phòng tiếp tục điều tra theo thẩm quyền, chuyển giao cho VKS truy tố trước pháp luật hoặc chuyển giao cho lực lượng công an. Đối tượng có hành vi bán dâm hoặc nghiện ma tuý thì được chuyển vào Trung tâm chữa bệnh giáo dục và lao động xã hội. Nạn nhân thuộc diện lang thang, không nơi nương tựa, không xác định được nhân thân thì được chuyển vào Trung tâm bảo trợ xã hội. Nếu nạn nhân có địa chỉ cụ thể thì được đưa về nơi cư trú. 
Để phụ nữ, trẻ em bị buôn bán có thể hòa nhập cộng đồng, Nhà nước sẽ có chính sách hỗ trợ họ làm các giấy tờ tuỳ thân, tìm việc làm, tiếp cận với các nguồn vay vốn, trợ giúp tư vấn pháp luật, y tế, giáo dục và các dịch vụ khác. Kinh phí thực hiện đề án (giai đoạn 2005-2010) là 77,3 tỷ đồng, được huy động từ ngân sách, viện trợ của các tổ chức, cá nhân. Trong đó, kinh phí hỗ trợ nạn nhân học nghề, văn hoá, hỗ trợ hòa nhập là 29,9 tỷ đồng. Kinh phí nâng cấp nơi tiếp nhận nạn nhân trở về tại các đồn biên phòng của 6 tỉnh biên giới trọng điểm (Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Tây Ninh, An Giang và Đồng Tháp) là 6 tỷ đồng.
Theo báo cáo của Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng, từ năm 2000 đến 2004, Trung Quốc đã đẩy về 2.910 trường hợp, trong đó có 940 đối tượng bị lừa bán, còn lại là sang Trung Quốc trái phép với lý do khác. Trên tuyến biên giới Tây Nam, từ năm 2000 đến 2004 xảy ra 217 vụ với 1.395 phụ nữ, trẻ em bị lừa bán hoặc xuất cảnh trái phép sang Campuchia hành nghề mại dâm và đã có hàng nghìn trường hợp về nước. Ước tính, đến năm 2005, số phụ nữ, trẻ em là nạn nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về là 10.000. 

