Thày giáo liên tiếp bị hành hung
Chỉ trong 2 ngày, 4 giáo viên của một trường học đã vô cớ bị những thanh niên địa phương lao vào đánh khi đi ngoài đường. Chuyện xảy ra tại trường PTCS Bình Mỹ, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi.
21h ngày 3/10, ba thày giáo Trần Đăng Quý, Bùi Việt Hải, Nguyễn Phú Tứ đứng trước quán ăn nói chuyện thì Phan Văn Minh (26 tuổi), Bùi Đình Thế Bảo (28 tuổi) và Nguyễn Công Vũ bước ra và gây sự. Cả bọn lao vào đánh, Vũ dùng cục gạch đập vào đầu thày Tứ, khiến thày phải đi cấp cứu. Công an đã bắt những người liên quan, riêng Vũ bỏ trốn.
Một ngày sau, người dạy cùng trường với 3 thày giáo trên là Lê Trọng Tình trên đường đi dạy học về bị Nguyễn Đình Giang và Nguyễn Nhất Minh ngang nhiên chặn lại đánh, phải đi cấp cứu. 
Nguyễn Nhất Minh có người em ruột tên là Nguyễn Thị Thiên Trang, hiện đang học lớp 9D trường THCS Bình Mỹ. Trước đó một ngày, trong buổi chào cờ, nhà trường kiểm điểm Trang về việc gây mất trật tự lớp học trong giờ của thày Tình. Trang có kể lại sự tình cho anh trai Nguyễn Nhất Minh. Cậu ta tức giận đi tìm đánh thày Tình vì làm mất mặt em gái mình.
Lãnh đạo xã Bình Mỹ cho biết, các cấp chính quyền xã đang ráo riết ngăn chặn, giám sát số thanh niên có biểu hiện càn quấy khác. 

