Giúp người tình tự sát bằng ma tuý
Tiến sâu vào căn nhà trọ có một cô gái treo cổ tự tử, người dân phường Thịnh Quang, Đống Đa, Hà Nội, phát hiện bên trong có một xác chết nữa. Đó chính là người đàn ông chung sống với cô gái.
Thi thể của đôi tình nhân được phát hiện vào trưa 8/12. Một người ở phòng bên cạnh, nhòm qua khe cửa thấy xác cô gái treo lủng lẳng...
Công an xác định, hai người chết là Trần Quốc Cường (sinh năm 1973 ở 45B làng Võng Thị, phường Bưởi, quận Tây Hồ) và Lê Thị Liên (sinh năm 1985, xã Thống Nhất, huyện Hoành Bồ, Quảng Ninh). 
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, Liên không có dấu hiệu thương tích, không có thai, chết do suy hô hấp cấp bởi dây treo cổ. Còn Cường phát hiện có vết tiêm chích và có dấu hiệu chết nghi do ngộ độc ma túy.
Trần Quốc Cường là phụ xe khách tuyến Hà Nội - Móng Cái, đã có vợ con. Cường nghiệm ma túy nên vợ chồng ly dị. Cường quen Liên và sau đó hai người yêu nhau. Ngày 19/10, hai người đưa nhau lên Hà Nội và thuê trọ ở phường Thịnh Quang.
Tại hiện trường, cơ quan điều tra thu một quyển sổ, trong đó viết những dòng chữ tuyệt mệnh. Gia đình Liên khẳng định đây là chữ của Liên. Thư viết: Bố mẹ và anh chị hãy tha thứ cho chúng con... xin cho chúng con sống chết bên nhau... và được nằm gần nhau...
Bước đầu, cơ quan chức năng khẳng định đây là vụ tự sát với sự đồng ý của cả hai người. Có khả năng Liên tiêm ma túy cho Cường, sau đó cô treo cổ tự tử.

