Phát hiện một đường dây bán dâm cho người nước ngoài 
Ập vào kiểm tra một khách sạn trên đường Nguyễn Thái Bình (quận 1, TP HCM), công an phát hiện 3 người đàn ông Nhật cùng 3 kiều nữ đang hành lạc. Một đường dây bán dâm cho khách ngoại quốc đã lộ dần. 12 người liên quan bị tạm giữ.
Sự việc xảy ra 23h30' ngày 22/5. Đường dây hoạt động từ năm 2004, do Nguyễn Nhớ điều hành.
Ban đêm, Nhớ cho tay chân ra một khách sạn có nhiều người nước ngoài trú ngụ để môi giới, móc nối tìm gái. Khi đồng bọn gọi điện thoại di động cho biết cá đã cắn câu, Nhớ bảo đàn em chở khách đến khách sạn khác ở quận 1 để hành sự.
Giá tiền mỗi lần bán dâm từ 500.000 đến 1.500.000 đồng. Các cô gái được hưởng 300.000-500.000 đồng. Riêng khách quốc tịch Nhật Bản là gần 1,5 triệu đồng...
Theo kết quả xác minh, Nhớ và đồng bọn còn trộm cắp tài sản khi khách mua dâm sơ hở. 

