Cướp tiền ăn xin của bà nội
Hai mẹ con đi ăn xin, ky cóp được 5 triệu đồng giấu kỹ trong người. Nhưng đứa cháu nội của họ đã bày kế cho bạn xông vào nhà, giật áo lấy tiền. 
Cụ Tạ Thị Hà (81 tuổi) và con gái Trương Thị Hường (53 tuổi) ngày ngày dắt nhau ra chợ Bồng Sơn, Bình Định, ăn xin. Cụ Hà mắt mờ, còn bà Hường vừa điếc, vừa ngọng. Mới đây, trong lúc đang ngồi một mình trong nhà, bà Hường bị hai kẻ xông vào bịt miệng, giật bung cúc áo ngoài, lấy gói tiền 5 triệu đồng mà bà đã xếp ngay ngắn và gói kỹ bằng bọc ni lông bỏ trong túi áo trong. 
Công an nhận định, thủ phạm biết bà Hường giữ và cất tiền ở túi áo trong, nên có thể chúng quan hệ gần gũi với nạn nhân. Và hắn chính là Trương Ngọc Cảm - cháu nội của cụ Hà. 
Cảm khai, biết cô ruột đang cất giữ một số tiền nên cùng với Huỳnh Xuân Lộc (sinh năm 1990) và Lê Hoan (1991) tổ chức cướp. Sau khi chỉ rõ đường đi lối lại trong nhà, ngoài ngõ, túi áo bà Hường cất tiền, Cảm dìu cụ Hà sang nhà mình xem tivi. Nhân cơ hội này, Lộc và Hoan nấp gần đó xông vào khống chế bà Hường cướp tiền. 
Trong số tiền 5 triệu đồng, Cảm được chia 1 triệu đồng.
Công an huyện Hoài Nhơn đã khởi tố bị can Trương Ngọc Cảm, Huỳnh Xuân Lộc và Lê Hoan về tội cướp tài sản, bắt tạm giam Cảm và Lộc. Gia đình các bị can đã nộp đủ số tiền bọn chúng cướp. 

