Phá ổ lắc, bắt 1 tên cướp bị truy nã
Sáng 27/8, công an TP HCM đã bắt tên cướp Hùng "A-Kai", có lệnh truy nã, tại khách sạn Ngọc Đăng, số 452 đường Nguyễn Tất Thành, phường 18, quận 4. Tại khách sạn này, một ổ lắc gồm 8 thanh niên đang ăn chơi điên loạn cũng đã bị bắt giữ.
Tại phòng 304, Hùng "A-Kai" đã bị bắt tại trận khi hắn đang hành lạc với gái. Hùng "A-Kai" tên thật là Trương Hùng (SN 1979, ngụ đường Đoàn Văn Bơ, phường 10, quận 4) đã bị phát lệnh truy nã về tội cướp, trộm cắp tài sản.
Cũng ngay lúc đó, tổ trinh sát hình sự ập vào phòng 101. Tại đây 8 đối tượng (2 nữ, 6 nam) còn rất trẻ đang nhảy múa điên loạn theo tiếng nhạc inh tai nhức óc, quần áo vứt tứ tung. Một số tên đã đập cửa kính nhảy lầu định bỏ trốn. 
Công an nổ súng trấn áp và bắt gọn 8 đối tượng sử dụng thuốc lắc gồm Nguyễn Hồng Quân (SN 1985, ngụ phường Bình Thuận, quận 7), Nguyễn Minh Hùng (SN 1989, ngụ phường 8, quận 4), Nguyễn Minh Hạnh (SN 1986, ngụ phường 2, quận 4), Nguyễn Thị Quỳnh Như (SN 1987, ngụ phường 4, quận 8), Vũ Quốc Huy (SN 1987, ngụ phường 8, quận 4), Nguyễn Ngọc Phi (SN 1984, ngụ phường 8, quận 4), Trần Văn Phúc (SN 1985, ngụ phường 8, quận 4) và Trần Phương Nga (SN 1982, ngụ Pphường 8, quận 4).Những thanh niên này khai đã thuê phòng từ ngày 23/8 đến nay để tụ tập chơi thuốc lắc. Nguyễn Minh Hạnh là kẻ cầm đầu tổ chức ổ lắc tại đây. Cuộc khám xét của công an tại khách sạn Ngọc Đăng kéo dài đến trưa 27/8 với nhiều tang vật đã được thu giữ...

