Căn nhà và hơn 300 triệu đồng 'bốc hơi' cùng cô vợ trẻ
Rạng sáng 18/6, Công an phường 27, quận Bình Thạnh, TP HCM, tiếp nhận một vụ án khá hy hữu. Nạn nhân Âu Văn Phùng, 56 tuổi, cho biết mới bị lừa mất căn nhà và số tiền 300 triệu đồng cùng 3.000 USD.
Thủ phạm vụ lừa đảo này là cô vợ trẻ tên Nguyễn Thị Tím, 22 tuổi, đã chung sống với ông 4 năm và có một con trai tại căn hộ số 424 lô II, cư xá Thanh Đa.
Ngày 9/6, lợi dụng lúc ông Phùng đi vắng, Nguyễn Thị Tím làm một giấy ủy quyền giả mạo chữ ký của ông Phùng và bán căn hộ trên cho ông Nguyễn Đình Chiến, 40 tuổi, ngụ ở số 89 Huỳnh Tịnh Của, phường 8, quận 3 để lấy 175 triệu đồng. Ngoài ra, Tím còn lấy 300 triệu đồng, 3.000 USD cất trong nhà rồi bỏ trốn.
Đến ngày 17/6, ông chồng mới phát hiện người từng đầu gối tay ấp với mình thuê nhà ở quận 9 nên đã báo công an. Qua điều tra ban đầu, Nguyễn Thị Tím đã nhận việc giả mạo giấy tờ để sang nhượng căn nhà cho ông Chiến và chiếm đoạt số tiền 475 triệu, 3.000 USD, nhưng hiện nay đã không còn để trả lại cho ông Phùng.
Xét tính chất và mức độ tài sản lớn, công an phường 27 đã chuyển hồ sơ về Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an quận Bình Thạnh, tiếp tục làm rõ xử lý.

