Tử hình kẻ giết vũ nữ để quỵt tiền mua dâm
Biết không đủ 700.000 đồng trả cho lần "lên giường" với gái nhảy, nhưng Lê Khắc Phong vẫn tỏ ra là kẻ có tiền, thuê nhà nghỉ để mua dâm. Khi phải thanh toán tiền, Phong đã giết cô gái ngay trong phòng. Cộng với hành vi cướp tài sản trước đó, ngày 27/12 TAND TP HN đã tuyên y án tử hình
Sự việc xảy ra ngày 29/3 tại một nhà nghỉ ở quận Đống Đa, Hà Nội. Ba hôm sau, xác cô gái được nhân viên tại đây phát hiện. 
Tại phiên toà mở ngày 27/12, Phong khai, tối 28/3 hắn tới vũ trường rủ Lê Thị Nguyệt "đi qua đêm". Vũ nữ 27 tuổi ra giá 700.000 đồng. Hắn đồng ý, đưa cô gái về nhà nghỉ để hành lạc. Khoảng 2h sáng hôm sau, Phong mở ví và lật bài ngửa với Nguyệt rằng mình chỉ có 400.000 đồng. Trong lúc cô gái tức tối cầm điện thoại gọi cho ai đó, gã thanh niên 28 tuổi xông vào bóp cổ. Nguyệt chết ngay sau đó.
Bị cáo trình bày, vài giờ trước đó anh ta vừa gây ra một vụ trộm cắp tài sản. Thấy nạn nhân liên lạc điện thoại, tưởng là mách với công an về hành vi này, nên Phong tới bịt miệng. Chị Nguyệt kêu la, hắn hoảng sợ và ra tay giết người diệt khẩu. 
Sau khi cô gái chết, Phong chưa ra khỏi phòng ngay mà còn ở lại đây thêm 1 đêm nữa. Ngày 1/4, hắn bị bắt tại Hải Phòng. 
Hành vi trộm cắp tài sản của của Phong đã bị toà tuyên phạt 2 năm tù. Tổng hợp với tội giết người, mức án của bị cáo là tử hình.

