Thư ký 'chạy án' được hưởng án treo
Tại phiên tòa xét xử vụ chạy án của thư ký TAND quận Bình Thạnh, HĐXX của TAND TP HCM đã áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ, tuyên phạt Trương Ngọc Hạnh mức án 1 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
HĐXX nhận định, trong vụ án này có dư luận cho rằng Hạnh chỉ là một mắt xích trong đường dây chạy án, đứng đằng sau còn một ai đó nên đã xét hỏi rất kỹ vấn đề này. Tuy nhiên, từ đầu đến cuối bị cáo Hạnh đều khẳng định, việc đòi tiền chạy án chỉ là hành vi xuất phát từ một phút nông nổi chứ không có sự liên kết hay tác động với ai khác. Hạnh nhận: "Chuyện bị cáo làm, bị cáo chịu không liên quan đến ai trong cơ quan tiến hành tố tụng". 
Theo HĐXX, hành vi của bị cáo Hạnh là vượt quá thẩm quyền của một thư ký tòa án, với mục đích tư lợi cá nhân, phạm vào tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản nên đã tuyên phạt 1 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì có nhiều tình tiết giảm nhẹ.
Trương Ngọc Hạnh nguyên là thư ký giúp việc cho các thẩm phán phụ trách lĩnh vực hình sự của TAND quận Bình Thạnh. Đầu năm 2004, Hạnh được phân công làm thư ký phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm vụ án hủy hoại tài sản do các bị cáo Ngô Thị Nga, Trần Quốc Vũ và Phan Hoàng Đạt thực hiện. Vụ án trên được lãnh đạo TAND quận Bình Thạnh mở phiên tòa lưu động xét xử vào ngày 27/2/2004. Trước đó, Hạnh liên lạc với chị Phan Thị Hoàng Yến, chị gái của Đạt, đặt vấn đề "giúp" Đạt nhẹ án với mức tiền 9 triệu đồng. 
Chị Yến đưa trước cho Hạnh 2 triệu đồng và ghi âm lại cuộc "chạy án". Sau khi tòa tuyên Đạt 2 năm 6 tháng tù (theo đúng lời Hạnh hứa), Hạnh nhiều lần gọi điện thoại đến nhà chị Yến để đòi đưa thêm 7 triệu đồng, nhưng chị Yến từ chối và tố cáo hành vi của Hạnh đến các cơ quan chức năng.
Tại phiên tòa ngày 30/5, Hạnh thừa nhận tất cả hành vi phạm tội của mình là vì tư lợi. Trả lời HĐXX về việc tại sao có thể đoán chính xác mức án như trên, Hạnh cho biết "do bị cáo làm công tác tòa án tương đối lâu nên có kinh nghiệm đoán được án", chứ không có chuyện chạy án. Tuy nhiên, khi VKS hỏi: "Bị cáo đoán thử xem mức án của... bị cáo trong vụ này là bao nhiêu?" thì Hạnh "không biết, tùy HĐXX quyết định".

