Một công an bị tấn công khi đang bảo vệ ngân hàng
1h45' ngày 11/11, anh Nguyễn Ngọc Đức (Phòng cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp, Công an Hà Nội) đang làm nhiệm vụ bảo vệ tòa nhà 45 Lý Thường Kiệt (nơi đặt trụ sở Ngân hàng Nhà nước thành phố và Ngân hàng Đông Á) phát hiện một đối tượng đi vào khu vực bảo vệ, gần máy rút tiền tự động. 
Anh Đức yêu cầu đối tượng rời khỏi khu vực bảo vệ nhưng hắn không chấp hành mà còn lao vào giật súng của Đức. Khi bị đẩy văng ra, đối tượng đã rút dao nhọn lao vào đâm trúng khuỷu tay người công an đang thi hành công vụ.
Hắn chạy đến trước số nhà 48 Bà Triệu thì bị đồng đội của anh Đức bắt, cùng tang vật là 2 dao nhọn, 1 búa đinh. 
Đối tượng khai tên là Mai Điền Hồng Hoa (trú tại nông trường Trần Phú, Văn Trấn, Yên Bái). Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi của Hoa. 

