Mượn gần 2 tỷ đồng rồi bỏ trốn, chủ nhà hàng lĩnh án 6 năm tù
Vay mượn tiền mở rộng kinh doanh, thế nhưng khi thua lỗ, Trần Ngọc Hồng đã bỏ trốn nhằm chiếm đoạt số tiền gần 2 tỷ đồng của các bị hại.
Xem clip:
Ngày 26/9, sau 1 tuần nghị án sơ thẩm, Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang đã tuyên phạt bị cáo Trần Ngọc Hồng (42 tuổi, trú tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp) 6 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo còn phải bồi thường cho các nạn nhân số tiền gần 2 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, vào tháng 1/2017, Hồng thuê thửa đất ở phường Dương Đông (TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) để mở nhà hàng “Hai Lúa”. 
Nhận thấy công việc làm ăn có lợi nhuận, muốn mở rộng kinh doanh nên trong khoảng thời gian từ tháng 3/2018 đến tháng 8/2019, Hồng đã 5 lần vay, mượn, thuê làm nhà tiền chế và mua hải sản của Nguyễn Tấn Phát, Nguyễn Thành Gương, Trần Thanh Tuấn, Ngô Quang Băng và Võ Văn Linh (cùng trú tại TP Phú Quốc) với số tiền gần 2 tỷ đồng.
Ngày 10/9/2019, do làm ăn thua lỗ không tiền trả nợ, Hồng đã bỏ trốn nhằm chiếm đoạt số tiền của các bị hại trên. 
Đến ngày 16/3/2023, Hồng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang bắt theo quyết định truy nã, tạm giam cho đến ngày đưa ra xét xử.
