Bán khống hóa đơn VAT trị giá trên 100 tỷ đồng
Một doanh nghiệp tư nhân đã bán khống hóa đơn giá trị gia tăng (VAT) cho 230 cơ quan, doanh nghiệp ở 20 tỉnh, thành phố từ Nghệ An trở ra phía Bắc. Tổng doanh số ghi trên hóa đơn là 103 tỷ đồng.
Thủ phạm là Đoàn Minh Thiền, Giám đốc Công ty TNHH thương mại 1972 trụ sở tại xã Trưng Trắc, Văn Lâm, Hưng Yên. Với thủ đoạn bán khống dầu diezen, 3 năm qua, anh ta đã cung cấp chứng từ cho hàng trăm doanh nghiệp.
Thiền bán hóa đơn với giá rẻ 50.000 đồng/tờ, nhiều khi còn hào phóng cho không. Nếu đối tác là bạn bè thân, Thiền không cần biết họ mua hóa đơn để làm gì.
Cấu kết chặt chẽ với Thiền trong các phi vụ làm ăn là Đào Hồng Phong (Trạm trưởng Trạm xăng dầu Phố Nối). Biết Thiền có hóa đơn khống bán, Phong mua theo số lượng dầu ghi trên hóa đơn, giá 100 đồng/lít. Sau đó, trạm trưởng bán lại cho người khác, ăn chênh lệch 20 đồng/lít. 175 hóa đơn đã được các doanh nghiệp ở Hải Dương, Hải Phòng tiêu thụ hết.
Không mua hàng nhưng Đỗ Văn Lâm (Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh phụ tùng ôtô xe máy thuộc Công ty Vật tư tổng hợp Hưng Yên) vẫn mua của Phong 34 tờ hóa đơn khống để bán lại kiếm lời. Hồ Đắc Thắng (Trạm trưởng Trạm kinh doanh xăng dầu tại Hải Phòng, trực thuộc Công ty Vật tư tổng hợp Hưng Yên) cũng mua của Thiền 21 tờ hóa đơn với giá 85 đồng/lít, rồi bán lại thu lãi 20 triệu đồng.
Cơ quan điều tra nhận định, trong 230 doanh nghiệp mua gần 1.600 hóa đơn, không loại trừ khả năng nhằm hợp pháp hóa hàng buôn lậu hoặc mục đích tham ô.
Theo Thanh tra Cục Thuế Hưng Yên, từ năm 1999 đến tháng 10/2000, doanh nghiệp của Thiền còn trốn nộp thuế giá trị gia tăng hơn 640 triệu đồng, qua việc lập sổ sách khống.

