153 người dương tính với ma túy trong vũ trường lớn nhất Hải Phòng 
Kiểm tra vũ trường Dom Club ở 53 đường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, Công an TP Hải Phòng ghi nhận 153 người dương tính với ma túy.
Lúc 0h ngày 20/11, hàng trăm công an đã ập vào kiểm tra vũ trường. Lúc này, 386 khách và nhân viên đang có mặt, nhiều người có biểu hiện sử dụng ma túy.
Sau một ngày kiểm tra, chiều 21/11 Công an TP Hải Phòng cho biết 153 người được xác định có phản ứng dương tính với ma túy.
Nhà chức trách đã tạm giữ 24 người do nghi tổ chức sử dụng, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy.
Dom Club có tên đăng ký là vũ trường Hoàng Gia, thuộc Công ty TNHH Vui chơi giải trí Hoàng Gia; đăng ký giấy phép kinh doanh vũ trường từ năm 2015. Đây là vũ trường lớn nhất tại Hải Phòng.
Ngày 29/10, Công an quận Ngô Quyền đình chỉ hoạt động vũ trường để khắc phục thiết sót trong phòng cháy, chữa cháy. Đến ngày 28/10, việc đình chỉ được gia hạn thêm 30 ngày. Tuy nhiên, vũ trường vẫn hoạt động vào thời điểm công an kiểm tra.
