Chưa thống nhất nội dung đăng ký bất động sản 
Dự kiến trong kỳ họp này, Quốc hội sẽ cho ý kiến về dự luật Đăng ký bất động sản, tuy nhiên đến phút chót, Chính phủ đề nghị hoãn đến kỳ họp sau. Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu - trưởng ban soạn thảo - cho biết, hiện còn nhiều ý kiến khác nhau xung quanh nội dung dự luật.
- Thưa Bộ trưởng, những điểm cụ thể nào chưa được thống nhất?
Giấy chứng nhận đăng ký bất động sản là chứng thư pháp lý để tổ chức, cá nhân thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp pháp luật quy định được sử dụng giấy tờ hợp lệ khác.
- Dự luật Đăng ký bất động sản đã được hoàn thiện trình Chính phủ và đưa sang Uỷ ban thường vụ Quốc hội song vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về phạm vi đăng ký. Quan điểm của Chính phủ là luật điều chỉnh 2 hoạt động cả đăng ký cấp giấy chứng nhận sở hữu và giao dịch bất động sản. Nhiều ý kiến của Uỷ ban pháp luật - cơ quan thẩm tra dự luật - lại đề nghị chỉ điều chỉnh hoạt động đăng ký giao dịch thôi để bảo hộ quyền sở hữu bất động sản của người dân chứ không phải đăng ký sở hữu. 
- Nhưng các luật Đất đai, luật Nhà ở đã điều chỉnh hoạt động đăng ký sở hữu nhà đất rồi, Luật Đăng ký bất động sản quy định thêm liệu có thành rắc rối giống như chuyện "giấy xanh, giấy đỏ"?
- Các luật hiện hành đã có nhưng chưa đủ, ví dụ mới có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà, còn các bất động sản khác chưa thấy nói đến hoặc nằm tản mát ở nhiều nơi.
Chính phủ thấy rằng Luật Đăng ký phải toàn diện từ hoạt động ban đầu là lập hồ sơ để được công nhận quyền bảo hộ của chủ sở hữu đến đăng ký giao dịch ở các văn phòng đăng ký. Cơ quan quản lý nhà nước về bất động sản là cơ quan chịu trách nhiệm việc đăng ký luôn, ở trung ương giao cho một bộ, ở địa phương là các cơ quan tham mưu cho tỉnh. Nhiều vấn đề như thế nên ban soạn thảo cần có trao đổi thêm.
- Điều chỉnh cả các hành vi luật khác đã quy định, Bộ trưởng có cho rằng người dân sẽ phải đi nhiều cửa, làm nhiều thủ tục liên quan đến nhà đất hơn?
- Tôi cho rằng ban hành bộ luật này là cải cách cơ bản về thủ tục đăng ký bất động sản. Còn thực hiện như thế nào, Chính phủ đã thống nhất một cơ quan quản lý tập trung về một đầu mối, với một giấy trong đó ghi rõ cả quyền sử dụng đất, sở hữu nhà và các bất động sản khác.
- Vậy Bộ nào sẽ đảm đương vai trò đầu mối?
- Nhiều ý kiến đề nghị giao cho Bộ Tài nguyên Môi trường quản lý bởi họ trực tiếp quản lý đất đai, có văn phòng cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Quan niệm cơ quan nào làm luật thì chịu trách nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực đó luôn đã lạc hậu. 
Hiện lãnh đạo Bộ Tài nguyên Môi trường cũng tham gia chủ chốt trong thành phần ban soạn thảo luật Đăng ký giao dịch bất động sản.

