Trả giá đắt vì tạt xăng đốt bạn gái 
TP HCM
Nguyễn Lê Anh Cường, 23 tuổi, bị tòa tuyên phạt án tù chung thân sau gần một năm tạt xăng đốt bạn gái khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 21/11, Cường bị TAND TP HCM tuyên phạm tội Giết người. Mức án tòa áp dụng cao hơn đề nghị của VKS (18-20 năm tù) vì xác định bị cáo phạm tội mang tính cất côn đồ.
Bị cáo cũng bị HĐXX buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân gần 500 triệu đồng thiệt hại về tinh thần, chi phí điều trị và mai táng.
Cáo trạng xác định, Cường làm tài xế xe tải cho gia đình anh Đạt ở xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, và nảy sinh tình cảm với em gái của chủ nhà. Do cả hai thường xảy ra mâu thuẫn, nên ngày 17/12/2021, cô gái đòi chia tay và lánh mặt Cường.
Anh ta nhắn tin hẹn gặp người yêu để níu kéo tình cảm nhưng bị từ chối. Bực tức, tối hôm sau, Cường mua xăng mang đến nhà cô gái. Sau khi năn nỉ mà cô gái vẫn từ chối, anh ta lấy xăng tạt lên người cô rồi châm lửa đốt. Nạn nhân được gia đình đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau một tháng điều trị.
Tại tòa hôm nay, Cường cho rằng hành vi của mình xuất phát từ việc quá yêu nạn nhân, sau đó quay xuống xin lỗi gia đình nạn nhân và đồng ý bồi thường thiệt hại theo yêu cầu của họ.
Đến dự tòa, cha nạn nhân cho biết, từ ngày xảy ra sự việc, gia đình bị cáo không hề đến thăm hỏi, chia buồn hay bồi thường tổn thất cho gia đình. "Hành vi của bị cáo quá tàn nhẫn khiến con tôi phải chịu đựng đau đớn trong thời gian một tháng trời trước khi chết", cha nạn nhân nói và đề nghị tòa xử bị cáo mức án cao nhất.
Bình Nguyên 
