Chặn đường dâm ô ba bé gái 
Hải Dương
Lê Đình Hòa, 46 tuổi, trú xã Quốc Tuấn, huyện An Sách, bị bắt tạm giam với cáo buộc chặn đường rồi dâm ô ba bé gái.
Ông Hòa bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nam Sách khởi tố, bắt giam ngày 14/11.
Trước đó ngày 7/11, Công an xã Nam Chính, huyện Nam Sách, nhận được tin bé gái sinh năm 2011 bị người đàn ông đi xe máy chặn đường, có hành vi dâm ô. Một ngày sau, công an xác định người đó là ông Hòa.
Tại cơ quan công an, ông Hòa khai thêm ngày 2/11 tại thôn Hoàng Dương, xã An Lâm, đã chặn đường, sờ vào bộ phận sinh dục hai bé gái sinh năm 2012. Ông Hòa đã có gia đình, thường xuyên vào các trang mạng xem phim kích dục.
