Phó tổng giám đốc Seaprodex bị khởi tố về tội lừa đảo
Sáng 27/5, cơ quan điều tra Bộ Công an tại Hà Nội và TP HCM đã đồng loạt tiến hành khởi tố bắt giam một loạt cán bộ Tổng công ty Thuỷ sản VN (Seaprodex). Phó tổng giám đốc Lê Hoà Bình cùng 3 cấp dưới và 3 giám đốc bị truy xét về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lưu hành giấy tờ có giá giả.
3 người bị tạm giam gồm Nguyễn Phương Hoa (kế toán trưởng Trung tâm xuất khẩu Tổng công ty Thuỷ sản Việt Nam), Đặng Thị Trần Châu (cán bộ phòng kinh doanh của trung tâm) cùng Phan Xuân Luận (trưởng phòng kinh doanh Công ty Thông tin dịch vụ thương mại quảng cáo Seaprodex). Những người này bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Phó tổng giám đốc kiêm giám đốc trung tâm xuất khẩu Lê Hoà Bình cũng bị khởi tố về tội danh này nhưng không bị bắt tạm giam. Trương Hùng Dũng (giám đốc Công ty TNHH Dũng Hoà) bị khởi tố về hành vi lưu hành giấy tờ có giá giả.
VKS đã phê chuẩn lệnh tạm giam bị can Tống Văn Dư (nguyên giám đốc Công ty TNHH Bắc Giang), Tô Hoàng Thái Lâm (giám đốc Công ty TNHH Hồng Lâm) nhưng họ đã bỏ trốn trước khi vụ án được khởi tố điều tra. Đây là 2 đối tượng chuyên cung cấp hóa đơn cho Trung tâm xuất khẩu Seaprodex hợp thức hóa hồ sơ xin hoàn thuế GTGT.
Cùng ngày, lực lượng chức năng đã tiến hành khám xét trụ sở Trung tâm xuất khẩu Seaprodex ở tầng 3 tòa nhà Tổng công ty thủy sản Việt Nam tại số 4 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1 (TP HCM). Sau đó, công việc khám xét được tiến hành tại nhà riêng bị can Lê Hòa Bình ở đường Lê Văn Sỹ, phường 1 quận Tân Bình.
Trung tâm xuất khẩu Seaprodex có chức năng chính là xuất khẩu hàng hóa, hằng tháng đều được hoàn thuế GTGT. Lợi dụng sơ hở trong chính sách hoàn thuế GTGT và sơ hở trong công tác quản lý của Tổng công ty Thủy sản Việt Nam, những người nêu trên đã cấu kết với nhau, lập hồ sơ khống xin hoàn thuế GTGT, chiếm đoạt tiền của Nhà nước.
Từ tháng 7 đến 12/2002, Trung tâm xuất khẩu Seaprodex đã được hoàn thuế thuế GTGT trên 4,7 tỷ đồng, trong đó có hơn 3,8 tỷ đồng là tiền thuế được hoàn từ bộ hồ sơ khống xuất khẩu hàng may mặc sang Đông Âu.
Trung tâm đã làm thủ tục xuất khẩu hộ hàng may mặc sang 7 doanh nghiệp tại các nước Đông Âu cho Vũ Thanh Thà và Công ty TNHH Nam Ngân để hưởng phí uỷ thác, sau đó mua hoá đơn giá trị gia tăng nhằm hợp thức hoá các chứng từ đầu vào để báo cáo xin hoàn thuế.
Vũ Thanh Thà có lô hàng may mặc trị giá gần 47.000 USD để xuất khẩu sang Hungary. Do không có tư cách pháp nhân, Thà nhờ Đặng Thị Trần Châu làm thủ tục xuất khẩu hộ. Phi vụ trót lọt, để hợp thức hoá chứng từ thanh toán, Châu yêu cầu Thà chuyển khoản 260 triệu đồng cho trung tâm. 
Phan Xuân Luận khai với cơ quan điều tra: "Chữ ký của Thà trong hợp đồng thương mại giữa trung tâm với Công ty Anchorket của Hungary do ông Thà làm đại diện là do Luận ký giả". Phiếu thu tiền bán hàng mang tên Vũ Thanh Thà cũng do anh ta thực hiện.
Tương tự, trung tâm làm dịch vụ uỷ thác xuất khẩu hàng cho Công ty TNHH Nam Ngân (chủ doanh nghiệp ở Ba Lan). Tên, địa chỉ, người đại diện của 7 đối tác nước ngoài trong 21 hợp đồng thương thảo mà trung tâm ký trong năm 2002 để xuất hàng may mạc sang Đông Âu, trừ 1 hợp đồng của Anchorket, đều do phía Ba Lan cung cấp cho Châu và Luận. Hai người này soạn thảo hợp đồng, điền dữ liệu cần thiết và ký giả luôn vào phần đại diện đối tác nước ngoài cũng như phiếu thu tiền của các công ty này.
Năm 2002 Trung tâm xuất khẩu đã ký khống 14 hợp đồng, 10 phụ kiện hợp đồng mua bán hàng may mặc của 5 công ty TNHH gồm Dũng Hoà, Bắc Giang, Lâm Hồng Phát, Thái Thắng và Khởi Hoàng. Các doanh nghiệp này đã xuất khống 29 hoá đơn thuế VAT cho trung tâm, với tổng giá trị gần 34 tỷ đồng, trong đó tiền hàng gần 31 tỷ, còn lại là thuế. Theo lời khai của Phan Xuân Luận, đơn vị bán hoá đơn được hưởng 89% thuế giá trị gia tăng ghi trên hoá đơn. 
Phó tổng giám đốc Seaprodex kiêm giám đốc trung tâm xuất khẩu Lê Hoà Bình trực tiếp phê và duyệt phương án kinh doanh, ký khống 14 hợp đồng và 10 phụ kiện hợp đồng mua hàng may mặc; ký khống 21 hợp đồng thương mại; ký mở 21 tờ khai hàng hoá xuất khẩu cùng các chứng từ thu - chi mua bán hàng khống. 
Nguyễn Phương Hoa trực tiếp quản lý các hoạt động tài chính, kế toán của trung tâm đã thẩm định và ký 31 phiếu thu tiền bán hàng may mặc cho các đối tác nước ngoài. Tổng số tiền là 27,5 tỷ đồng, nhưng thực thu nhập quỹ của trung tâm chỉ hơn 3,3 tỷ, còn lại là thu khống. Hoa cũng trực tiếp thẩm định và ký 51 phiếu chi trả tiền mua hàng, tổng giá trị hơn 27,5 tỷ đồng, song thực tế chi từ quỹ trung tâm chỉ 6 tỷ. Kế toán trưởng Hoa là người chịu trách nhiệm trong việc tập hợp chứng từ và lập báo cáo đề nghị hoàn thuế.
Trả lời VnExpress, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Nguyễn Tiến Lực cho biết, đây chỉ là một trong nhiều tiêu cực xảy ra tại Seaprodex trong thời gian qua.
Thủ tướng giao công an xử lý sai phạm của Seaprodex(14/11/2004)
Chính phủ nghe giải trình về sai phạm tại Seaprodex(22/10/2004)
Làm rõ trách nhiệm của Bộ Thủy sản trong vụ Seaprodex VN(09/09/2004)
Ai đã lũng đoạn Seaprodex Việt Nam?(05/08/2004)
Quản lý kém, nguyên tổng giám đốc Seaprodex bị kiểm điểm(03/08/2004)

