Phó phòng chính sách làm giả hồ sơ thương binh
Ngày 4/7, Công an tỉnh Hà Tĩnh bắt Nguyễn Văn Giao (Phó phòng Chính sách thương binh xã hội, Sở lao động thương binh xã hội Hà Tĩnh) vì tham gia đường dây làm giả hồ sơ thương binh.
Liên quan vụ án, Phạm Văn Ân (cán bộ Phòng Tổ chức lao động - thương binh - xã hội huyện Cẩm Xuyên) cũng bị bắt.
Tại nhà Phạm Văn Ân, công an thu 80 bộ hồ sơ thương binh, thanh niên xung phong giả mạo, cùng 20 triệu đồng và một số giấy tờ liên quan khác. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, ông Giao và Ân đã làm hàng chục bộ hồ sơ giả cho nhiều người ở huyện Cẩm Xuyên, mỗi bộ thu hàng triệu đồng.

