Mạo danh nhà báo chiếm đoạt 12,5 tỷ đồng, người phụ nữ liên tục bật khóc ở tòa
Lên mạng nhờ người làm thẻ nhà báo giả, Nguyễn Thị Vân Anh (SN 1976, quê Nghệ An) “nổ” có mối quan hệ rộng, có khả năng chuyển đổi mục đích từ đất nông nghiệp sang đất ở, lừa đảo chiếm đoạt 12,5 tỷ đồng của người dân.
Ngày 20/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Vân Anh (SN 1976, trú xã Diễn Hạnh, huyện Diễn Châu) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và sử dụng tài liệu con dấu giả của cơ quan, tổ chức.
Theo cáo trạng, đầu năm 2021, bà Nguyễn Thị Vân Anh đã nhờ một người (không rõ lai lịch, địa chỉ) trên mạng xã hội làm 1 thẻ nhà báo giả và 1 thẻ công chức thanh tra giả mang tên và dán ảnh của mình.
Sau đó, “nữ nhà báo” làm quen với nhiều người và tự giới thiệu mình làm Phó tổng biên tập cổng thông tin điện tử khu vực miền Trung của một tờ báo Trung ương, có mối quan hệ rộng, có khả năng chuyển đổi mục đích từ đất nông nghiệp sang đất ở.
Vì tin lời, 5 người dân ở huyện Diễn Châu đã nhờ chuyển đổi mục đích sử dụng các thửa đất nông nghiệp của mình thành đất ở.
Khi các nạn nhân chuyển tiền đặt cọc, bà Vân Anh thuê người làm giả 28 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rồi giao cho các bị hại, sau đó nhận số tiền còn lại như đã thỏa thuận. 
Với thủ đoạn này, từ tháng 5/2021 đến tháng 4/2022, bà Vân Anh đã chiếm đoạt của các bị hại với tổng số tiền hơn 12,5 tỷ đồng, trong đó người ít nhất là 200 triệu đồng, người nhiều nhất là hơn 6 tỷ đồng.
Nhận được tiền, bị cáo đem đi mua bất động sản, mua ô tô, mua vàng, thẩm mỹ và tiêu xài cá nhân. Sau khi hành vi lừa đảo bị phát hiện, đối tượng đã bồi thường, khắc phục cho các nạn nhân hơn 5,5 tỷ đồng.
Tại phiên tòa xét xử, bị cáo đã khai nhận hành vi phạm tội của mình, liên tục bật khóc và xin lỗi các bị hại.
Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Vân Anh 17 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 3 năm tù về tội sử dụng tài liệu con dấu giả của cơ quan, tổ chức. Tổng hình phạt 20 năm tù.
