Cựu cục trưởng Đăng kiểm chi 100.000 USD 'chạy án' trước khi bị bắt 
TP HCM
Công an cáo buộc ông Đặng Việt Hà khi đương chức Cục trưởng Đăng kiểm Việt Nam lo sợ hành vi nhận hối lộ bị phát hiện nên chi 100.000 USD nhờ Nguyễn Văn Chung 'chạy án'.
Ngày 12/9, Nguyễn Văn Chung (44 tuổi, ngụ Hà Nội) bị Công an TP HCM bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan vụ án, Lại Thái Phong (37 tuổi, cựu phó Phòng Kiểm định xe cơ giới, trước đây là Phó chánh Văn phòng Cục Đăng kiểm) bị tạm giam về hành vi Môi giới hối lộ. 
Cơ quan điều tra cáo buộc, khi công an các tỉnh thành mở rộng điều tra sai phạm trong lĩnh vực đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ và đường thủy nội địa, lo sợ bị phát hiện sai phạm, ông Đặng Việt Hà, lúc này là Cục trưởng Đăng kiểm Việt Nam, đã thông qua Phong đưa 100.000 USD cho Chung để lo lót không bị xử lý hình sự. Khi biết không thể "chạy án", Chung vẫn nhận tiền với mục đích chiếm đoạt tiền của ông Hà.
Hành vi của Chung và Phong bị phát hiện trong quá trình Công an TP HCM điều tra sai phạm của ông Đặng Việt Hà - đã bị bắt tạm giam hồi đầu năm về hành vi Nhận hối lộ. Ông Hà bị cáo buộc nhận tiền "hàng tháng, hàng quý" của các trung tâm đăng kiểm ở nhiều tỉnh thành.
Động thái này được nhà chức trách đưa ra sau quá trình điều tra, khám xét Cục Đăng kiểm Việt Nam tại Hà Nội; tạm giam ông Trần Anh Quân (quyền trưởng Phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam).
Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn của Bộ Công an, nhận định đại án đăng kiểm là vụ tham nhũng có tổ chức, hành vi sai phạm tiêu cực có hệ thống, được tổ chức xuyên suốt từ lãnh đạo Cục Đăng kiểm, Phòng kiểm định xe cơ giới đến giám đốc nhiều trung tâm đăng kiểm. Công an phát hiện có sự móc nối chặt chẽ giữa nhân viên kiểm định của Cục Đăng kiểm và các trung tâm để cấp giấy chứng nhận cho xe dưới chuẩn thông qua các công ty sân sau.
Hiện Công an TP HCM và công an tại hơn 30 tỉnh thành đã khởi tố hơn 60 vụ án về sai phạm đăng kiểm xe cơ giới, với tổng cộng trên 500 người bị điều tra về hàng loạt tội danh. Trong suốt 28 năm hoạt động, đây là lần đầu ngành đăng kiểm có số lượng người bị khởi tố kỷ lục.
Quốc Thắng
