Giả danh cảnh sát hình sự tìm gái mại dâm
Chị Trần Thị Hà đang ngồi ăn khuya và chờ bạn trước số 200 Hoàng Văn Thụ, phường 9, Phú Nhuận, TP HCM, thì có hai thanh niên dừng xe gắn máy cạnh lề đường, một tên xông tới nắm tay Hà yêu cầu đi theo chúng. 
Lúc đó là 0h30' ngày 1/12. Hắn tự xưng là cảnh sát hình sự, doạ nếu chị Hà không nghe theo sẽ bắt nhốt vào trung tâm phục hồi nhân phẩm vì là gái mại dâm. Chị Hà phản đối lời vu khống liền bị tên côn đồ đánh tới tấp vào người. 
Vài phút sau, công an thật có mặt và bắt gã công an rởm. Tên côn đồ khai là Lê Hoàn Vũ (23 tuổi, thường trú ở 406/2 Nguyễn Trọng Tuyển, phường 2, quận Tân Bình). Hắn nghiện ma tuý và đã được đưa vào trung tâm cai nghiện, nhưng ngày 22/4 đã tổ chức cưa cửa sổ nhà vệ sinh và trốn khỏi trung tâm.
Đêm 30/11 rạng sáng 1/12, Vũ rủ Lưu Văn Hòa (22 tuổi, quận Tân Bình) đi tìm gái mại dâm. Thấy chị Hà, Vũ tự nhận là cảnh sát hình sự để khống chế, bắt phải đi theo.
Ngày 3/12, Công an quận Phú Nhuận ra quyết định khởi tố bị can với Lê Hoàn Vũ về tội bắt giữ người trái pháp luật.

