Đứng chụp ảnh trước quán bia, thanh niên ở Thanh Hóa bị đâm tử vong
Nam thanh niên đứng chụp ảnh trước quán bia ở TP Thanh Hóa, bất ngờ bị người đàn ông từ phía sau lao tới dùng dao đâm tử vong.
Ngày 7/10, thông tin từ UBND phường Quảng Tâm, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến một người tử vong.
Theo thông tin ban đầu, qua hình ảnh camera ghi lại cho thấy, vào khoảng 0h16 cùng ngày, tại quán bia Lip lounge, phường Quảng Tâm, TP Thanh Hóa, nam thanh niên mặc áo trắng đứng chụp ảnh cùng với một nhóm người.
Lúc này, một thanh niên mặc quần áo đen đi từ phía ngoài đường tiến lại gần người mặc áo trắng trên, rồi rút dao đâm liên tiếp.
Bị đâm bất ngờ, thanh niên mặc áo trắng vùng bỏ chạy, sau đó được người dân đưa tới Bệnh viện 71 Trung ương (đóng tại phường Quảng Tâm) cấp cứu. Tuy nhiên, do bị thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong ngay sau đó.
Nạn nhân được xác định là anh G. (ngụ phường Quảng Châu, TP Sầm Sơn). Còn nghi phạm gây án là người ở phường Quảng Cát (TP Thanh Hóa).
Sau khi gây án, nghi phạm đã trốn khỏi hiện trường.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
