Nhiều án bị sửa do lỗi thẩm phán 
Tổng kết công tác năm 2005, Chánh án TAND TP HCM hôm nay cho biết, tỷ lệ án bị sửa năm 2005 cao hơn năm trước. Án bị hủy vẫn còn, một trong những nguyên nhân chính là do lỗi chủ quan của thẩm phán.
Trong năm, ngành tòa án thành phố đã thụ lý trên 36 nghìn vụ án các loại, giải quyết được gần 29 nghìn vụ, còn tồn đọng trên 7 nghìn vụ. Trong số gần 3.200 vụ án có kháng cáo, kháng nghị, đã có 262 vụ án bị hủy và 670 vụ bị cấp trên sửa.
Nguyên nhân tỷ lệ án hủy, sửa vẫn còn cao là do thẩm phán của cả hai cấp tòa thành phố và các tòa án quận, huyện còn chủ quan trong xét xử. Nhiều bản án đã áp dụng sai pháp luật, vi phạm tố tụng như: điều tra thu thập chứng cứ chưa đầy đủ, đánh giá chứng cứ chưa toàn diện, biên bản nghị án và quyết định của bản án không phù hợp.
Tại các tòa án quận, huyện, có trường hợp xử sai khoản, sai thẩm quyền, giải quyết không đủ yêu cầu của đương sự. Có trường hợp, thẩm phán ra quyết định công nhận thỏa thuận không đúng quy định, áp dụng sai quy định của Bộ luật dân sự, tính lãi suất trong các vụ tranh chấp sai. "Những thiếu sót trên là do thẩm phán nghiên cứu hồ sơ, nghiên cứu các văn bản pháp luật không kỹ", Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh cho biết.
Nhìn chung, các loại án tòa giải quyết trong năm nay đều giảm, nhưng ngày càng phức tạp. Về án hình sự, ông Danh nói: "Mức độ phạm tội rất nghiêm trọng, hành vi của các bị cáo táo bạo, dã man. Đa số tội phạm giết người chỉ xuất phát từ những va chạm nhỏ trong các quan hệ xã hội, thủ đoạn dùng xăng, dầu đốt chết nạn nhân tăng hơn năm trước". 
Theo thống kê của tòa thành phố, năm 2005, có 124 bị cáo bị tuyên án tử hình, 133 án chung thân do phạm tội giết người, cướp tài sản, hiếp dâm trẻ em. Đối với án dân sự, các vụ tranh chấp về nhà, đất vẫn tăng cao do giá trị bất động sản ngày càng tăng.

