Bắt đàn anh của Hai Chi
Sáng 4/7, Ban chuyên án triệt phá băng nhóm Đồi Hoa Mai đã tạm giam Nguyễn Văn Hạ (Hạ "Què", sinh năm 1954) theo lệnh truy nã, để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ. Hạ và Hai Chi từng có nhiều "ân oán giang hồ" trong lĩnh vực buôn gỗ lậu.
Theo nguồn tin riêng, vụ án Hạ "Què" hoàn toàn độc lập với vụ án Hai Chi. Nhân vật này từng là "cựu" đàn anh của Hai Chi.
Trong lĩnh vực khai thác và buôn gỗ lậu ở Hàm Tân, Hạ "Què" được xếp vào hàng "anh cả". Trong thập niên 90, các cánh rừng ở Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân) đều do Hạ độc quyền khai thác.
Sau đó, khi thế lực đã lớn mạnh, Hai Chi đã đẩy "đàn anh" Hạ ra khỏi rừng Tân Nghĩa và chỉ "nhường" cho Hạ khai thác phần rừng thuộc huyện Hàm Thuận Nam. Để được yên ổn, Hạ cũng phải nộp cho Hai Chi 60 triệu đồng. Năm 2002, trong lúc vận chuyển gỗ, xe của Hạ "Què" bị lực lượng chức năng bắt giữ. Các cán bộ kiểm lâm đưa gỗ lên xe chuẩn bị chở về trạm, Hạ đã xông lên ôtô, giành tay lái và tấn công người thi hành công vụ.
Kiểm lâm nổ súng, Hạ mới chịu dừng tay. Công an huyện Hàm Thuận Nam đã yêu cầu khởi tố Hạ về hành vi chống người thi hành công vụ, nhưng do các cơ quan hữu quan không phối hợp kịp thời nên Hạ bỏ trốn. Công an huyện Hàm Tân phát lệnh truy nã Hạ khoảng 3 năm nay. Sáng 3/7, Hạ xuất hiện tại xã Sông Phan, huyện Hàm Tân, và đã bị bắt.
Ban chuyên án đã chuyển giao Hạ cho Công an huyện Hàm Thuận Nam giải quyết theo thẩm quyền.
Hai Chi viết thư khuyên đàn em đầu thú(04/07/2005)
Trùm nhóm Đồi Hoa Mai được tha tù 2 lần(02/07/2005)
Cán bộ Viện Kiểm sát ỉm chuyện Hai Chi bị tố cáo hiếp dâm(28/06/2005)
Chưa bắt được em ruột của Hai Chi(25/06/2005)
Người nhà Hai Chi đưa tiền vận động nạn nhân bãi nại(23/06/2005)

