Từ chối kiểm tra nồng độ cồn sau khi gây tai nạn 
Hải Phòng
Cảnh sát cho biết, ông Bùi Tiến Dương, Phó trưởng Cơ quan Điều tra hình sự Khu vực I, Quân khu 3, tông ôtô đứt lìa chân người phụ nữ nhưng không hợp tác kiểm tra nồng độ cồn và ma túy.
Vụ tai nạn đã được Công an quận Đồ Sơn chuyển cho Cơ quan Điều tra hình sự Khu vực I thụ lý theo thẩm quyền.
Theo Công an quận Đồ Sơn, tối 4/9, ông Dương lái ôtô trên đường Vạn Hương, sau đó lao lên vỉa hè đâm vào bà Nguyễn Thị Ngát, 62 tuổi, đang ngồi trước nhà hàng C54 Hải Dương thuộc Khu 2, phường Vạn Hương. Tai nạn khiến nạn nhân bị đứt lìa chân trái cùng nhiều thương tích khác. Ông Dương rời hiện trường.
Biết tài xế đang ở Viện Y học Hải quân, Công an quận Đồ Sơn đã phối hợp các bên đề nghị kiểm tra nồng độ cồn qua hơi thở và chất ma túy nhưng ông Dương không hợp tác. Công an quận Đồ Sơn đã lập biên bản với sự chứng kiến của kíp trực cấp cứu Bệnh viện Y học Hải quân và trung tá Hoàng Thành Công, Thủ trưởng Cơ quan Điều tra hình sự Khu vực I, Quân khu 3.
Ngày 5/9, Công an quận Đồ Sơn tiếp tục có công văn đề nghị Viện Y học Hải quân lấy mẫu máu của ông Dương để xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy. Tuy nhiên, Viện trả lời là không thực hiện do các xét nghiệm không thuộc các chỉ định trong trường hợp cấp cứu bệnh nhân.
Cơ quan Điều tra hình sự Khu vực I sau đó có công văn đề nghị phía công an chuyển giao vụ việc để điều tra theo thẩm quyền.
Bà Ngát đang được điều trị, không nguy hiểm tính mạng.
Lê Tân
