Vụ Thọ 'Đại Úy': Sẽ khởi tố thêm 2 nguyên cán bộ công an
Chiều 5/1, Phó giám đốc Công an TP HCM Phan Anh Minh đã "tiết lộ" thông tin mới nhất về vụ án Nguyễn Văn Thọ (Thọ "Đại Úy", trợ thủ của Năm Cam). Ông Minh xác nhận, trong quá trình thụ lý, một số cán bộ có sai phạm dẫn đến sai lệch hồ sơ. 2 nguyên công an phường sẽ bị khởi tố.
Hai vấn đề chính của vụ án Thọ "Đại Úy" đã được làm rõ là hành vi che giấu tội phạm của một số đối tượng, giúp Thọ lẩn trốn pháp luật trong thời gian dài; và Thọ chủ mưu kích động đàn em của Năm Cam giết cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn và anh Hồ Phước Hưng.
Sau khi bị bắt, Thọ "Đại Úy" khai: Trong quá trình điều tra, điều tra viên thụ lý vụ án là Đặng Hải Tương không chỉ chạy tội cho những đối tượng trong vụ sát hại Phan Lê Sơn mà còn tiết lộ bí mật điều tra ban đầu cho Thọ "Đại Úy". Đặng Hải Tương sắp xếp ai trốn, ai ra trình diện, ai khai thế nào. Đặng Hải Tương đang chấp hành hình phạt tù vì liên quan vụ án Năm Cam, song cơ quan chức năng sẽ xem xét khả năng sẽ truy cứu tiếp trách nhiệm với trường hợp này do có những tình tiết mới trong vụ Thọ "Đại Úy".
Thọ Đại Úy khai đã bỏ hơn 800 triệu đồng thu từ các sòng bạc ở quận 4 để chung chi cho một số công an. Trong đó, 600 triệu đồng hối lộ nhằm tạo sự an toàn cho sòng bạc của Nguyễn Văn Lắn (Lũng Đầu Bò), và Phạm Thái Hòa (Bò Lũng, đang bị truy nã). Hiện, cơ quan điều tra đã bắt 2 đàn em của Thọ do liên quan việc đưa hối lộ. 3 nguyên lãnh đạo đội cảnh sát hình sự Công an quận 4 đã bị khởi tố. Sắp tới, công an sẽ khởi tố 2 nguyên công an phường 8, quận 4 - nơi đặt các sòng bạc.
Về những trường hợp đã che giấu Thọ "Đại Úy" trong thời gian trốn lệnh truy nã, Phó giám đốc Công an TP HCM Phan Anh Minh cho biết đa số là thân nhân của Lê Thị Điệu - vợ Thọ. Cơ quan điều tra đã làm rõ, chính xác hoạt động từng ngày của Thọ trong thời gian lẩn trốn.
Ông Minh khẳng định: "Cho tới nay, không có tài liệu nào thể hiện ông Đặng Thế Hồng (tức Năm Hồng, nguyên viện trưởng VKSND TP HCM) có dính líu hoặc hưởng lợi ích vật chất từ vụ án". Lời khai của Thọ "Đại Úy" cho biết, sau khi xảy ra vụ án Phan Lê Sơn, ngoài việc liên hệ với lực lượng công an, Thọ đã gặp Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKSND quận 4) đưa 4.000 USD nhờ chạy án. Sau đó giữa VKSND TP HCM và Công an TP HCM đã có văn bản thống nhất về việc không bắt Thọ. Thời gian tới, cơ quan điều tra sẽ làm rõ Nguyễn Văn Thành đã đưa hối lộ cho ai.
Theo thượng tá Phan Anh Minh, Cơ quan điều tra Công an TP HCM đã thu thập được những tài liệu cho thấy, năm 1995 Năm Cam có quan hệ với một số nhân vật khác, ngoài ông Phạm Sĩ Chiến (nguyên viện phó VKSND Tối cao), Trần Mai Hạnh (nguyên tổng thư ký Hội nhà báo VN) và những người đã bị xử lý trong vụ án Năm Cam. Công an TP HCM đã chuyển những tài liệu này lên cơ quan chức năng cấp cao hơn để làm rõ.
Hiệp 'Phò Mã' đối chất với Thọ 'Đại Úy'(09/12/2004)
Nguyễn Mạnh Trung lại đối mặt với tội danh mới(03/12/2004)
Vụ Thọ 'Đại Uý': Bắt 2 nguyên đội phó cảnh sát hình sự(26/11/2004)
Thọ 'Đại Úy" lớn lên cùng cờ bạc, tội lỗi(12/11/2004)
Nguyên viện trưởng quận 4 giúp trùm giang hồ thoát tội(11/11/2004)
Từ Thọ 'Đại Úy', bắt nguyên viện trưởng VKSND quận 4(05/11/2004)
Thọ 'Đại Uý' khai ra gần 10 cá nhân liên quan Năm Cam(03/11/2004)

