Sản phẩm sáng chế tại Mỹ, sản xuất và bán tại Việt Nam thế nào? 
Tôi là Việt kiều hiện sinh sống tại Mỹ, đã đăng ký sáng chế tại Mỹ một mặt hàng, muốn sản xuất bán sản phẩm ở Việt Nam thì cần làm thủ tục gì. (Huy Nguyễn)
Tôi không có đủ khả năng lập công ty riêng tại Việt Nam thì có thể đặt làm và bán qua trung gian một công ty Việt Nam có được không? Thủ tục ra sao?
Luật sư tư vấn
Để giải đáp câu hỏi của bạn, cần giải quyết hai vấn đề:
Thứ nhất, hiện sản phẩm của bạn đã được bảo hộ tại Mỹ song chưa được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam. Do đó, nếu muốn sản xuất hay bán sản phẩm đó, trước hết bạn phải đăng ký bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp tại Việt Nam và quyền đó được nhà nước Việt Nam chấp thuận cấp văn bằng bảo hộ.
Khi đó, bạn có thể sản xuất, kinh doanh thương mại mặt hàng đó tại Việt Nam. Nếu bạn không thể sang Việt Nam để đăng ký hay giám sát bị xâm phạm có thể uỷ quyền cho cơ quan, người đại diện sở hữu trí tuệ tại Việt Nam thực hiện các công việc này.
Thứ hai, nếu không đủ khả năng thành lập công ty tại Việt Nam do nhiều yếu tố khách quan, bạn có thể thành lập pháp nhân bên nước bạn cư trú (Mỹ) sau đó ký hợp đồng thuê gia công, lắp ráp với một số công ty tại Việt Nam. Sau khi hoàn thành sản phẩm, công ty của bạn sẽ ký hợp đồng mở đại lý với doanh nghiệp Việt Nam để bán sản phẩm đó ra thị trường.
Hoặc bạn cũng có thể ký hợp đồng nhượng quyền thương mại cho một công ty tại Việt Nam để công ty đó có thể tự sản xuất, kinh doanh trong một điều kiện nhất định cho công ty bạn quy định. Thủ tục thực hiện sẽ được quy định trong luật thương mại và NĐ 120/2011/NĐ-CP sửa đổi NĐ 35/2006-CP về nhượng quyền thương mại.
Luật sư Ngô Quốc TrungCông ty luật FANCI, Hà Nội
