Giả lãnh đạo lừa sếp ngân hàng 
TP HCM
Đặng Quang Thông xưng là lãnh đạo nhắn tin cho sếp một nhà băng nhờ chuẩn bị hơn một tỷ đồng cùng quà, giao đến điểm nhận rồi chiếm đoạt.
Đặng Quang Thông, 34 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạt 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, chiều 14/9.
Theo cáo trạng, đầu tháng 10/2022, qua tìm hiểu trên mạng, Thông biết sếp của một nhà băng mới được bổ nhiệm và biết số điện thoại của người này lẫn người ký quyết định bổ nhiệm.
Do đang thiếu nợ số tiền lớn, ngày 19/10/2022, Thông mạo danh là người ký quyết định bổ nhiệm, nhắn tin cho sếp nhà băng với nội dung "đây là số điện thoại mới của anh". Thấy người nhận nhắn tin lại với nội dung tin tưởng, hôm sau Thông tiếp tục nhắn nhờ chuẩn bị một phần quà và một tỷ đồng để giải quyết công việc tại TP HCM, xong việc sẽ trả lại.
Thông sau đó báo sếp nhà băng giao phần quà đến trước trung tâm tiệc cưới tại phường Linh Đông, TP Thủ Đức, rồi thuê tài xế xe công nghệ chạy ôtô đến nhận. Số tiền chiếm đoạt được Thông trả nợ, mua điện thoại tặng nhiều người.
Sau khi giao gói quà, sếp ngân hàng thấy nghi ngờ, nên gọi điện cho lãnh đạo thì mới biết bị lừa nên trình báo công an. Nạn nhân sau đó vờ nhắn tin lại cho Thông hỏi thăm, bảo "nếu anh cần tiền tiếp sẽ đưa". Thông lập tức báo đưa thêm một tỷ đồng với cách thức tương tự lần trước.
Ngày 22/10/2022, khi Thông nhờ một tài xế đến cầu Thị Nghè, quận 1, nhận tiền đưa lại cho mình thì bị công an bắt quả tang.
Quá trình điều tra, xét xử, Thông thừa nhận hành vi phạm tội.
Bình Nguyên
