Phạm tội hiếp dâm dù nạn nhân lúc trước đồng ý, sau không
TAND tỉnh Long An vừa tuyên phạt Nguyễn Văn Tính 15 năm tù giam về tội hiếp dâm. Nạn nhân 19 tuổi (con gái ân nhân của Tính) đã uống thuốc sâu tự tử, ngay sau sự việc xảy ra.
Theo cáo trạng, vào đầu năm 2004, Tính từ Cà Mau đến xã Hưng Điền B (Tân Hưng, Long An) cắt lúa mướn. Tại đây, Tính được ông Nguyễn Văn Sớm cưu mang và có cảm tình với con gái ông Sớm là Mai, vừa tròn 19 tuổi.
Tháng 4/2004, Tính làm thuê cho ông Nguyễn Văn Khởi. Ngày 3/6/2004, Mai đến cấy lúa cho ông Khởi và nghỉ lại chòi của ông chung với Tính. Cô gái ngủ dưới đất, Tính nằm trên vạt tre. 3h sáng, Mai vén màn của Tính tắt radio làm cho anh ta thức giấc. Anh ta chui qua màn của cô gái và bảo qua mùa lúa này sẽ đưa gia đình đến hỏi cưới. Tình cảm thầm kín lâu ngày của hai người bùng phát. Sau khi gần gũi nhau, Mai lên vạt tre ngủ cùng Tính. Một lát sau, Tính ngỏ ý tiếp tục... nhưng cô bảo sợ cha mẹ biết. Nói vậy, nhưng Mai không phản kháng cho đến khi cảm thấy không thích nữa thì cào cấu vào tay và xô đẩy Tính. Cô gái khóc kêu không thể... và Tính chấm dứt hành vi. 
Gần sáng, Tính thấy Mai ra ngoài khá lâu mà không trở lại chòi liền đi tìm. 5h ngày 4/6/2004, Tính phát hiện cô ngồi cạnh bờ ao. Quan sát biết Mai đã uống thuốc trừ sâu tự tử, Tính bế cô vào chòi và chạy báo cho anh Nguyễn Văn Đông (anh rể Mai) biết. Khi anh Đông đến, Mai thều thào: Tính đã cưỡng hiếp em. 17h cùng ngày cô gái chết. Chính câu nói sau của nạn nhân trước khi tắt thở, cộng với vết trầy trên tay của Tính, cơ quan điều tra xác định tội hiếp dâm đã cấu thành. 
Tại phiên xử, luật sư bào chữa cho Tính cho rằng hành vi bị quy kết là hiếp dâm đã được bị cáo dừng lại ngay lúc nạn nhân bật khóc. Mai không phải do bị hiếp dâm mà tự vẫn. Theo luật sư nên xem đó là diễn biến tâm lý theo chiều hướng tiêu cực của cô gái mới lớn. 
Trong phần phản biện, người giữ quyền công tố vẫn giữ quan điểm bị cáo đã phạm tội hiếp dâm, cho dù trước đó có sự đồng thuận từ phía nạn nhân. HĐXX cũng đồng quan điểm này và nhấn mạnh yếu tố trái ý muốn của nạn nhân được thể hiện rõ ở lần giao cấu sau. Bị cáo phải chịu trách nhiệm về cái chết của nạn nhân.
(Theo Người Lao Động)

