Đường dây buôn hơn 400 viên đạn, gần một tấn thuốc nổ bị phát hiện 
Quảng Nam
Ninh Văn Hoạt bị cáo buộc cầm đầu đường dây buôn gần một tấn thuốc nổ, hơn 7.700 kíp điện và 431 viên đạn.
Ninh Văn Hoạt, 34 tuổi, trú phường An Sơn, TP Tam Kỳ, cùng năm đồng phạm đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép vật liệu nổ, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, ngày 24/11.
Liên quan vụ án, cảnh sát đang truy tìm nghi can Nguyễn Xuân Lý, 51 tuổi xã Trà Dơn, huyện Nam Trà My.
Theo điều tra, Hoạt là nhân viên một công ty được phép sử dụng thuốc nổ tại các công trình được cấp phép. Lợi dụng việc này, Hoạt tổ chức bán vật liệu nổ trái phép cho nhiều người ở Quảng Nam.
Ngày 17/11, cảnh sát đồng loạt phá án. Tại huyện Phước Sơn, công an bắt quả tang Hoạt và Hồ Văn Trà, 25 tuổi đang vận chuyển, mua bán 125 kg thuốc nổ, 5.000 kíp điện với Lê Tiến Dũng, 43 tuổi, trú thị trấn Khâm Đức.
Khám xét nhà Dũng, nhà chức trách phát hiện 725 kíp điện, 100 kg thuốc nổ, hai vỏ quả bom.
Cùng ngày, tại nhà của ông Lý, cảnh sat thu 250 kg thuốc nổ, hơn 2.000 kíp điện, trên 430 viên đạn các loại, 3 hộp đạn chì, một súng tự chế.
Điều tra mở rộng, cảnh sát thu 500 kg thuốc nổ tại nhà Đặng Sỹ Kiều, 48 tuổi, thành phố Tam Kỳ. Kiều khai hàng mua từ Hoạt.
Tổng cộng, lực lượng chức năng thu gần một tấn thuốc nổ, trên 7.780 kíp điện, 431 viên đạn, một súng tự chế và nhiều tang vật. Các nghi phạm khai ngoài số lượng trên đã bán lượng lớn thuốc nổ cho nhiều người khác.
