Gỗ của cây xanh đô thị sau khi chặt có được mua bán? 
Tôi thấy nhiều dự án làm đường, quy hoạch đô thị hay chặt các cây lớn. Xin hỏi luật quy định thế nào về việc chặt, mua, bán, sử dụng gỗ cây sau khi đốn hạ? (Độc giả Ngọc Hải)
Luật sư tư vấn:
Nội dung bạn Hải thắc mắc được quy định trong Nghị định 64/2010-NĐ/CP về Quản lý cây xanh đô thị.
Theo đó, tại Điều 14 Quy định chi tiết về việc chặt hạ cây xanh trong đô thị, các đơn vị thực hiện dự án làm đường, quy hoạch đô thị khi đủ điều kiện và hồ sơ để thực hiện việc được phép chặt các cây lớn ảnh hưởng tới dự án.
Điều kiện để được chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị:
a) Cây đã chết, đã bị đổ gãy hoặc có nguy cơ gãy đổ gây nguy hiểm;
b) Cây xanh bị bệnh hoặc đến tuổi già cỗi không đảm bảo an toàn;
c) Cây xanh trong các khu vực thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình.
Các trường hợp chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị phải có giấy phép:
a) Cây xanh thuộc danh mục cây bảo tồn;
b) Cây bóng mát trên đường phố;
c) Cây bóng mát; cây bảo tồn; cây đã được đánh số, treo biển trong công viên, vườn hoa, các khu vực công cộng và các khu vực thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình;
d) Cây bóng mát có chiều cao từ 10 m trở lên; cây bảo tồn trong khuôn viên của các tổ chức, cá nhân.
Các trường hợp được miễn giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị: Chặt hạ ngay cho tình thế khẩn cấp, do thiên tai hoặc cây đã chết, đã bị đổ gãy. Trước khi chặt hạ, dịch chuyển phải có biên bản, ảnh chụp hiện trạng và phải báo cáo lại cơ quan quản lý cây xanh đô thị chậm nhất trong vòng 10 ngày kể từ ngày thực hiện xong.
UBND cấp tỉnh sẽ quy định thẩm quyền cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị và đơn vị thực hiện. Đơn vị thực hiện việc chặt hạ cây, sau đó phải có trách nhiệm đền bù giá trị cây và chịu mọi chi phí cho việc chặt hạ, di chuyển cây xanh đô thị.
Như vậy, các cây xanh sẽ được đơn vị thẩm định định giá và được cơ quan có thẩm quyền xác nhận, sau đó chủ đầu tư dự án làm đường, quy hoạch đô thị sẽ đền bù vào ngân sách địa phương theo đúng quy định.
Luật sư Nguyễn Đại HảiCông ty Luật TNHH Fanci
