Đình chỉ công tác cảnh sát gây tai nạn làm 1 người chết
Công an tỉnh Bình Định đã đình chỉ công tác đại úy Nguyễn Văn Hoàng (cán bộ Đội Tuần tra kiểm soát, Phòng cảnh sát giao thông tỉnh) vì khi điều khiển ôtô công vụ đã gây tai nạn nghiêm trọng khiến 1 người chết và 1 người bị thương nặng.
Đại tá Chế Trường (Giám đốc Công an Bình Định) cho biết, lãnh đạo công an tỉnh đã chỉ đạo lực lượng tập trung điều tra, làm rõ 2 vụ việc liên quan đến sự việc kể trên. Đó là vụ tai nạn giao thông do đại uý Hoàng gây ra; và vụ gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ (sau khi tai nạn xảy ra) của một số người có hành vi quá khích.

