Một tài xế taxi bị bắn đạn hơi cay
Anh Bùi Nguyễn Hiếu Nghĩa vừa bước xuống xe, liền bị một thanh niên đạp ngã, rút súng đạn hơi cay bắn vào mặt. Theo nhiều nhân chứng, người bóp cò súng là công an phường.
Sự việc xảy ra khoảng 17h ngày 27/8, tại khu vực đường Lê Hồng Phong nối dài, quận 10, TP HCM. Tài xế Bùi Nguyễn Hiếu Nghĩa (taxi gas Petrolimex) đang cua taxi vào bãi đậu xe trước nhà hàng Đông Hồ. Đúng lúc này, chiếc xe máy chạy cùng chiều phía bên trái đã bị taxi ép vào lề đường.
Khi anh Nghĩa vừa bước xuống ôtô liền bị người thanh niên điều khiển xe máy đạp ngã và bắn súng. Tài xế taxi chui vào lại trong xe. Người thanh niên mở cửa ôtô và tiếp tục bắn vào mặt anh Nghĩa. 
Theo những người chứng kiến, người thanh niên là công an thuộc phường 10, quận 10. Anh Nghĩa đã cùng với nhóm tài xế taxi Petrolimex đến trụ sở Công an phường 10 khiếu nại. 
Thiếu tá Hồ Minh Chánh (quyền trưởng công an phường), cho biết: đơn vị sẽ xác minh, nếu cán bộ sai sẽ xử lý thỏa đáng.

