Xô xát giữa doanh nghiệp và dân, 2 người bị bắn chết
Hơn 20 ngày trôi qua, song sự kiện hai người thôn Xuân Tràng, Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên bị người của Công ty cổ phần Sản xuất vật liệu xây dựng Kênh Cầu bắn chết vẫn còn "nóng hổi". 4 đối tượng tham gia nổ súng đã bị khởi tố, công an đang làm rõ nguồn gốc số vũ khí được sử dụng.
Chỉ vào vết đạn găm trên bờ móng của ngôi đền, ông thủ từ Nguyễn Văn Bào cho phóng viên VnExpress biết, sự việc xảy ra chiều 2/3 ngay trước cửa đền. Nằm đối diện cách đó một khoảng đất trống nhỏ là nơi sản xuất gạch của Công ty Kênh Cầu. Trưởng thôn Lê Văn Cao trình bày: "Chúng tôi không biết họ được chính quyền giao sử dụng bao nhiêu đất. Nhưng gần đây, họ ngày càng lấn vào khu vực đất của đền là nơi thờ một vị nữ thánh". 
Việc đào đất khiến địa điểm này trở thành một "ốc đảo" nằm cao hơn phần đất phía dưới hơn 3 m, nối với đường làng bởi một lối đi vào duy nhất. Do bị ảnh hưởng tới phần móng, tường trong đền đã xuất hiện chi chít những vết nứt. 
Trưởng thôn cho biết, chiều 2/3, các cụ bô lão ra đền sửa sang cho dịp lễ hội ngày 10/2 âm lịch (19/3 dương lịch). Trước cảnh nơi thờ tự bị xâm phạm, người thôn Xuân Tràng có lời qua tiếng lại với các nhân viên công ty và xô xát đã xảy ra.
Theo nhiều nhân chứng, bảo vệ công ty cầm súng lăm lăm chĩa về phía đám đông dân làng và bất ngờ nổ súng. Tường thuật lại sự việc với VnExpress, cụ Lê Văn Tặng (84 tuổi) vẫn chưa hết bàng hoàng: "Lúc đó, tôi đứng lên, định nói với họ đấy là đất của bà chúa, không được xâm phạm, nhưng chưa kịp nói thì đã bị bắn".
Ngày 18/3, Văn phòng Chính phủ có công văn 1352 giao Bộ Công an và UBND tỉnh Hưng Yên chỉ đạo các ngành chức năng, các cấp chính quyền ổn định tình hình an ninh trật tự tại thôn Xuân Tràng; khẩn trương điều tra xử lý nghiêm các đối tượng có hành vi phạm tội. Thủ tướng chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của UBND huyện Yên Mỹ, UBND xã Đồng Than vì không kịp thời ngăn chặn, giải quyết vụ việc trên.
Bất ngờ trước tiếng súng nổ vang, người dân Xuân Tràng kéo đến đền ngày một đông và tỏ thái độ bất bình. Trưởng thôn nhớ lại: "Tôi bảo dân làng ra về; đồng thời nói to cho phía bên kia nghe bảo không được làm liều... Ngay lập tức, một loạt đạn bắn cày tung đất dưới chân tôi". Cụ Lê Văn Diệp thấy vậy, đứng lên quát to: "Chúng mày láo, dám bắn à?". Đáp lại là một viên đạn xuyên trúng tay cụ Diệp. Cụ già gần 90 tuổi quỵ ngã nhưng cố gượng dậy, bước gần hơn về phía đền. Nhưng những phát súng nổ tiếp theo đã khiến cụ Diệp nằm gục dưới đất. Cùng thời điểm này, một người của thôn Xuân Tràng là anh Lê Văn Tú cũng bị dính đạn. Nơi anh Tú bị bắn cách cụ Diệp hơn 10 m. 
Trong tình thế nguy bách, trưởng thôn Lê Văn Cao vội chạy tới trụ sở công an xã, trình báo anh Đào Thanh San (Phó chủ tịch UBND kiêm Trưởng công an xã) nhưng không nhận được sự hỗ trợ kịp thời.
Ông Lê Văn Tái (bố của nạn nhân Lê Văn Tú) cho biết: "Chúng tôi vội đi gọi điện thoại báo công an huyện và tỉnh, nhưng không hiểu sao lúc đó đường dây điện thoại bị mất liên lạc". Qua chiếc điện thoại di động duy nhất ở thôn, sự việc đã được trình báo với cơ quan chức năng. Sau khi sự việc xảy, tại thời điểm tổ chức đám tang cụ Diệp và anh Tú, nhiều phụ nữ và trẻ em đã tới đập phá hàng rào và nơi chứa gạch của công ty Kênh Cầu. Cả đoạn tường dài hơn 20 m gần như bị san phẳng... Hiện, doanh nghiệp này gần như ngừng hoạt động. 
Trao đổi với phóng viên VnExpress,Phó giám đốc Công an Tỉnh Hưng Yên Trần Huy Ngạn cho biết, ngay sau sự việc xảy ra, công an tỉnh đã khởi tố vụ án về hành vi giết người, đồng thời ra lệnh tạm giữ thời hạn 4 tháng với 4 bị can gồm: Trần Văn Tảo; Lê Văn Nam Lê Văn Xuân (bảo vệ công ty) là những người trực tiếp nổ súng và Đặng Quang Chính, người hô hiệu lệnh nổ súng. Cơ quan công an cũng đã thu giữ 2 khẩu K44, 9 vỏ đạn, một khẩu súng bắn đạn hơi cay. "Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Phát sinh từ những mâu thuẫn chưa được giải quyết giữa người dân và doanh nghiệp. Hiện, các bị can đã thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên chúng tôi đang làm rõ nguồn gốc của những khẩu súng quân dụng mà các đối tượng đã sử dụng. Nhiều khả năng vụ án sẽ kết thúc điều tra sau 4 tháng", ông Ngạn cho biết. 

