Thêm một đường dây 'cò đất' ở Phú Quốc chuẩn bị hầu toà
Lê Minh Be (nguyên chánh văn phòng UBND huyện Phú Quốc, Kiên Giang) cùng 3 cộng sự đã nhận hơn 150 triệu đồng để "bôi trơn" việc hoàn tất thủ tục giấy tờ cho một người dân có nhu cầu bán đất.
VKSND tỉnh Kiên Giang vừa ra cáo trạng truy tố Lê Minh Be cùng Trịnh Văn Thanh (nguyên cán bộ Địa chính xã Dương Tơ); Huỳnh Hoàng Anh (nguyên cán bộ Địa chính huyện Phú Quốc) về tội nhận hối lộ. Riêng bị can Trần Văn Bồi (nguyên cán bộ Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc) bị truy tố về hành vi môi giới hối lộ. 
Cuối năm 2002, bà Phù Thị Ta cùng 3 hộ dân chuyển nhượng 57.000 m2 đất vườn tại ấp Đường Bàu, xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc cho một người ở TP HCM với giá hơn 1,2 tỷ đồng. 
Trong tổng số đất này chỉ có 7.400 m2 là có giấy đất tạm thời, còn lại chưa có giấy tờ hợp pháp. Bà Ta đã nhờ người cháu Nguyễn Anh Duyệt tìm gặp Trần Văn Bồi, vì ông này có mối quan hệ quen biết với nhiều cán bộ huyện. Bồi đã cùng Lê Minh Be và Huỳnh Hoàng Anh bàn bạc và thống nhất giúp đỡ với giá 150 triệu đồng.
Tại phi vụ này, Lê Minh Be (trình hồ sơ để Chủ tịch UBND huyện ký) được nhận 30 triệu đồng. Hoàng Anh (đo vẽ, hoàn thành thủ tục cấp xã, huyện) 30 triệu, Thanh (đo đất ở xã) 5 triệu. Riêng Bồi chiếm đoạt 85 triệu đồng. 
Công an còn phát hiện Thanh đã nhận tiền của 6 hộ dân khi làm thủ tục đất đai, tổng cộng 46 triệu đồng. Ngoài số tiền 150 triệu chi cho các cò đất nói trên, bà Ta còn đưa cho Duyệt 50 triệu đồng để chiêu đãi Be và đồng bọn ăn nhậu.
Khám nhà Hoàng Anh, trinh sát thu 25 hồ sơ nhà đất, Be 18 hồ sơ và Thanh 24 hồ sơ, cùng nhiều tiền mặt.
Cuối tháng 4, TAND tỉnh Kiên Giang đã mở phiên sơ thẩm xét xử đường dây "cò đất" doTrịnh Kiến Hùng (cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông, Phú Quốc) cầm đầu. Mức án cao nhất dành cho các bị cáo là 5 năm tù.

