Tiêu thụ xe nhập lậu mới bằng cách gán mác cũ
Ngày 26/1, Công an TP HCM đã phá vỡ đường dây buôn lậu ôtô tinh vi, có quy mô rất lớn từ nước ngoài vào Việt Nam qua cửa khẩu ở biên giới Campuchia. 
Thông tin ban đầu cho biết, đường dây do Lê Văn Hiển (ngụ tại Cần Thơ) cầm đầu, hoạt động khép kín. Các đối tượng đã đưa hàng loạt ôtô đời mới không giấy tờ vào Việt Nam. Họ tổ chức thu mua những chiếc xe cũ, hỏng trong nước để lấy hồ sơ; sau đó đục số máy, số sườn "dán" chồng lên xe mới và đưa ra thị trường tiêu thụ.
Hiện 4 đối tượng liên quan đã bị bắt, cùng tang vật là 7 ôtô.

