Gần 680 lô hàng quá cảnh bị phát hiện vi phạm 
TP HCM
Kiểm tra 1.300 lô hàng quá cảnh có dấu hiệu nghi vấn từ đầu năm đến nay, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phát hiện 676 lô vi phạm.
Ngày 3/12, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cho biết, từ đầu năm đến đến nay đã phối hợp các lực lượng chống buôn lậu xử phạt 676 vụ vi phạm liên quan đến hàng quá cảnh. Những lô hàng này nằm trong tổng số 1.300 lô có nghi vấn, hải quan tạm dừng để kiểm tra thực tế (chỉ chiếm 1,3% số lô hàng quá cảnh tại Chi cục) với tổng giá hàng hoá vi phạm gần 75 tỷ đồng.
Nguyên nhân được cho là thời gian qua những băng nhóm tội phạm đã lợi dụng loại hình dịch vụ quá cảnh xuất sang Campuchia (qua cửa khẩu đường bộ các tỉnh biên giới Tây Nam) để buôn lậu, đánh tráo hàng hóa... Tổng số tiền phạt hải quan thu về ngân sách là gần 2,5 tỷ đồng. Với các vụ việc vượt thẩm quyền, Hải quan đã tham mưu UBND TP HCM ra quyết định xử phạt.
Thời điểm cuối năm, những hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại gia tăng, Cục Hải quan TP HCM đang phối hợp các đơn vị liên quan tăng cường giám sát hàng hóa quá cảnh. Ngoài ra, đơn vị cũng có nhiều giải pháp tạo thuận lợi cho doanh nghiệp tránh lặp lại những sai phạm, thường xuyên đối thoại để giải quyết các vướng mắc.
Quốc Thắng
