Cuỗm tiền tỷ của Nhà nước để đánh đề
Là kế toán trưởng của Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Châu Thành A, Cao Nguyễn Trúc Khanh (sinh năm 1976) đã nhiều lần giả chữ ký của giám đốc để rút tiền. Với 13 lần lập séc giả, Khanh đã rút, chiếm đoạt 1,425 tỷ đồng để đánh đề.
Công an tỉnh Hậu Giang vừa chuyển Viện Kiểm sát hồ sơ đề nghị truy tố vụ tham ô tài sản Nhà nước trị giá hàng tỷ đồng để đánh bạc. Theo kết luận của cơ quan điều tra, năm 2001, UBND tỉnh Cần Thơ (cũ) đã thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Châu Thành A, Cao Nguyễn Trúc Khanh (sinh năm 1976) làm kế toán trưởng.
Lợi dụng tình hình huyện mới thành lập, trong vòng 3 năm Ban quản lý dự án có đến 3 lần thay đổi giám đốc, việc kiểm tra, bàn giao giữa các giám đốc không rõ ràng nên Khanh đã lập séc, giả chữ ký giám đốc để rút và chiếm đoạt tiền của Ban quản lý tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi nhánh quận Cái Răng. 
Với 13 lần lập séc giả, Khanh đã rút, chiếm đoạt 1,425 tỷ đồng để đánh đề. Đây là nguồn kinh phí để bảo hành công trình và phí bảo lãnh dự thầu của Ban quản lý dự án gửi tại Ngân hàng và Kho bạc Nhà nước. Vào ngày 8/1/2003, Khanh đã lập séc, giả chữ ký ông Nguyễn Thanh Tâm để rút và chiếm đọat 100 triệu đồng. Sau đó Khanh tiếp tục lập 5 séc, giả chữ ký của quyền giám đốc Nguyễn Chí Hùng rút và chiếm đoạt 689 triệu đồng. 
Từ tháng 4/2004 đến 8/2004, Khanh lập 6 séc, giả chữ ký Giám đốc Nguyễn An Cư để rút và chiếm đoạt 456 triệu đồng. Lần cuối cùng lợi dụng ông Cư đi công tác, Khanh lập séc, giả chữ ký Giám đốc Nguyễn An Cư rút 180 triệu đồng rồi bỏ trốn. 
Đến ngày 11/8/2004, Khanh đã ra đầu thú trước công an. Tại đây, Khanh khai toàn bộ số tiền chiếm đoạt được dùng để tiêu xài cá nhân và đánh đề. Trong thời gian từ đầu năm 2003 đến 8/2004, mỗi ngày Khanh mua 25-50 con đề. Lúc đầu anh ta mua mỗi con đề với giá 10.000-20.000 đồng, về sau tăng lên 250.000-500.000 đồng/con. Có ngày riêng tiền mua đề, Khanh đã chi vài chục triệu đồng.

