Xét xử vụ bắn chết 2 người ở Hà Nội 12 năm trước
Để "giúp bạn" giành người đẹp, 12 năm về trước, với 3 phát súng, Sĩ đã cướp đi 2 mạng người. Sĩ trốn tránh mãi đến tháng 4/2004 mới bị bắt, và hôm nay lĩnh án tử hình.
Đinh Chiến Thắng (Thắng "Bọng") có vợ và con nhưng vẫn đem lòng yêu một cô gái ở phố Hoè Nhai. Lúc này, Nguyễn Ngọc Thanh (Thanh "Đốc") cũng tán tỉnh cô này. Quyết chiếm bằng được trái tim người đẹp, ngày 8/8/1992, Thắng rủ Đỗ Tiến Sĩ cùng đám bạn mang 2 thanh kiếm đi tìm Thanh để đánh dằn mặt. Chiều cùng ngày, Thanh bị Thắng chém một nhát vào lưng khi đang ngồi uống cà phê trong quán.
Chuyện chém người vì tình của Thắng đến tai đám bạn của Thanh gồm: Đặng Trần Hoàng, Thái Hồng Tuấn, Hoàng Ngọc Thắng và Nguyễn Hoàng Tiến...
Tối 9/8/1992, Đỗ Tiến Sĩ, Đinh Chiến Thắng và đám bạn chạm mặt nhóm của Đặng Trần Hoàng tại quán ăn. Hai bên dùng bát, đĩa, vỏ bia của nhà hàng ném vào nhau. Đinh Chiến Thắng lớn tiếng: "Thích đánh nhau mai lên bến xe Lạng Sơn ở phố Hàng Đậu".
Hôm sau, nhóm của Thắng chuẩn bị tới chỗ hẹn. Thắng đưa Đỗ Tiến Sĩ khẩu súng K54. 22h, Thắng, Tuấn và Bùi Tuấn Anh đi 3 xe Win tới bến xe. Dọc đường họ gặp Đặng Trần Hoàng, Nguyễn Hoàng Phương và Thái Hồng Tuấn, Hoàng Ngọc Thắng. Hai nhóm đuổi nhau trên đường. Tới phố Phan Đình Phùng, Sĩ rút súng bắn 3 phát làm Hồng Tuấn và Ngọc Thắng chết ngay tại chỗ.
Sau khi gây án, Đinh Chiến Thắng, Bùi Tuấn Anh và Đỗ Tiến Sĩ bỏ trốn.
Ngày 21/7/1996, Tuấn Anh bị bắt, nhận án 20 năm tù về tội giết người và gây rối trật tự công cộng. Đặng Trần Hoàng nhận 2 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng...
Tháng 5/2001, Đinh Chiến Thắng ra đầu thú, bị tòa án tuyên 20 năm tù. Tháng 4/2004, Đỗ Tiến Sĩ bị bắt. Công an xác định, anh trai của Sĩ là Đỗ Duy Trung đã cung cấp tiền cho em trong thời gian trốn lệnh truy nã.
Hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Đỗ Tiến Sĩ về tội giết người. Sĩ và Đinh Chiến Thắng còn bị truy tố thêm tội tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, riêng Đỗ Duy Trung về hành vi che giấu tội phạm. HĐXX tuyên phạt "sát thủ" Sĩ mức án tử hình; Thắng 16 năm tù và Trung 2 năm.

