Đề xuất đổi tên gọi tòa án cấp tỉnh, huyện 
TAND Tối cao đề xuất TAND cấp tỉnh sẽ có tên mới là TAND phúc thẩm, TAND cấp huyện là TAND sơ thẩm.
Trình bày tờ trình dự Luật Tổ chức TAND (sửa đổi) tại phiên họp Ủy ban Tư pháp sáng 7/9, Phó chánh án TAND Tối cao Nguyễn Văn Tiến cho rằng việc thay đổi này nhằm thể chế hóa nhiệm vụ "bảo đảm tính độc lập của tòa án theo thẩm quyền xét xử" được đề ra tại Nghị quyết số 27 của Trung ương.
"Việc thay đổi tên không ảnh hưởng đến hoạt động và quan hệ phối hợp với các cơ quan tiến hành tố tụng cùng cấp nhưng sẽ góp phần thực hiện nguyên tắc độc lập xét xử và khẳng định địa vị pháp lý của tòa án", ông Tiến nêu.
Ví dụ, TAND thành phố Hà Nội sẽ đổi thành TAND phúc thẩm Hà Nội, TAND quận Hoàn Kiếm thành TAND sơ thẩm Hoàn Kiếm.
Tại văn bản góp ý gửi TAND Tối cao, Văn phòng Chủ tịch nước cho rằng khi thẩm quyền về địa hạt tư pháp, thẩm quyền giải quyết cơ bản vẫn giữ nguyên thì việc đổi tên không giải quyết được triệt để nhằm "đảm bảo tính độc lập" của tòa án.
TAND cấp tỉnh sẽ có tên mới là TAND phúc thẩm, TAND cấp huyện thành TAND sơ thẩm trong khi TAND cấp tỉnh vẫn còn thẩm quyền giải quyết, xét xử sơ thẩm là "không phù hợp ngay trong tên gọi". Bên cạnh đó, nhiều đơn vị có tên tỉnh và tên thành phố trực thuộc trùng nhau, chẳng hạn nếu đổi tên sẽ có TAND sơ thẩm Hưng Yên, TAND phúc thẩm Hưng Yên.
"Việc đổi tên mang tính cơ học sẽ dẫn đến sự bất cập trong nhận thức của người dân về phạm vi thẩm quyền sơ thẩm, phúc thẩm theo địa hạt tư pháp của tòa án; từ đó dẫn đến khó khăn khi có nhu cầu tiếp cận tòa án trong thực tiễn", văn bản góp ý nêu.
Tham gia ý kiến hôm 6/9, Chính phủ nhất trí chủ trương xây dựng hệ thống tòa án độc lập theo thẩm quyền xét xử. Tuy nhiên, Chính phủ cho rằng việc đổi tên không làm giảm số lượng các tòa án, chưa thể hiện đặc thù của mô hình tổ chức tòa án theo thẩm quyền xét xử. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tòa án này không thay đổi mà vẫn giữ nguyên như quy định hiện hành.
Chính phủ cho rằng thay đổi này của dự thảo luật mới chỉ dừng lại ở thay đổi về tên gọi của các TAND mà chưa có sự thay đổi nào về tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của hệ thống tòa án để đáp ứng với chủ trương của Đảng được nêu tại Nghị quyết số 27.
Bên cạnh đó, thay đổi về tên gọi của hệ thống TAND cũng cần sửa đổi, bổ sung các đạo luật liên quan trong lĩnh vực tư pháp và nguồn lực thực hiện. Chính phủ đề nghị cơ quan soạn thảo đánh giá kỹ hơn nội dung này.
