Hai cảnh sát điều tra bị truy tố vì tiết lộ thông tin vụ án
Cơ quan An ninh điều tra của Bộ Công an vừa gửi VKSND Tối cao kết luận điều tra bổ sung vụ án Vũ Đình Hiếu và đồng phạm môi giới hối lộ, đánh bạc và tàng trữ trái phép chất ma túy. Liên quan vụ án có hai cảnh sát điều tra của Công an Hải Phòng là Nguyễn Đình Phương và Dương Văn Ba. 
Hai người lợi dụng khi được giao điều tra vụ án đã quan hệ với người quen của bị can, tiết lộ thông tin vụ án. Họ tự nhận đồ tiếp tế chuyển cho bị can để được cho mượn xe máy, đưa đi chơi và được cho quà. 
Theo kết luận điều tra, giữa năm 2002, khi được giao điều tra vụ án, hai cảnh sát nói trên đã tiếp xúc, quan hệ với Vũ Đình Hiếu - người quen của bị can Hoàng Thị Mai Phương (đối tượng trong vụ án ma tuý, bị bắt trước đó). Hiếu dùng tiền bạc của gia đình Phương mua điện thoại và một số quà cáp biếu Nguyễn Đình Phương và Dương Văn Ba để nhờ chuyển giúp tiền, quần áo... cho Phương trong trại giam. 
Hiếu còn nhiều lần đưa hai cảnh sát này đi massage, gội đầu...; được tiết lộ nhiều thông tin về tình hình điều tra, về tội danh của Phương và được mách nước về các tình tiết giảm nhẹ cho Phương. 

