Hoãn phiên xử vụ sai phạm tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn tòa và sẽ mở lại phiên xét xử vụ sai phạm xảy ra tại dự án, Ban QLDA, nhà thầu thi công và tư vấn giám sát thi công dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi vào ngày 16/10.
Sáng nay 25/9, TAND TP Hà Nội đưa 22 bị cáo là lãnh đạo thuộc chủ đầu tư dự án, Ban QLDA, nhà thầu thi công và tư vấn giám sát thi công dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi ra xét xử. Tuy nhiên, sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn tòa và sẽ mở lại phiên xét xử vào ngày 16/10. 
Trước đó, trong phần kiểm tra căn cước, vợ bị cáo Nguyễn Anh Sơn (cựu Giám đốc chất lượng của Nhà thầu thi công gói thầu A5, dự án đường cao tốc Đà Nẵng- Quảng Ngãi) cho hay ông Sơn đang cấp cứu tại bệnh viện. 
Tòa án triệu tập đại diện nhiều doanh nghiệp liên quan, trong đó có nhóm phụ trách thi công là các tập đoàn Lotte E&C, Posco E&C (Hàn Quốc); Shandong Luquao Group – Sơn Đông, Jiangsu Provincial – Giang Tô (Trung Quốc). Tuy nhiên, đại diện các tập đoàn Sơn Đông, Giang Tô vắng mặt tại tòa. 
Ngoài ra còn vắng mặt một số luật sư, bên có quyền lợi nghĩa vụ liên quan khác. Trước sự vắng mặt của bị cáo Sơn và bên có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, đại diện VKS đề nghị hoãn tòa.
Luật sư cho hay, trước ngày diễn ra phiên tòa, Công ty Posco (bị đơn dân sự) có đơn khiếu nại liên quan đến việc giám định nhưng chưa được giải quyết nên đề nghị hoãn tòa chờ giải quyết để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn dân sự.
Liên quan đến độ tin cậy của kết luận giám định, HĐXX cho rằng, việc này sẽ được làm rõ tại phiên tòa tới đây.
Theo cáo buộc, cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi là công trình trọng điểm quốc gia, do Tổng công ty phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư, tổng chiều dài gần 140km. 
Trong đó, giai đoạn 1 dài 65km từ thành phố Đà Nẵng tới thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam), thông xe tháng 8/2017 còn giai đoạn 2 dài hơn 74km, từ Tam Kỳ đến TP.Quảng Ngãi, thông xe tháng 9/2018.
Tuy nhiên, khi vừa đi vào sử dụng, đường cao tốc đã xuất hiện rất nhiều điểm hư hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới vận hành khai thác, an toàn giao thông, gây bức xúc trong nhân dân. Các vi phạm tại giai đoạn 1 dài 65km đã được xử lý với 35 người Việt và 1 người Nhật chịu chế tài hình sự.
Giai đoạn 2 của vụ án, có 22 bị cáo bị đưa ra xét xử về các tội: “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Theo cáo buộc, các bị cáo là lãnh đạo thuộc chủ đầu tư dự án, Ban QLDA, nhà thầu thi công và tư vấn giám sát đã không tuân thủ quy định từ khâu lựa chọn vật liệu nguồn, thiết kế phối trộn, thi công thử đến thi công đại trà các lớp vật liệu.
Khi nghiệm thu không thực hiện đo cường độ mô đun đàn hồi trên các lớp vật liệu, có nhiều hạng mục thi công tiến hành nghiệm thu không có sự tham gia của đại diện Ban QLDA.
Hội đồng nghiệm thu cơ sở đã không tiến hành nghiệm thu hoàn thành chuyển bước giai đoạn thi công tổng thể nền đường (kết thúc thi công lớp đất nền K98), tổng thể mặt đường (kết thúc thi công lớp VTO).
Các hành vi nêu trên đã vi phạm quy định của pháp luật nhưng các bị can vẫn lập hồ sơ nghiệm thu hoàn thành công trình, đánh giá chất lượng thi công đảm bảo để được thanh toán theo dự toán đã phê duyệt và đưa công trình vào khai thác, sử dụng, dẫn đến gây thiệt hại cho Nhà nước tổng số hơn 460 triệu đồng.
CQĐT xác định, ông Trần Văn Tám (cựu TGĐ Tổng công ty VEC) đã gây thiệt hại hơn 45 tỷ đồng; ông Nguyễn Mạnh Hùng (cựu Phó TGĐ Tổng công ty VEC) gây thiệt hại hơn 300 tỷ đồng; ông Lê Quang Hào (Phó TGĐ VEC trực tiếp phụ trách dự án kiêm Chủ tịch Hội đồng nghiệm thu cơ sở) gây thiệt hại hơn 114 tỷ đồng; ông Nguyễn Tiến Thành (giám đốc Ban QLDA kiêm Phó Chủ tịch Hội đồng nghiệm thu cơ sở) đã gây thiệt hại hơn 280 triệu đồng…
Ông Mai Tuấn Anh là TGĐ Tổng Công ty VEC từ năm 2015 đến ngày 1/6/2017, ông Trần Văn Tám là TGĐ VEC từ ngày 1/6/2017 đến kết thúc dự án, nhưng cả hai đã buông lỏng công tác quản lý, không kiên quyết chỉ đạo để kịp thời khắc phục các tồn tại trong quá trình thực hiện dự án về nguồn vật liệu, công tác thi công và nghiệm thu dự án không có các biện pháp kiểm tra, kiểm soát chất lượng công trình, gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước với hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Trong đó, ông Mai Tuấn Anh liên quan trách nhiệm về thiệt hại số tiền hơn 698 tỷ đồng, ông Trần Văn Tám liên quan trách nhiệm về thiệt hại số tiền hơn 529 tỷ đồng...
