Đã bắt được phạm nhân trốn trại Hồ Văn Đặng
Lực lượng chức năng đã bắt được phạm nhân trốn trại Hồ Văn Đặng. Đối tượng này bỏ trốn khỏi trại giam Z30D vào sáng nay.
Chiều 27/9, lãnh đạo Trại giam Thủ Đức (Z30D, đóng tại huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) cho biết, đã bắt giữ được phạm nhân trốn trại Hồ Văn Đặng (32 tuổi, trú thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân).
Sau nhiều giờ truy bắt, lực lượng chức năng phát hiện Đặng đang lẩn trốn dưới khe suối gần khu vực phân trại 4.
Sáng nay, khi đang thụ án tại Trại giam Z30D phạm nhân Hồ Văn Đặng đã lợi dụng lúc lao động tại khu phân trại số 4 để bỏ trốn. Sau đó, cơ quan công an ra quyết định truy nã Đặng; hơn 200 cảnh sát được huy động truy bắt phạm nhân trốn trại này.
Trước đó, ngày 4/8, phạm nhân Hồ Văn Đặng được đưa đến Trại giam Z30D để chấp hành án 3 năm tù về tội "Cố ý gây thương tích". 
