Tạm giữ hơn 20 thanh thiếu niên gây thương tích cho người đi đường
Các nghi phạm khai nhận, sau giờ học buổi tối thường tụ tập thành nhóm đi lang thang các phố. Một thành viên bị nhóm “Nacha” dùng dao, kiếm chém trọng thương nên nghĩ cách trả thù.
Chiều 24/9, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết, đã tạm giữ hơn 20 thanh thiếu niên từ 16-18 tuổi thuộc các huyện Thanh Trì, Thanh Oai, Chương Mỹ (Hà Nội) là thủ phạm ném vỏ chai bia vào người đi đường, khiến nạn nhân là H.B.C. phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Công an xác định, vào khoảng 0h15 ngày 22/9, anh H.B.C. (SN 1995, ở phường Mộ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội) điều khiển xe máy chở bạn ngồi phía sau.
Khi đi đến đoạn đường Nguyễn Văn Lộc, khu vực gần cổng phụ trường THPT Mộ Lao thì gặp 1 nhóm thanh thiếu niên điều khiển khoảng 10 xe máy đi ngược chiều.
Nhóm này bất ngờ ném 1 vỏ chai thuỷ tinh trúng vào anh C. gây rách vùng cổ. Được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 103, anh C. đã qua cơn nguy kịch.
Ban đầu công an xác định, nhóm thanh thiếu niên di chuyển từ hướng Nguyễn Trãi đến khu vực Trần Phú, rẽ vào đường Nguyễn Văn Lộc, sau khi gây án thì bỏ chạy về hướng đường Tố Hữu, Lê Văn Lương…
Công an quận Hà Đông đã nhanh chóng truy vết bắt giữ, vận động các đối tượng ra đầu thú.
Tại cơ quan công an, các nghi phạm khai nhận, sau giờ học buổi tối thường tụ tập thành nhóm đi lang thang các phố. Trong 1 lần như thế, có thành viên bị nhóm “Nacha” dùng dao, kiếm chém trọng thương nên các đối tượng nghĩ cách trả thù.
Trong đêm 21 rạng sáng 22/9, cả nhóm đi lòng vòng địa bàn các quận Hà Đông, huyện Thanh Oai thì gặp anh H.B.C. đi làm đêm về.
Nghĩ là đối thủ nên cả nhóm đã dùng vỏ chai bia đã đập vỡ làm hung khí ném về phía anh C., khiến nạn nhân bị đứt động mạch chủ gần cổ may được cứu chữa kịp thời.
