Viện kiểm sát 'đính chính' quan điểm về vụ dầu khí 
Trong phần tranh tụng hôm trước đại diện VKS cho rằng, truy tố bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng như cáo trạng là quá nặng và đề nghị HĐXX chuyển tội danh. Tuy nhiên, trong phần phát biểu hôm 18/10, công tố viên xin rút lại đề nghị và khẳng định vẫn giữ nguyên tội cố ý làm trái.
Với các bị cáo khác, đại diện VKS khẳng định, cáo trạng đã truy tố đúng người đúng tội Trong ngày cuối cùng trước khi tuyên án, HĐXX đã dành thời gian cho các bị cáo nói lời sau cùng.
Bày tỏ tin tưởng vào sự công minh, dân chủ của phiên tòa, tuy nhiên bị cáo Hà còn 2 vấn đề thấy "băn khoăn". Thứ nhất bị cáo cho rằng, không phải là chủ mưu như nhận định của VKS dù "có bàn bạc việc chia tiền". Thứ hai, bị cáo chỉ nhận 430.000 USD chứ không phải nhận toàn bộ số tiền 535.000 USD được chia. "Đây là số tiền bất hợp pháp. Lẽ ra, phải nộp lại cho nhà nước nhưng tôi không đủ dũng khí để làm việc này. Tôi xin tạ lỗi đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Vũng Tàu, nơi đã cưu mang tôi suốt mấy mươi năm qua. Tôi là con sâu làm rầu nồi canh...", người một thời oai phong trong cương vị Phó tổng giám đốc VIETSOPETRO giờ nức nở. 
Nguyên giám đốc công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí - PTSC, Nguyễn Quang Thường cũng bật khóc vì đến hôm nay mới nhận thức được việc làm vi phạm pháp luật. "Tôi xin chịu sự phán quyết của tòa án". Thường nói ngắn gọn. Trước khẳng định của VKS về hành vi bán thầu, bị cáo Thường lý giải: "Chủ quan không nhận thức việc bán thầu, mà chỉ nghĩ cố gắng việc triển khai công việc hết sức mình, trong việc ký hợp đồng với Vietsovpetro".
Ngoảnh sang phía gia đình các bị cáo đồng phạm, Thường ngỏ lời xin lỗi gia đình Cao Duy Chính, Nguyễn Mạnh Hùng, 2 đồng phạm cấp dưới vì đã lôi kéo họ cùng phạm tội.
Cũng như Thường, Hà, các bị cáo Trần Quang, Cao Duy Chính, Nguyễn Mạnh Hùng cũng thể hiện sự ân hận về hành vi phạm tội của mình. Riêng Trần Ngọc Giao, thừa nhận có hành vi cố ý làm trái, nhưng không thừa nhận tội tham ô. Bật khóc nức nở, Giao gần như hét lên: "bị cáo không phải là thằng ăn cắp tiền nhà nước".
Sáng mai, HĐXX sẽ tuyên án.
Phiên tòa xử vụ dầu khí tranh tụng quyết liệt(17/10/2005)
Luật sư đề nghị xét lại tội danh các bị cáo vụ Vietsovpetro(14/10/2005)
Giám đốc Interpet VN bị đề nghị án chung thân(13/10/2005)
Cả đoàn thanh tra dầu khí phải làm kiểm điểm(13/10/2005)
Kết luận thanh tra 'bất thường' của ông Lương Cao Khải(13/10/2005)
Xem tiếp



