'Vua đất' ở Bình Châu và đồng bọn hầu tòa
Ngày 16/11, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ mở phiên tòa xét xử Trần Văn Phước(Trưởng ban địa chính xã Bình Châu, Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) và cấp dưới Lê Minh An về 2 tội nhận hối lộ và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Có khoảng 100 người liên quan sẽ được triệu tập tới tòa.
Bị can Phước nhiều năm qua đã lợi dụng chức vụ quyền hạn để lộng quyền, sách nhiễu nhân dân trong quá trình làm hồ sơ về đất đai để thu lợi bất chính. Tại địa phương, Phước luôn có thái độ ngông nghênh, "tích cực" vơ vét đất công làm của riêng nên được người dân gắn cho biệt hiệu "vua đất".
Ngày 3/9/2003, Chủ tịch UBND huyện Xuyên Mộc ký quyết định đình chỉ công tác Trần Văn Phước; Lê Minh Hoàng (Ủy viên UBND xã phụ trách nông - lâm - ngư), đồng thời đình chỉ chức danh Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy xã Bình Châu đối Trần Ngọc Thanh. Đây là hai cán bộ cùng ê-kíp với ông Phước.
Ngày 7/10, Cơ quan cảnh sát điều tra đã thực hiện lệnh bắt tạm giam và khám xét nhà bị can Phước về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tháng 3/2004, một trợ thủ đắc lực của Phước là Lê Minh An (cán bộ địa chính xã Bình Châu) cũng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh khởi tố bị can về tội nhận hối lộ. Do vậy, Phước bị khởi tố bổ sung thêm lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Tháng 10, VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chuyển tội danh của Phước từ lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản sang nhận hối lộ.

