Bắt hai tên hành hung cảnh sát
Bị cảnh sát giao thông thổi còi, "cặp bài" Phạm Văn Khang và Phạm Văn Năm không những không chấp hành mà còn lao vào bóp cổ một chiến sĩ công an.
Chiều tối ngày 12/6, Phạm Văn Khang (sinh năm 1983) và Phạm Văn Năm (1985) đi xe máy hóng mát. Khi đến chốt giao thông tại ngã năm Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp, TP HCM) thấy hai thanh niên này chạy ẩu, cảnh sát giao thông Công an quận Gò Vấp đã thổi còi yêu cầu dừng xe, kiểm tra giấy tờ.
Vừa bước xuống xe, Khang và Năm đã lớn tiếng với hai người thực thi công vụ. Ngay sau đó, cả hai xông vào bóp cổ một cảnh sát. Người dân xung quanh đã hỗ trợ bắt giữ hai thanh niên trên giao cho công an xử lý.
H.T.

