Triệt sản vẫn có con?
Ngày 20/9, gia đình cô Ngọc ở Long Thành (Đồng Nai) gửi đơn tới xã tố cáo ông Thanh ngụ cùng ấp cưỡng bức, làm cô có thai. Theo đơn, cô Ngọc bệnh tâm thần nhưng "lơ ngơ chứ không điên loạn". Gia đình cô Ngọc còn đến báo cho vợ ông Thanh biết chuyện động trời kia.
Ông Thanh sang nhà cô Ngọc thanh minh rằng mình trong sạch nhưng gia đình cô không tin, còn nói chắc như đinh đóng cột ông là "thủ phạm" của cái bầu kia! Cuối cùng ông trưng ra cái giấy đình sản từ năm 1997, cộng với giấy tờ khám xét tinh dịch của Bệnh viện Đồng Nai ngày 17/9 cho rằng "qua xét nghiệm, không tìm thấy tinh trùng trong đó" nhưng gia đình cô Ngọc vẫn không tin.
Lý lẽ chủ yếu mà gia đình cô Ngọc đưa ra là vào năm 1992 cô Ngọc đã một lần có thai. Lúc ấy cô chỉ chính xác "tác giả" và người này đã thú nhận. Cho nên lần này cô Ngọc nói chính ông Thanh thì không thể sai được. Bực mình ông Thanh làm đơn gửi đến Công an tố cáo gia đình cô Ngọc vu khống.
Phó trưởng Công an xã Bùi Văn Định cho biết: " ông Thanh đã cung cấp giấy đình sản, giấy xét nhiệm của Bệnh viện Đồng Nai, nhưng để khách quan, chúng tôi giới thiệu ông đến cơ quan y tế khác. Kết quả vẫn không tìm thấy tinh trùng. Lúc này chúng tôi mời gia đình phía cô Ngọc đến giải quyết sự việc nhưng họ phủ nhận kết quả này, bảo chúng tôi "vẽ chuyện" họ không tin vào những giấy tờ kia. Họ yêu cầu phải đợi đứa trẻ ra đời, xét nghiệm mới biết ai là "tác giả". Do đó chúng tôi tạm xếp hồ sơ..."đợi".
Trong thời gian này, gia đình cô Ngọc liên tục lăng nhục ông Thanh. Ông Thanh than: "Gặp tôi ở đâu là họ chửi đó. Việc này làm ảnh hưởng nghiêm trọng về tinh thần, tình cảm gia đình và danh dự của tôi".

