Phó công an thị xã chết trong phòng làm việc
11h trưa 14/8, một số cán bộ công an thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc phát hiện thiếu tá Nguyễn Văn Phương, sinh năm 1966, Phó trưởng công an thị xã, chết trong phòng làm việc.
Sau gần 5 giờ, việc khám nghiệm tử thi ông Phương mới kết thúc. Theo một nguồn tin, kết quả khám nghiệm cho thấy ông Phương có dấu hiệu đã dùng súng ngắn bắn vào trán tự sát, thời gian khoảng 3h sáng cùng ngày. Tại hiện trường, cơ quan điều tra phát hiện một khẩu K59, một cát-tút và hai viên đạn thối. Tuy nhiên, đại tá Trần Anh Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc, chưa xác nhận đây là vụ tự sát bằng súng.
Vẫn nguồn tin trên cho hay, thời gian xảy ra vụ việc đúng vào ca trực chỉ huy của thiếu tá Phương. Ngày 13/8, ông Phương đến đơn vị khá muộn vì buổi trưa đi dự một lễ rước kiệu ở thị xã Vĩnh Yên, và buổi chiều ông tự lái ôtô về đơn vị. Khoảng 2h sáng 14/8, ông Phương gọi anh em trong đơn vị đi giải quyết một vụ tai nạn giao thông.
Sáng hôm sau (14/8), nghĩ ông Phương dậy muộn vì thức đêm nên nhân viên trong cơ quan không có ý gọi. Đến gần trưa, do phải báo cáo công việc và cũng là đến giờ ăn cơm, một số nhân viên đã gõ cửa phòng của ông Phương và phát hiện ông nằm chết dưới sàn nhà.
Tại đơn vị, ông Phương phụ trách lĩnh vực hành chính, giao thông, hậu cần. Nhiều nguồn tin cho hay, ông có quan hệ khá gần gũi với nguyên trưởng công an huyện Mê Linh Lê Đình Cẩn, người vừa bị bắt vì liên quan đường dây ma tuý Hà Giang. Hồi ông Cẩn giữ chức Phó trưởng công an huyện Mê Linh thì ông Phương là Đội trưởng Đội cảnh sát kinh tế. Một nguồn tin khác tiết lộ, hồi ông Cẩn bị bắt, ông Phương nhiều lúc có biểu hiện tâm lý không bình thường, ít nói và ít tham gia những hoạt động phong trào của đơn vị.
Chiều 15/8, Công an thị xã Phúc Yên và gia đình đã tổ chức tang lễ cho ông Phương tại nhà riêng ở thị trấn Phù Lỗ, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Công an 'tiếp tay' buôn ma tuý, 10 năm sau mới bị lộ(22/07/2005)
Trưởng công an huyện Mê Linh bị bắt vì liên quan ma tuý(21/07/2005)
Bắt nguyên phó phòng bảo vệ chính trị nội bộ(19/07/2005)
Giám đốc DN bị bắt vì liên quan đường dây ma túy(09/06/2005)
Thêm 1 cán bộ biên phòng liên quan vụ ma tuý ở Hà Giang(08/06/2005)

