Cựu Giám đốc cơ sở cai nghiện ở Thanh Hoá bị bắt 
Ông Lê Chí Cường, cựu Giám đốc Cơ sở cai nghiện ma túy số 1, hiện là Trưởng phòng Phòng chống tệ nạn xã hội của Thanh Hóa, bị bắt với cáo buộc cùng thuộc cấp tham ô tài sản.
Ngày 18/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Cường, 54 tuổi, về tội Tham ô tài sản.
Nghi can Đỗ Thị Dung, 38 tuổi, cựu Kế toán trưởng Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 Thanh Hóa, hiện là Phó trưởng phòng Tổ chức hành chính tổng hợp, Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 Thanh Hóa, bị bắt cùng tội danh.
Nhà chức trách cáo buộc, giai đoạn 2017-2020, trong quá trình thực hiện đề tài khoa học dự án Ứng dụng tiến bộ kỹ thuật xây dựng mô hình sản xuất thực phẩm theo hướng Vietgap gắn với giáo dục dạy nghề tại Cơ sở cai nghiện số 1 Thanh Hóa và dự án Xây dựng dây chuyền sản xuất gạch không nung từ đá mạt, cát..., ông Cường đã chỉ đạo Đỗ Thị Dung lập khống hồ sơ, chứng từ chi công lao động thuê ngoài.
Công an cho rằng hai bị can đã câu kết chiếm đoạt hơn 900 triệu đồng, chi tiêu vào mục đích cá nhân.
