Cặp tình nhân đồng tính chuyên giật điện thoại di động
Gặp nhau trong trại giam, hai thanh niên tỏ ra tâm đầu ý hợp. Được tha tù, cặp tình nhân đồng tính này thuê nhà sống chung, kiếm tiền bằng cách đi giật điện thoại di động trên đường.
Chiều 12/12, anh Nguyễn Thanh Bình đứng dưới lòng đường trước cửa nhà A3 Núi Trúc, Giảng Võ, Ba Đình , Hà Nội nghe điện thoại thì 2 thanh niên lao vụt qua giật mất chiếc Voda Fone 903H, trị giá 8,9 triệu đồng. Anh Bình nhảy lên xe máy vừa hô hoán vừa đuổi theo... nhưng tên cướp đã chạy mất dạng.
Sự việc được trình báo Công an phường Giảng Võ. Anh Bình chỉ nhớ chúng đi chiếc xe Wave màu xanh. Tên lái xe dáng cao lớn, trắng trẻo, còn kẻ ngồi đằng sau ra tay giật điện thoại người thấp bé và nước da hơi đen.
Chiều cùng ngày, tổ trinh sát chuyên chống tội phạm cướp giật Công an quận Ba Đình phát hiện 2 nam thanh niên khả nghi đèo nhau trên chiếc Wave Alpha màu xanh. Bám theo họ suốt tuyến đường Trần Nhật Duật và khu vực quanh hồ Hoàn Kiếm..., tới 15h20 lực lượng thi hành công vụ phát hiện hai người giật điện thoại di động của một phụ nữ, đang đi xe máy ở khu vực Giảng Võ. Chúng bị bắt ngay sau đó.
Tại cơ quan điều tra, chúng khai tên Phạm Duy Khiêm (33 tuổi) và Nguyễn Doãn Ngọc Tình (21 tuổi). Khiêm là người đồng tính. Trước đây, Khiêm buôn bán ở chợ Long Biên rất phát đạt nhưng vì quan hệ với một "bạn tình" nghiện ma tuý nên cũng sử dụng heroin. Trong quá trình vào thụ án ở trong Trại giam Thanh Lâm (Thanh Hóa) về hành vi mua bán sử dụng trái phép chất ma tuý, Khiêm quen và "bắt bồ" với Nguyễn Doãn Ngọc Tình, 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản. 
Sau khi ra trại, "tình cảm" giữa Khiêm và Tình ngày càng sâu nặng. Khiêm thường xuyên xuống nhà Tình ở Hoài Đức để rủ đi chơi. Cũng từ đó, Tình có mặt liên tục ở Hà Nội, cặp kè với Khiêm. Cả hai bàn nhau đi cướp. 
Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

