Ba phó tổng giám đốc không chấp nhận kết luận thanh tra
Theo chỉ đạo của Chính phủ, Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng hải Việt Nam kiểm điểm, xử lý 3 phó tổng giám đốc (bị thanh tra kết luận tố cáo sai sự thật) phải làm xong trước 30/4. Tuy nhiên hết thời hạn trên, mọi việc vẫn giậm chân tại chỗ vì 3 người chưa chấp nhận kết luận của thanh tra Chính phủ.
Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) đã họp kiểm điểm theo kết luận của Thanh tra Chính phủ về trách nhiệm của Tổng giám đốc Hà Đức Bàng trong các vụ việc xảy ra tại doanh nghiệp. Có 3 thành viên bỏ phiếu không khiển trách, kỷ luật; 3 người đề nghị hình thức khiển trách ông Hà Đức Bàng. Trước đó, trong cuộc họp kiểm điểm Đảng, ông Bàng cũng bị đề nghị hình thức kiểm điểm khiển trách. Thời gian tới, Ban cán sự của Bộ Giao thông vận tải cũng sẽ họp và đề xuất hình thức xử lý ông Hà Đức Bàng và kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ để có kết luận cuối cùng.
Với 3 phó tổng giám đốc Mai Đình Hùng, Huỳnh Hồng Vũ, Đỗ Văn Nhân, Ban cán sự Vinalines đã họp 2 ngày (11-12/4) để kiểm điểm trách nhiệm của 3 ông nhưng 1 người cáo ốm không họp, 2 người khác không chấp nhận kết luận thanh tra và đã có văn bản khiếu nại gửi các nơi. Vì thế, hết hạn chót theo yêu cầu của Thủ tướng là 30/4, việc kiểm điểm 3 phó tổng giám đốc vẫn chưa được tiến hành.

