Tài xế lĩnh án tử hình vì vận chuyển hơn 40 kg ma túy 
TP HCM
Nguyễn Văn Hảo, 37 tuổi, và Cao Kim Phượng, 32 tuổi, cùng bị phạt mức án tử hình sau hơn 3 năm bị bắt quả tang vận chuyển hơn 40 kg ma túy.
Ngày 15/9, Hảo và Phượng cùng bị TAND TP HCM tuyên phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, vì lợi ích cá nhân mà vận chuyển lượng ma tuý đặc biệt lớn nên cần áp dụng hình phạt cao nhất.
Cáo trạng xác định, Hảo quen người đàn ông tên Anh (không rõ lai lịch) vào tháng 4/2020 khi cùng chơi ma túy đá và được người này thuê vận chuyển "hàng".
Việc giao nhận sẽ sử dụng mật mã. Khi người của Anh giao ma tuý sẽ xưng "tôi số 1" thì Hảo phải xưng "tôi số 2". Hảo đã vận chuyển cho Anh trót lọt 4 lần. Do bị nợ tiền công 3 lần sau đó, Hảo đòi thì được chuyển thêm 60 triệu đồng.
Lần thứ 5, chiều 23/8/2020, theo chỉ đạo của Anh, Hảo đến chợ đầu mối Hóc Môn nhận thùng hàng, lái xe đến trước quán cà phê trên đường Hoàng Việt, quận Tân Bình, giao cho Phượng.
Khi Hảo đặt thùng hàng lên yên xe của Phượng thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang. Tang vật thu hơn 42 kg ma tuý các loại trong đó có hơn 5 kg thuốc lắc.
Phượng có hai tiền án về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, khai khoảng tháng 2/2020 sau khi chấp hành án phạt tù đã được Dũng (không rõ lai lịch) thuê vận chuyển ma túy. Mỗi lần trót lọt Phượng được trả 3 triệu đồng. Ngày 23/8/2020, Phượng gặp Hảo để nhận ma túy cho Dũng thì bị bắt quả tang.
Ban đầu, Phượng thừa nhận biết được thuê vận chuyển ma tuý, sau đó thay đổi lời khai không biết hàng bên trong là ma tuý.
Tuy nhiên, các cơ quan tố tụng đánh giá lời khai ban đầu của bị cáo phù hợp với lời khai của Hảo và các chứng cứ khác; đủ căn cứ buộc bị cáo phải chịu trách nhiệm về số ma túy phạm tội.
Cơ quan điều tra cho biết một số người liên quan do không biết rõ lý lịch, địa chỉ nên không có căn cứ xử lý.
Hải Duyên 
