Câu đố: Tìm thủ phạm gây án trong lễ cưới 
Cô dâu bị phát hiện tử vong ngay trước giờ lên xe hoa, cảnh sát xác định ba nghi phạm từng ở cùng nạn nhân.
Câu 1:  Các nghi phạm gồm chú rể, phù dâu và một nữ khách mời. Cảnh sát nhận định nạn nhân bị sát hại bằng dao. Bạn hãy quan sát ba nghi phạm và tìm ra kẻ nào là hung thủ.
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát nhận được tin báo người đàn ông tử vong trong căn hộ. Một lá thư tuyệt mệnh tìm thấy trên bàn cạnh giường được xác định do chính nạn nhân viết. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện những điểm đáng ngờ cho thấy đây là vụ giết người được ngụy trang. Đó là những điểm nào?
>>Đáp án
Câu 3: Mary được phát hiện tử vong tại nhà riêng. Hàng xóm sang tìm cô và nhìn qua cửa sổ thấy Mary nằm trên vũng máu. Cửa khóa kín, không có dấu hiệu đột nhập nên nhà chức trách ban đầu suy đoán cô tự sát. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra thi thể, thám tử lập tức xác định đây không phải vụ tự tử, Mary bị sát hại bằng dao.
Chi tiết nào giúp thám tử khẳng định điều này?
>>Đáp án
Câu 4: Ba người bạn Mary, Ann và Jill hẹn nhau ở quán cà phê. Họ cùng gọi ly kem giống hệt nhau, vừa ăn vừa trò chuyện. Bỗng Jill gục xuống, tử vong trong sự hốt hoảng của hai bạn. Sau khi kiểm tra, cảnh sát xác định Jill bị trúng độc từ ly kem.
Vì sao Mary và Ann sống sót?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
