Phá đường dây nhận hối lộ khi làm sổ đỏ
Cơ quan điều tra Công an huyện Giá Rai, Bạc Liêu, vừa khởi tố và bắt tạm giam 4 đối tượng liên quan đường dây đưa - nhận hối lộ khi làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) tại thị trấn Hộ Phòng. Trong số này có hai cán bộ phòng địa chính chính và tài nguyên - môi trường.
Bị can đầu vụ được xác định là Huỳnh Văn Hôn (sinh 1971, cán bộ địa chính thị trấn Hộ Phòng). Ba đồng phạm gồm: Trần Văn Định (1977, cán bộ Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Giá Rai) và hai "cò đất"  Trần Thành Công - Trần Công Khanh. 
4 người bị khởi tố về các hành vi nhận hối lộ và môi giới đưa hối lộ. Trong quá trình điều tra, trước đó 2 cán bộ cấp huyện là Trương Công Chánh (Chánh văn phòng UBND thị trấn Hộ Phòng) và Lưu Trường Hận (cán bộ Chi cục Thuế huyện Giá Rai) đã tự thú với cơ quan điều tra về hành vi nhận hối lộ, môi giới hối lộ.

