Vụ tai nạn ở Đắk Lắk khiến 13 người thương vong: Khởi tố tài xế xe tải
Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) thị xã Buôn Hồ vừa ra quyết định khởi tố tài xế xe tải lấn làn gây tai nạn ở Đắk Lắk khiến 13 người thương vong.
Ngày 12/10, thông tin từ VKSND thị xã Buôn Hồ cho biết, đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Phạm Văn Huân (SN 1994, trú tại xã Hoàng Nông, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) để điều tra về tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ".
Kết quả điều tra ban đầu thể hiện, khoảng 13h30 ngày 8/10, Phạm Văn Huân điều khiển xe ô tô tải mang BKS 29H - 076.25, trên xe tải còn có anh H.T.T (SN 1992, trú tại huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) đi trên đường tránh Buôn Hồ, hướng từ huyện Krông Búk đến TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).
Khi xe đến đoạn đường thuộc TDP6, phường Đoàn Kết, thị xã Buôn Hồ, xe tải bất ngờ chạy lấn sang phần đường ngược chiều rồi va chạm với xe ô tô khách 16 chỗ mang BKS 47F - 002.03, do anh Phạm Phú Quý (SN 1987, trú tại phường Tân Tiến, TP Buôn Ma Thuột) điều khiển đang lưu thông theo hướng từ TP Buôn Ma Thuột đến huyện Krông Búk. Trên xe khách lúc này chở 12 người.
Cú tông mạnh khiến anh Lê Quốc Huy (SN 1996, trú tại huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) là hướng dẫn viên du lịch tử vong, còn 12 nạn nhân khác trên xe khách bị thương được đưa đến Bệnh viện đa khoa Thiện Hạnh, TP Buôn Ma Thuột cấp cứu điều trị.
Tại cơ quan công an, tài xế Phạm Văn Huân khai do buồn ngủ khiến xe tải lấn làn rồi gây tai nạn ở Đắk Lắk khiến 13 người thương vong. 
Các nạn nhân hầu hết của một Công ty Mỹ phẩm tại Hà Nội vào các tỉnh Tây Nguyên đi du lịch.
