Côn đồ 'nhí' lộng hành
Với vũ khí là gậy tầm vông, mã tấu, dao..., nhóm côn đồ ở huyện Hóc Môn, TP HCM đã đánh nhiều người đến trọng thương và chỉ buông tha nếu chịu quỳ lạy bọn chúng. 
Bà con ở xã Bà Điểm đến nay vẫn còn bàng hoàng bởi sự lộng hành của nhóm côn đồ hơn chục tên trang bị dao, mã tấu, gậy& gây náo loạn khu vực. Hôm ấy, chúng đến nhà anh Hoàng Anh Tuấn gây hấn rồi vây đánh, chém trọng thương ba anh em Tuấn cùng 2 người bạn khiến họ phải đi cấp cứu. 
Nghiêm trọng hơn là vụ dàn trận đánh nhau ở đầu cầu An Hạ (ranh giới giữa huyện Hóc Môn và Củ Chi) vào trưa ngày 5/12/2004 giữa nhóm công nhân công trình cầu phà thành phố với một đám côn đồ hơn 30 tên ở Củ Chi kéo xuống. Vụ hỗn chiến này gây náo loạn một vùng, hậu quả là 10 người bị thương, trong đó 3 người dân vô tội bị chém lầm.Những nhóm côn đồ mới nổi lên phần lớn là thanh thiếu niên trong độ tuổi còn đi học, nhưng bỏ bê việc học hành, lập băng, kết nhóm, hung khí luôn kè kè bên mình. Một cán bộ địa phương cho biết, chúng thường hay gây sự với những lý do không đâu, sẵn sàng đánh dằn mặt bất cứ ai. 
Điển hình là vụ án mạng vào đêm 4/12/2004, khi đám côn đồ giết chết 2 người, đánh trọng thương một phụ nữ tại một quận vùng ven. Bọn thủ ác trên 10 tên có độ tuổi chỉ 16-20. Tên cầm đầu là Võ Thanh Tâm, ngụ ở tổ 123, ấp Đông, xã Thới Tam Thôn (Hóc Môn), người trực tiếp đâm chết 2 nạn nhân, mới 17 tuổi. 
Tháng 5 vừa rồi, tại hồ câu cá giải trí Yên Kiều ở khu phố 2, phường Thạnh Xuân (quận 12), một thanh niên còn trẻ ngụ ở phường Hiệp Thành đến quán chơi cùng một nhóm bạn, và bị đâm chết một cách "lãng nhách" chỉ vì vỗ vai phải một tay anh chị xin... lửa đốt thuốc.Hiệu trưởng một trường cấp 3 ở ngoại thành, trường thường xuyên xảy ra ẩu đả giữa các khối học sinh lớp 10, 11 và 12, bức xúc:  Các em đi học mà trong cặp có lẫn cả dao, côn nhị khúc... Khi xảy ra xích mích thì móc hung khí ra đe dọa. Những em này thường kết băng với những phần tử xấu bên ngoài, mỗi khi đụng chuyện là huy động cả băng đến giăng đón ngoài cổng trường để thanh toán nhau.Một sinh viên trú ở ký túc xá làng đại học Thủ Đức nói trong sợ hãi: Không tối nào mà không có đánh nhau giữa các băng anh chị sinh viên kết hợp với nhóm côn đồ địa phương ở quận 9 và Thủ Đức (khu vực có nhiều trường đại học). Xa lộ Hà Nội là chiến tuyến thường xuyên xảy ra những trận thư hùng của đôi bên".
Nạn côn đồ trong lớp trẻ mới lớn ở nông thôn một phần do ảnh hưởng của phim ảnh bạo lực, xã hội đen vốn nhan nhản trong các băng đĩa, tivi ở quán cà phê miệt vườn, trong khi những sân chơi lành mạnh còn thiếu, giáo dục, quản lý của gia đình, đoàn thể xã hội ở địa phương bị buông lỏng. Anh Linh, cảnh sát khu vực ấp Đông (Thới Tam Thôn), cho biết sau khi Võ Thanh Tâm bị bắt, gia đình vẫn khẳng định trước nay Tâm luôn ngoan hiền nhất nhà!. 

