Một cán bộ phường ôm 800 triệu đồng bỏ trốn
Ông Nguyễn Hiền Quang, cán bộ phụ trách thương binh  xã hội phường An Hòa, Ninh Kiều, Cần Thơ, đã bỏ trốn và mang theo số tiền trên. 713 trong 800 triệu đồng là của Hội cựu chiến binh phường. 
Theo kết quả xác minh, Hội cựu chiến binh huy động vốn nhàn rỗi với lãi suất 1,5% để cho hội viên vay 2% (có thế chấp sổ hưu trí). Khoản chênh lệch 0,5% dùng làm kinh phí hoạt động của Hội. 
Ông Quang được giao thu nợ khi phát lương hưu. Lợi dụng việc này, cán bộ phụ trách thương binh  xã hội phường An Hòa đã lợi dụng chiếm đoạt. 
Hiện, Hội cựu chiến binh phường quản lý căn nhà 2 tầng của ông Quang tại hẻm 124, đường Phạm Ngũ Lão, định bán để thu hồi số tiền thất thoát.

