Cụ già 20 năm theo kiện 
Gia đình bà Đàm Thị Núm cho rằng, một sĩ quan quân đội với sự giúp đỡ của chính quyền đã chiếm 400 m2 đất của họ. Mỗi lần phía bên này xây nhà thuộc diện tích trên, gia đình bà Núm lại ngăn cản, gửi đơn khiếu nại đi nhiều nơi nhờ can thiệp.
Từ năm 1960, vợ chồng bà Đàm Thị Núm (sinh năm 1920) đã khai phá 13.900 m2 đất hoang ở Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng. Năm 1970, họ phải giao cho chính quyền phần lớn diện tích đất để xây chợ, còn 1.500 m2 giữ lại sử dụng.
Năm 1984, ông Nguyễn Quang Vinh (lúc đó là Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự huyện) được nhà nước cấp 400 m2 tại khu vực trên để làm nhà. Ông Vinh sau đó huy động nhiều người chuyển dịch mốc giới, lấn thêm 400 m2 sang phía nhà bà Núm. Từ đó đến nay, gia đình bà Núm liên tục tranh chấp, khiếu kiện& 
Chính quyền và cơ quan chức năng của Đức Trọng nhiều lần bác đơn của bà Núm. Theo các cơ quan này, lô đất đó bà Núm đã đưa vào HTX Cao Bắc Lạng 1. Huyện Đức Trọng quy hoạch giao cho ông Vinh và ông sử dụng ổn định, được cấp quyền sử dụng nhà ở và quyền sử dụng đất ở...
Ông Nông Văn Nội (nguyên phó chủ nhiệm HTX Cao Bắc lạng 1) cho biết: Bà Núm đã khai phá, canh tác trên mảnh đất đó mấy thập kỷ và đến cuối năm 1984 xảy ra tranh chấp với ông Vinh. Trong khi năm 1985 HTX mới được thành lập.
Trong tất cả các quyết định giải quyết vụ việc, chính quyền địa phương không đưa được ra văn bản cụ thể có tính pháp lý về việc đã giao thêm 400 m2 đất cho ông Vinh. Họ chỉ nói và viết rằng: Phần diện tích đất này Nhà nước đã quy hoạch và giao cho ông Vinh sử dụng ổn định từ 1985 đến nay.
Không có quyết định giao đất hợp pháp của UBND huyện Đức Trọng, ông Vinh chỉ trưng ra bảo bối là giấy xác nhận viết tay của ông Phạm Văn Hảo (Chủ tịch UBND thị trấn Liên Nghĩa) với nội dung, đồng ý cho cất nhà trên lô đất thuộc phạm vi quy hoạch của UBND huyện Đức Trọng.
Gia đình bà Núm cho rằng, địa phương đã quy hoạch 400 m2 và giao cho ông Vinh từ năm 1985 thì tại sao không thông báo bằng văn bản cho họ về việc này. Đất đã giao cho người khác sử dụng mà vẫn buộc bà nộp thuế sử dụng cho đến năm 1997? Chồng đơn khiếu tố của bà Núm cứ ngày một dày thêm. Mỗi lần, ông Vinh khởi công xây nhà, gia đình bà ngăn cản, tháo dỡ hàng rào bao quanh lô đất&, thậm chí xảy ra xô xát khiến cơ quan pháp luật phải can thiệp.
Chính quyền địa phương đã tổ chức nhiều cuộc hòa giải để thương lượng tiền đền bù cho bà Núm. Ban đầu, UBND thị trấn Liên Nghĩa áp giá 3 triệu đồng. Vài năm sau, ông Vinh đề nghị nâng lên 100 triệu và gần đây nhất hơn 370 triệu đồng, nhưng cuối cùng hai bên không đạt được thỏa thuận nào.
400 m2 đất đang có tranh chấp song, năm 2003 diện tích này đã được cấp sổ đỏ, giấy phép xây dựng để ông Vinh làm nhà ở và xây ki-ốt cho thuê. Ông Bùi Sĩ Thưởng (Phó bí thư Huyện ủy Đức Trọng) cho rằng: Đất đang tranh chấp mà cấp quyền sử dụng cho người khác và cấp giấy phép xây nhà là sai luật. Vô hình trung tạo điều kiện cho ông Vinh thu lợi bất chính từ đất của bà Núm. Nếu ông Vinh ở 1 lô còn 3 lô đem bán cũng được khoảng 1,5 tỷ đồng, trong khi lại thương lượng bồi thường quá ít.
Ngày 13/8/2004, Thanh tra Nhà nước (nay là Thanh tra Chính phủ) có công văn nhận định: Ông Vinh đã được Nhà nước giao 400 m2 đất để làm nhà ở, nhưng vẫn lấn chiếm thêm 400 m2 của gia đình bà Núm trong khi gia đình bà đang sử dụng và thực hiện nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước. Không những lấn chiếm để sử dụng mà ông Vinh còn phân lô bán đi một phần để thu lợi&".
Theo Thanh tra nhà nước, chính quyền địa phương tiến hành hòa giải bồi hoàn sau khi đã có quyết định giải quyết khiếu nại của UBND tỉnh là không đúng trình tự giải quyết khiếu nại về tranh chấp đất đai. Phần diện tích đang tranh chấp, nhưng các cơ quan chức năng của tỉnh lại cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, cấp giấy phép xây dựng cho ông Vinh là không đúng quy định của pháp luật.
Ngày 22/11/2004, UBND tỉnh Lâm Đồng báo cáo với Thanh tra Chính phủ: Diện tích đất trên đã giao cho ông Vinh sử dụng ổn định từ năm 1984 đến nay và đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở theo đúng quy định của pháp luật&. Người ký công văn là ông Trần Phú Điền (Chánh văn phòng UBND tỉnh). Ông Điền từng là Giám đốc Sở Tài nguyên  Môi trường, đơn vị cấp sổ đỏ cho ông Vinh. Về vấn đề này, Thủ tướng Phan Văn Khải vừa chỉ đạo Thanh tra Chính phủ kiểm tra, kết luận và có biện pháp giải quyết.

