Vợ hiệu phó làm giả phiếu báo điểm vào trường của chồng
Công an tỉnh Phú Thọ vừa triệt phá đường dây đưa 13 người vào học tại Đại học dự bị dân tộc trung ương. Giá mỗi phi vụ này 20-30 triệu đồng/trường hợp. Hai người tổ chức làm giả giấy tờ là vợ một hiệu phó cùng nam giảng viên dạy tin học của trường.
Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố bị can Nguyễn Thị Tuyết (tạm giam) và Bùi Văn Lâm (được tại ngoại) về tội làm giả con dấu, tài liệu của các cơ quan tổ chức.
Trong 13 người, có 9 trường hợp ở Lạng Sơn; số còn lại trú ở Cao Bằng, Thái Nguyên, Phú Thọ, Tuyên Quang. Một số là con em của các cán bộ cấp huyện và tỉnh. 13 học sinh, theo giấy báo điểm ghi là thí sinh của Đại học Xây dựng Hà Nội và Đại học Thái Nguyên. Tính đến ngày vụ án bị phanh phui, họ đã "yên tâm học tập" được hơn nửa năm tại Đại học dự bị dân tộc trung ương - nơi được bao cấp toàn bộ ăn ở, học phí.
Hiện, những người này đã được gửi về địa phương quản lý. Thượng tá Trần Kim Thành (Phòng PA 25 Công an Phú Thọ) cho biết, mỗi nạn nhân đã chi cho Tuyết và Lâm 20-30 triệu đồng. 
Ngày 13/7, ông Hồ Giang (Hiệu trưởng Đại học dự bị dân tộc trung ương) nói: "Vợ ông phó hiệu trưởng liên quan vụ án đã gây sốc cho nhiều cán bộ trong trường". Theo ông Hồ Giang, công tác hậu kiểm dù phát hiện sớm dự gian lận thi cử thì vẫn "luôn là muộn", vì học sinh đã được nhập học. 

