Các 'trùm' buôn ma túy nói lời ân hận muộn màng
Ngày 21/1, phiên tòa xét xử vụ án mua bán ma túy lớn nhất từ trước đến nay đã kết thúc phần tranh luận. Khi được cho nói lời nói sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án, nhiều bị cáo đã "ăn năn hối hận" và "xin xem xét giảm một phần hình phạt".
Không phủ nhận những hành vi mà cáo trạng đã truy tố, Nguyễn Viết Dũng (tức Dũng "Lừng") nghẹn ngào "bị cáo biết tội lỗi của mình gây ra là vô cùng to lớn, bị cáo thật sự cảm thấy ăn năn hội hận". Không xin HĐXX tha tội chết, Dũng "Lừng" chỉ xin được "xem xét lại phần tài sản để cho vợ con". Cũng với thái độ rất thành khẩn, Lệ "Mập" xin HĐXX xem xét lại phần tài sản còn lại để "vợ con có chỗ trú thân".
Bị cáo Nguyễn Đình Hoành cũng ăn năn thừa nhận "bị cáo biết việc làm của mình là sai trái, không thể sửa chữa được. Mặc dù đã được con khuyên ngăn nhưng lại lấy tư cách làm cha để gạt đi, tiếp tục nhắm mắt làm liều". Nguyễn Đình Hoành đã "xin được gánh chịu mọi tội lỗi, mong Nhà nước khoan hồng tha tội cho con".
Hầu hết các bị cáo khác cũng bày tỏ sự ăn năn hối cải và xin xem xét giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội làm lại cuộc đời. Riêng Hải "Luận" thì không có ý kiến.
Trước đó, trong phần tranh luận, VKS đã không chấp nhận quan điểm bào chữa của một số luật sư cho rằng đã truy tố không chính xác tội danh của một số bị cáo. Bên cạnh đó, VKS cũng thừa nhận lời bào chữa của các luật sư cho một số bị cáo thuộc nhóm bị đề nghị án tử hình về những tình tiết giảm nhẹ của bị cáo như: thật thà khai báo, ăn năn hối cải, nhân thân tốt...
Tuy nhiên theo VKS, hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, số lượng ma túy phạm pháp rất lớn nên không thể xem xét tình tiết giảm nhẹ để giảm án tử hình đối với các bị cáo. Vì vậy, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố trước đó.
Ngày 24/1, tòa sẽ tuyên án.
Vụ Hải 'Luận': Một số luật sư đề nghị xét lại tội danh(20/01/2005)
Đề nghị 16 án tử hình, 11 chung thân trong vụ Hải 'Luận'(19/01/2005)
Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng(17/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Anh em, bạn bè, con nợ đều tham gia(16/01/2005)
Vụ buôn 800 kg heroin: Pha thêm cafein, 10 bánh lãi 1(13/01/2005)

