Một học sinh bị đâm chết vì không cho bạn 1.000 đồng
Thủ phạm đâm chết Chung Đức (13 tuổi, học sinh lớp 8B3 trường PTCS Bắc Sơn, quận Kiến An, Hải Phòng) chính là cậu bạn cùng lớp. Nhát dao cướp đi sinh mạng của Đức xảy ra ngay tại phòng học, trước giờ lên lớp.
Sáng 4/11, Chung Đức từ nhà sang lớp học lúc 6h40'. Hơn 20 phút sau, một số học sinh chạy về báo gia đình: Đức bị bạn Vũ Văn Mạnh (13 tuổi, học cùng lớp) đâm trọng thương vào cổ, bất tỉnh.
Đức tắt thở do đứt động mạch cảnh, tĩnh mạch cảnh; thủng thực quản; đứt dây thần kinh mặt...
Theo học sinh lớp 8B3, Vũ Văn Mạnh sau khi xin Đức 1.000 đồng không được thì quay ra đánh Đức. Đức chạy về nhà gọi anh trai, anh trai tới thì đã đến giờ vào lớp, cổng trường đã đóng. Mọi việc tưởng xong vì đến giờ vào lớp, học sinh đang ổn định chỗ ngồi. Bất ngờ, Mạnh liền lấy dao bấm đã đút sẵn trong cặp sách ra, tiến lên đâm thẳng vào cổ Đức.
Theo gia đình nạn nhân, khi xảy ra án mạng các thày cô giáo của trường không hề cấp cứu cho Đức. "Để cho 4 học sinh của trường mỗi đứa một chân, một tay khiêng cháu ra cổng trường như khiêng vật chứ không phải người. Nếu cấp cứu nhanh, cháu tôi không bị mất máu nhiều có khi nó đã không chết", ông nội Đức nói.
Trong khi đó, Phó hiệu trưởng trường PTCS Bắc Sơn Lê Thị Di giải thích: "Thời điểm xảy ra vụ việc trước giờ lên lớp nên các giáo viên trong trường mới chỉ có 3 cô giáo có mặt... Vì sợ ở ngoài người dân tràn vào nên tôi phân công bác bảo vệ lớn tuổi ra đứng canh ở cổng, còn anh bảo vệ trẻ đang làm nhiệm vụ trông xe, còn lại 3 giáo viên nữ nên chúng tôi cho 4 học sinh lớp 9 khiêng Đức đi cấp cứu".
Vũ Văn Mạnh là học sinh trung bình ở lớp, đã có vài lần bị làm kiểm điểm về nghịch ngợm, trốn học. Một học sinh lớp 8B1, cho biết: "Mạnh là học sinh gấu nhất lớp đó. Nó thường xuyên trấn tiền của bạn bè cùng lớp. Hôm nay nó xin 500 đồng chưa cho. Mai nó xin tiếp 500 đồng mà vẫn chưa cho; nó cứ để im và cộng lại. Cho đến khi tổng số tiền nó xin đến 5.000 đồng mà chưa cho là nó đánh". Theo Hiệu phó Di, nhà trường không biết về vấn nạn "xin đểu" tiền trong lớp học vì "chưa được học sinh nào cũng như phụ huynh học sinh nào báo".

