Tổng giám đốc liên doanh khoáng sản Hải Tinh bị bắt
Ông Phan Đình Hiển bị tạm giam về tội tham ô tài sản. Ngày 11/11, cơ quan điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Bình Thuận đã thực thi lệnh trên với Tổng giám đốc liên doanh khoáng sản quốc tế Hải Tinh tại nhà riêng ở TP HCM.
Cùng tội danh với ông Phan Đình Hiển, thủ kho Cao Văn Thành cũng bị tạm giam.
Theo cơ quan chức năng, liên doanh Hải Tinh khai thác, thu mua lượng lớn sa khoáng để bán ra nước ngoài nhưng trốn thuế tài nguyên, bỏ ngoài sổ sách gần 3 tỷ đồng. 
Tháng 8/2004, khi khởi tố vụ án về những sai phạm ở Hải Tinh, công an Bình Thuận 3 lần mời đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh là ông Trần Thanh Hải (Viện phó phụ trách hình sự) để thống nhất quan điểm khởi tố bị can với ông Hiển và Thành, nhưng đều không được phê chuẩn. Tháng 9, việc này mới được thực hiện.
Ông Trần Thanh Hải đã bị ngưng chức vụ để kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trong vụ án này. Dịp Tết trung thu vừa qua, ông đã nhận 4.000 USD, 1 chai rượu ngoại và 1 hộp bánh trung thu của Phan Đình Hiển. 

