Tạm giam 3 giám đốc và 1 trưởng phòng 
Ngày 18/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP HCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 giám đốc, 1 trưởng phòng kinh doanh để điều tra làm rõ về tội "tàng trữ, vận chuyển, lưu hành giấy tờ có giá giả khác".
Các bị can bị khởi tố gồm: Lê Huy (66 tuổi, cư trú ở quận 3), Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới và môi trường - chi nhánh phía Nam), Trần Thị Nam Sang (38 tuổi, cư trú ở quận 8), Giám đốc Công ty TNHH Tất Cô), Nguyễn Phan Cát Tường (31 tuổi, cư trú ở quận10), Giám đốc Công ty TNHH Tường Minh và Nguyễn Minh Dũng (32 tuổi, cư trú ở quận 10), Trưởng phòng kinh doanh Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới và môi trường - chi nhánh phía Nam. Riêng bị can Mai Ngọc Ngà (28 tuổi, cư trú ở quận Phú Nhuận), Giám đốc Công ty cổ phần Hoàng Giang) cũng bị khởi tố nhưng được tại ngoại. 
Trong vòng 1 năm, các đối tượng trên đã mua bán tổng cộng 874 tờ hóa đơn cho 339 doanh nghiệp tại TP.HCM và các tỉnh, thành khác.

