6 người truy sát tài xế, phá cửa ôtô bị bắt 
Long An
8 thanh niên bị điều tra hành vi cố ý gây thương tích, làm hư hỏng tài sản trong vụ chặn xe, chém tài xế ôtô trên quốc lộ 1, do mâu thuẫn trong làm ăn.
Trong số này, 6 người bị khởi tố, tạm giam, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thủ Thừa cho biết ngày 26/11. Nghi can cầm đầu Lê Văn Hoài Phong cùng một người đang bỏ trốn.
Chiều 16/11, tài xế Lê Ngọc Tuấn, 22 tuổi, lái xe trên quốc lộ 1, hướng từ TP HCM về Long An. Đến khu vực ấp 5, xã Nhị Thành (huyện Thủ Thừa), anh Tuấn dừng xe chờ đèn đỏ thì bất ngờ Phong cùng 7 thanh niên đi trên hai ôtô cầm mã tấu, dao phóng lợn chặn đường.
Nam tài xế chốt cửa cố thủ nhưng vẫn bị nhóm này phá cửa, chém bị thương ở chân. Nạn nhân cố lái xe gần 10 km về nhà tại TP Tân An.
Kết quả giám định xác định Anh Tuấn bị thương tích 11%, ôtô bị hư hỏng thiệt hại khoảng 8 triệu đồng.
Theo nhà chức trách, nguyên nhân ban đầu do mâu thuẫn trong làm ăn.
Nam An
