Thủ phạm 12 vụ trộm tại các cao ốc ở Hà Nội sa lưới
Nguyễn Tuấn Minh nhiều lần giả danh tiếp thị, tiếp cận nhân viên làm việc tại các toà nhà Vietcombank, Hà Nội Tower, Melia.. Lợi dụng lúc họ sơ hở, hắn nhanh tay ăn trộm ví, điện thoại di động.
Nghe tiếng gõ cửa, chị Hoàng Kim Loan (văn phòng Công ty Intel trên tầng 11, tòa nhà TungShing) ra mở cửa. Một thanh niên khá đẹp trai, ăn mặc lịch sự bước nhanh vào phòng, giới thiệu là nhân viên tiếp thị các chương trình biểu diễn ca múa nhạc tại Hà Nội. Anh ta đưa ra một tập giấy in quảng cáo các chương trình ca nhạc liến thoắng mời chị Loan xem... Chị Loan mời anh ta ra khỏi phòng làm việc và mở cửa tiễn khách. Lợi dụng lúc nhân viên Intel quay lưng, anh ta lẻn nhanh vào trong, lấy cắp chiếc ví của chị để trên mặt bàn.
Phát hiện mất đồ, chị Loan báo bảo vệ tòa nhà sự việc vừa xảy ra. Toàn bộ khu vực bị phong toả. Qua kiểm tra, nhân viên bảo vệ không tìm thấy đối tượng nào như mô tả của chị Loan. 30 phút sau, chị Loan phát hiện thủ phạm đang đi ở khu vực hành lang tầng 11. Lúc này, hắn mới bị bắt.
Tại Công an phường Lý Thái Tổ, hắn khai tên Nguyễn Tuấn Minh, sinh năm 1978, trú tại 61 phố Hàng Giấy. Tuấn khai, ăn trộm được ví của chị Loan, hắn vào nhà vệ sinh tầng lấy toàn bộ số tiền gồm 2.500.000 đồng Việt Nam, 220 nhân dân tệ Trung Quốc cho vào túi, vứt ví ở lại. 
Điều tra mở rộng, công an phát hiện với thủ đoạn tương tự, Minh đã gây ra 12 vụ lấy cắp tài sản, chủ yếu là điện thoại di động của nhân viên làm việc tại tòa nhà Vietcombank, Hà Nội Tower, Melia, tòa nhà cho thuê ở đường Láng Hạ... "Quen mui, bén mùi", đối tượng Minh đến tòa nhà TungShing và đã sa lưới

