Thương nhầm kẻ sát nhân
Không nghề nghiệp, không chốn nương thân, đối tượng vừa mãn hạn tù Trương Ngọc Điệp (20 tuổi) tới xin ngủ nhờ tại nhà chị Vũ Thị Kim Chung. 6 tiếng sau khi có mặt tại ngôi nhà, hắn ra tay giết chết gia chủ bằng nhiều nhát dao để cướp tài sản.
22h ngày 1/5, Điệp đem theo dao bấm (chuôi dài 12 cm, lưỡi nhọn dài gần 9 cm) tới gõ cửa nhà chị Chung (44 tuổi, phường Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội). 
Đêm khuya, trong nhà chỉ có 2 người, Điệp gợi chuyện để nói với chị Chung. Hắn cởi quần dài, nhét con dao vào túi quần đùi. 4h sáng, Điệp cầm hung khí đâm thẳng vào cổ chị Chung. Nạn nhân kêu to, gã con trai 20 tuổi dùng sức mạnh của tay trái bịt miệng người đàn bà, tay phải gã cầm dao vung lên vung xuống... 
Kẻ sát nhân hăng máu đâm nạn nhân tới khi gãy lưỡi dao mới dừng tay. Lúc này, chị Chung đã chết. Điệp xoá vết máu trên người, lục tìm chìa khoá rồi dắt chiếc xe máy dựng góc cửa ra ngoài. Hắn gạ gẫm bán tang vật vừa cướp được với giá 3 triệu đồng. Người mua cảnh giác khi thấy xe máy không có giấy tờ nên báo công an. Hành vi của Điệp vì thế bị phát hiện.
Sáng nay, TAND Hà Nội đã tuyên Điệp phạm tội giết người và cướp tài sản. Hình phạt dành cho hắn là án tử hình.

