Bị phạt vì đăng Facebook xuyên tạc suất ăn bán trú của học sinh 
Hà Tĩnh
Người phụ nữ 31 tuổi bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng Facebook hình ảnh sai sự thật về suất ăn bán trú của một trường tiểu học ở TP Hà Tĩnh.
Ngày 15/9, Công an TP Hà Tĩnh thông báo xử phạt người phụ nữ về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.
Hôm qua, chị này đăng hình ảnh khay cơm trưa bán trú tại trường tiểu học của con, đóng ở TP Hà Tĩnh, kèm nội dung: "Một suất 28K cho học sinh ăn bán trú tại trường. Đúng nhìn ngao ngán".
Bài đăng gây nhận nhiều bình luận, chia sẻ.
Lãnh đạo nhà trường xác nhận hình ảnh trên là lúc khay cơm chưa được nhà bếp cho đủ các món theo thực đơn.
"Suất ăn một ngày 28.000 đồng, gồm một bữa chính 22.000 đồng và bữa phụ 6.000 đồng. Bữa chính trưa 14/9 có cơm, gà cỏ rang sả, trứng cút, rau cải xào và canh bí hầm xương, buổi chiều là một hộp sữa chua", đại diện nhà trường nói.
Theo nhà chức trách, hình ảnh không đúng sự thật về khay cơm đã gây tiêu cực, ảnh hưởng uy tín của nhà trường và ngành giáo dục.
Làm việc với công an, người phụ nữ nói hình ảnh trên là của phụ huynh trong trường chụp lại gửi vào nhóm phụ huynh của lớp, do chưa kiểm chứng kỹ chị đã đăng trên Facebook cá nhân. Chị thừa nhận sai phạm, đã gỡ bài viết, cam kết không tái phạm.
Công an TP Hà Tĩnh đang làm rõ người chụp ảnh suất ăn, xác minh mục đích, hành vi để đưa ra hướng xử lý.
