Xử lý nghiêm khắc cán bộ 'bảo kê' cho xã hội đen
Trước khi bị triệt phá, hàng loạt động "lắc", băng nhóm xã hội đen đã lộng hành thời gian dài ở địa phương. Trách nhiệm của công an sở tại đến đâu và việc xử lý cán bộ có dấu hiệu "bảo kê" như thế nào? VnExpressđã phỏng vấn Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát.
- Là lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, ông giải thích thế nào về việc hàng loạt băng nhóm xã hội đen lộng hành thời gian dài ở địa phương, điển hình là băng nhóm Hai Chi?
-Rõ ràng ở đây đã bộc lộ sự yếu kém của lực lượng bảo vệ pháp luật tại cơ sở. Ngoài ra, cũng bộc lộ phần nào đó sự quan liêu, nắm tình hình không tốt của cán bộ cấp trên cơ sở. Từ yếu kém trong nội bộ ngành công an, dẫn đến yếu kém trong việc phát động phong trào quần chúng đấu tranh tội phạm, điển hình là vụ Hai Chi.
Thông qua báo chí, chúng tôi đã lên phương án, triển khai quân và triệt phá băng nhóm Hai Chi. Hai Chi thực ra cũng chưa phải là tổ chức tội phạm lớn nhưng nó tác oai tác quái thời gian tương đối dài ở Hàm Tân, Bình Thuận, gây mất lòng tin trong nhân dân. Hiện nay, công an đã bắt gần hết tội phạm trong băng nhóm này và sắp tới sẽ đưa ra xét xử.
- Dư luận đặt câu hỏi là nếu không có sự bảo kê công an địa phương thì băng nhóm Hai Chi không thể lộng hành ngang ngược. Tổng cục Cảnh sát sẽ xử lý những cán bộ này ra sao?
Theo Tổng cục Cảnh sát, trong 5 năm qua, lực lượng công an, biên phòng đã triệt phá hơn 74.000 băng nhóm tội phạm, bắt xử lý 149.420 đối tựơng. Nhiều băng nhóm hoạt động theo kiểu xã hội đen, điển hình là vụ Năm Cam. Đến tháng 6/2005 toàn quốc vẫn còn 678 băng nhóm tội phạm đang có biểu hiện hoạt động (495 băng nhóm về hình sự, 183 băng nhóm về ma túy).- Rồi đây, khi kết thúc điều tra băng nhóm Hai Chi, chúng tôi sẽ có rút kinh nghiệm trong ngành. Ngoài ra, chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý các cán bộ, trước hết là trong lực lượng công an có biểu hiện bảo kê, che chắn, làm ngơ, thiếu trách nhiệm với tình hình tại địa bàn. Tùy mức độ sai phạm, chúng tôi sẽ xem xét xử lý về hành chính hay trách nhiệm hình sự.
- Sau những đợt ra quân rầm rộ triệt phá các "động" lắc, thời gian gần đây, hoạt động này dường như lại trầm lắng. Ông giải thích thế nào?
- Sau khi du nhập từ Thái Lan, thuốc lắc đang trở thành thú chơi mới của một bộ phận thanh thiếu niên tại các thành phố lớn. Để có tiền sử dụng thuốc lắc, nhiều dân chơi đã có hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Lắc là loại tệ nạn mới, cần phải có thời gian mới có thể giải quyết dứt điểm.
Việc triệt phá động lắc diễn ra trong phạm vi cả năm vừa rồi, với nhiều động lớn. Chúng ta làm nhiều và về cơ bản là có hiệu quả, răn đe các đối tượng tổ chức lắc. Hiện nay, chúng tôi tiếp tục triển khai chỉ thị 17 và chưa có lúc nào buông lỏng. Ví dụ, tại Hà Nội và TP HCM, trong mấy ngày gần đây, lực lượng công an đã phát hiện, triệt phá một số động lắc. Thông qua việc làm cụ thể, cũng giáo dục các đối tượng có điều kiện gây ra tệ nạn như vậy.
- Nhiều dân chơi bị bắt tại "động" lắc sau đó lại tiếp tục tái phạm. Phải chăng chúng ta mới chỉ dừng ở mức chống tệ nạn mà chưa đề cao việc phòng ngừa?
-Đúng là ở một số nơi, việc phối hợp giữa công an và các đoàn thể trong phòng ngừa tội phạm còn nặng tính phong trào, chưa đưa ra những giải pháp cụ thể. Tôi cho rằng muốn phòng ngừa tội phạm có hiệu quả, các đoàn thể phải làm được tốt hơn công tác giáo dục tư tưởng cho hội viên, đoàn viên. Đồng thời, tạo điều kiện cho các thanh niên mắc sai phạm hòa nhập cộng đồng. Hiện nay, số thanh thiếu niên nghiện ma túy truyền thống tại các thành phố, thị xã giảm nhưng có chiều hướng chuyển sang thuốc lắc, đặc biệt là Hà Nội và TP HCM.
- Bộ Công an đang tiến hành đưa ảnh, lý lịch đối tượng bị truy nã lên mạng Internet. Ông cho biết cụ thể về vấn đề này?
- Hiện nay số người truy cập Internet ngày càng tăng, đặc biệt là thanh thiếu niên. Đây sẽ là một kênh thông tin hữu hiệu để nhân dân phát hiện, tố giác tội phạm. Chúng tôi sẽ cố gắng đưa chi tiết hình ảnh, lý lịch các đối tượng bị truy nã lên trang web của ngành. Trước mắt, sẽ tập trung vào các đối tượng đặc biệt nguy hiểm.
Ý kiến của bạn:

