Bắt một đường dây gái gọi cao cấp
15h30 ngày 21/12, Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM đã ập vào khách sạn Hải Văn, số 193 Nguyễn Thái Học, quận 1 và bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang mua bán dâm.
Theo lời khai ban đầu của người môi giới Nguyễn Ngọc Tuấn, sinh 1973, ngụ tại 120 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, sau khi bắt được mối, y hẹn người mua dâm và gái bán dâm ra quán cà phê để xem mặt, nếu đồng ý mới chọn địa điểm.
Giá mỗi lần đi khách từ 100 đến 150 USD và chia lại cho Tuấn 200 đến 500 nghìn đồng.
Theo phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM, đường dây môi giới mại dâm này có từ đầu năm 2004.
Vụ việc đang tiếp tục điều tra.

