Ba án tử hình cho nhóm vận chuyển 6 kg ma túy 
Quảng Trị
Ba thanh niên nhận hình phạt tử hình, một người án chung thân sau khi vận chuyển 6 kg ma túy.
Sáng 9/11, TAND tỉnh Quảng Trị trong phiên tòa lưu động tại hội trường UBND xã Thuận (huyện Hướng Hóa) đã tuyên Hồ A Ran (32 tuổi), Hồ A Khay (26 tuổi), Hồ Văn Long (22 tuổi) án tử hình; Hồ A Liêm (25 tuổi, cùng trú xã Thuận) án chung thân cùng về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo khoản 4, Điều 250, Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, 22h ngày 13/8/2021, Hồ A Ran đến bên bờ sông Sê Pôn biên giới Việt Nam và Lào nhận một gói ma túy từ một người đàn ông. Sau đó, Ran đưa ma túy cho 3 thanh niên đồng phạm giao cho người nhận ở khu vực thủy điện La La (xã Tân Long, huyện Hướng Hóa).
Long ngay sau đó bị bắt. Ba người còn lại đầu thú vào ba hôm sau. Tang vật thu 6 kg ma túy loại Methamphetamine từ Lào về Việt Nam.
Tại phiên tòa, bốn bị cáo thừa nhận từng hai lần vận chuyển thuê nên biết đây là ma túy. Tuy nhiên, nhà chức trách cho rằng hai lần này không có đủ căn cứ nên không xử lý.
Hoàng Táo
