Khởi tố một cựu ca sĩ Anh lạm dụng tình dục trẻ em VN
Chiều 18/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, đã chính thức khởi tố vụ án "lạm dụng tình dục trẻ em" liên quan đến cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter để điều tra. 
Theo thông tin ban đầu, Gary Glitter đến thành phố Vũng Tàu và thuê nhà số 38 Trần Phú để ở với hành tung hết sức bí ẩn. Qua xác minh, đã có 2 bé gái (từ 14 đến 16 tuổi) ngụ tại phường 2 và phường 5 thành phố Vũng Tàu là những nạn nhân đầu tiên bị Gary Glitter lạm dụng tình dục. 
Công an tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu đã tiến hành lấy lời khai của các đối tượng liên quan để củng cố hồ sơ xử lý hình sự đối với Gary Glitter. Tuy nhiên hiện Gary Glitter đã bỏ trốn khỏi Vũng Tàu. 
Theo một nguồn tin, Gary Glitter đang lẩn trốn quanh quẩn tại TP HCM. Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã báo cáo vụ việc lên Bộ Công an đồng thời đề nghị lực lượng của Bộ phối hợp điều tra, truy tìm Gary Glitter. 
Gary Glitter từng bị xử lý hình sự về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em tại Anh. 
Trước đó, trong cuộc họp báo chiều 17/11 tại Hà Nội, trả lời câu hỏi của các phóng viên về phản ứng của phía Việt Nam đối với thông tin từ báo chí Anh cho biết, ca sĩ Gary Glitter lạm dụng tình dục trẻ em tại Vũng Tàu, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng khẳng định luật pháp Việt Nam luôn nghiêm trị những kẻ có hành vi xâm hại trẻ em. 

