Công nhận liệt sĩ 2 công an bị côn đồ sát hại
Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh yêu cầu Công an tỉnh Thái Bình cùng Tổng cục Xây dựng lực lượng nhanh chóng giải quyết chế độ, công nhận liệt sĩ với trưởng và phó công an xã Thụy Ninh, huyện Thái Thụy là Phạm Văn Bình và Nguyễn Văn Thịnh. Họ bị một thanh niên sát hại trong khi làm nhiệm vụ.
Ngày 26/10, đại tướng Lê Hồng Anh gửi điện chia buồn đến thân nhân gia đình anh Phạm Văn Bình và Nguyễn Văn Thịnh. Bộ trưởng chỉ đạo Công an tỉnh Thái Bình giám sát chặt chẽ kẻ gây án, không để có hành động tiêu cực. Khẩn trương củng cố hồ sơ, tài liệu chứng cứ để đưa người này ra xét xử trước pháp luật. 
Sáng 25/10, anh Bình và Thịnh đến nhà Vũ Quang Quyết yêu cầu Quyết đến UBND xã giải quyết vụ đánh bạc. Trong khi đang giải thích, Quyết đã dùng dao bầu của gia đình đâm trưởng công an xã chết tại chỗ; đâm phó công an xã trọng thương và tắt thở trên đường cấp cứu.
Bộ Công an phát động phong trào học tập gương anh dũng của hai cán bộ trên trong lực lượng công an nói chung và công an xã nói riêng.

