Tạm giữ nữ cán bộ bệnh viện trộm tiền của đồng nghiệp để đánh bạc
Nghi phạm Ng. khai nhận do hết tiền, biết bà V. vừa nhận được tiền bảo hiểm nên đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản để đánh bạc.
Chiều 27/9, một nguồn tin của PV VietNamNet cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng đã tạm giữ hình sự Hoàng Thanh Ng. (SN 1983, ở TP Cao Bằng), đang công tác tại Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng, để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Trước đó, ngày 25/9, cơ quan công an nhận được tin báo của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng về việc tủ đồ cá nhân của bà N.T.V. (điều dưỡng Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn) bị cạy phá và mất tài sản khoảng 65 triệu đồng, cùng một lắc vàng tây trị giá 2,5 triệu đồng.
Công an xác định, đây là số tiền bảo hiểm bà V. nhận được sau khi bản thân bị tai nạn.
Vào cuộc điều tra, công an làm rõ, vào khoảng 20h ngày 19/9, Hoàng Thanh Ng. đã đến Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn cạy phá tủ đồ cá nhân của bà V. rồi lấy đi số tài sản nói trên.
Khi trộm được đồ, Ng. lấy 21 triệu đồng để chi tiêu cá nhân và đánh bạc bằng ứng dụng KuBet trên không gian mạng.
Tại cơ quan công an, Ng. khai nhận tham gia đánh bạc bằng ứng dụng KuBet từ đầu năm 2023. Do hết tiền, biết bà V. vừa nhận được tiền bảo hiểm nên Ng. đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản để tiếp tục đánh bạc.
