Hỗn chiến tại karaoke, một người tử vong 
Đồng Tháp
Mâu thuẫn với hai người khi đến quán karaoke tìm bạn gái, nam thanh niên kéo bạn đến đánh đối phương nhưng bị đâm tử vong.
Theo điều tra ban đầu của Công an thành phố Hồng Ngự, khuya 8/11, Tây, 22 tuổi, đến quán karaoke ở phường An Thạnh, TP Hồng Ngự, tìm bạn gái đang làm tiếp viên. Người này liên tục mở cửa nhiều phòng karaoke có khách đang hát, song không thấy bạn gái.
Khi đến phòng hát của Phạm Văn Khánh, 39 tuổi và Nguyễn Đức Hòa, 38 tuổi, Tây xảy ra cãi vã. Nhân viên quán can ngăn, nam thanh niên bỏ về.
Một lúc sau, Tây rủ Phạm Đức Long, 21 tuổi, và Võ Minh Thuận, 25 tuổi mang theo hung khí quay lại quán karaoke tìm đối thủ trả thù. Tại cửa quán, hai bên hỗn chiến, Tây bị đâm tử vong; Khánh và Hoà bị thương nặng được đưa đi cấp cứu.
Chiều 9/11, Công an thành phố Hồng Ngự tạm giữ hình sự Long và Thuận, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ vụ án.
Ngọc Tài - Minh Quân
