Làm giả chứng từ kho bạc để nhập nguyên liệu tân dược
Công ty ICA xuất trình Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất 5 tờ biên nhận đã nộp tiền vào Kho bạc Nhà nước TP HCM nhằm giải tỏa lệnh cưỡng chế lô hàng nhập khẩu chưa đóng thuế. Nhưng tất cả đều là giấy tờ giả.
ICA Pharmaceuticals có trụ sở ở Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore, tỉnh Bình Dương. Đây là doanh nghiệp chuyên sản xuất các mặt hàng tân dược, nguyên liệu hầu hết đều được nhập từ nước ngoài bằng đường hàng không và đường biển.
Cuối năm 2004, ICA mở 4 tờ khai nhập khẩu nguyên liệu với Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất. Tiền thuế phải nộp cho lô hàng 300 triệu đồng. Theo quy định, doanh nghiệp nhập khẩu phải nộp thuế trong vòng 30 ngày.
Quá hạn, không thấy ICA làm theo luật định, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã cưỡng chế. Đầu tháng 3, ICA xuất trình Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất 5 tờ biên nhận đã nộp tiền vào Kho bạc Nhà nước TP HCM, đề ngày 3/5/2005, với các số series 020438, 020439, 020440, 020441, 020442. Trong đó có cả một biên nhận nộp thuế cho tờ khai lô hàng nhập khẩu tháng 2, tổng số tiền là 380 triệu đồng.
Tất cả những tờ biên nhận này đều là bản photo, do Giám đốc Công ty ICA là ông Bùi Ngọc Dũng ký sao y bản chính.
Về nguyên tắc, sau khi doanh nghiệp nộp tiền thuế nhập khẩu cho Kho bạc Nhà nước, 1-2 ngày sau kho bạc sẽ chuyển cho hải quan giấy báo (xác định doanh nghiệp đã có nộp tiền). Dựa vào giấy này, hải quan sẽ cho doanh nghiệp làm thủ tục nhận hàng. Nhưng để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, sau khi nộp tiền vào Kho bạc Nhà nước nhưng kho bạc chưa kịp báo có, thì doanh nghiệp có thể cầm bản sao biên nhận nộp tiền đưa cho hải quan, để hải quan tạm thời giải tỏa lệnh cưỡng chế.
Được giải tỏa cưỡng chế, ICA làm thủ tục nhập qua Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất thêm 15 lô hàng nữa, tất cả cũng đều là nguyên liệu sản xuất tân dược. Đầu tháng 5, thấy ICA tiếp tục mở tờ khai nhập khẩu, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất kiểm tra và phát hiện ICA vẫn còn nợ 600 triệu đồng tiền thuế quá hạn của 10 tờ khai nhập khẩu, và 300 triệu đồng của 5 tờ khai nợ đọng thuế năm 2004.
Đối chiếu các biên nhận của Kho bạc Nhà nước mà ICA đã xuất trình để xin giải tỏa lệnh cưỡng chế, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất nghi ngờ 5 tờ biên nhận nộp tiền thuế nợ đọng năm 2004 có dấu hiệu giả mạo.
Theo ngày tháng ghi trên tờ biên nhận, ICA nộp tiền cho Kho bạc Nhà nước vào đầu tháng 3, nhưng đến ngày 13/5, tài khoản của Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất vẫn không được Kho bạc Nhà nước báo có. Trong khi đó, kho bạc khẳng định rằng số chứng từ nêu trên không phải do họ phát hành, và số tiền nói trên cũng chưa bao giờ nộp. Tất cả những biên nhận này đều đã được giả mạo.
Giám đốc Bùi Ngọc Dũng giải trình, vào tháng 5/2003, ICA đang nợ thuế quá hạn, và bị hải quan cưỡng chế trong lúc hàng nhập khẩu về đến sân bay. Không thể vay mượn ở đâu được, mà công ty lại rất cần nguyên liệu để duy trì sản xuất nên ICA làm giả chứng từ đã nộp 380 triệu đồng của Kho bạc Nhà nước, để hải quan giải tỏa lô hàng. Ông thừa nhận việc làm của mình là sai trái và xin chịu xử phạt hành chính.
Cuối tháng 5, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất lập biên bản về việc ICA giả mạo chứng từ, đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ cho cơ quan chức năng xem xét.

