Bảo mẫu bắt cóc, sát hại bé 21 tháng tuổi đã nhảy cầu tự tử 
Công an xác định bảo mẫu Giáp Thị Huyền Trang trong tối 19/9 đã nhảy từ cầu xuống sông Đuống tự tử, sau khi bắt cóc con gái 21 tháng tuổi của gia chủ, nhận tiền chuộc 550 triệu đồng.
Qua giám định ADN, tối nay, Công an Hà Nội thông báo thi thể phụ nữ tìm thấy trên sông Đuống chính là Trang - nghi phạm bị truy tìm từ hôm 19/9.
Theo kết quả điều tra, Trang được một gia đình ở khu đô thị Vinhomes Oceanpark, huyện Gia Lâm, Hà Nội thuê làm bảo mẫu của bé gái 21 tháng tuổi, chừng một tháng trước.
Chiều 19/9, Trang đón bé gái 21 tháng tuổi từ trường mầm non trong khu đô thị nhưng không đưa về nhà mà lái xe máy đưa đến tỉnh Hưng Yên. Trang để bé gái ngồi trước, đi vòng vèo qua các huyện Văn Giang, Khoái Châu, Yên Mỹ, Mỹ Hào.
Trong lúc di chuyển, Trang dùng nhiều số điện thoại để gọi điện, nhắn tin cho gia chủ đòi tiền chuộc 1,5 tỷ đồng rồi liên tục tắt máy nhằm tránh bị theo dõi. Chiều tối cùng ngày, sự việc được gia đình bé gái trình báo công an.
Theo nhà chức trách, gia đình nạn nhân nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng của Trang, tổng cộng 550 triệu đồng (thông tin ban đầu là 350 triệu đồng). Do em bé khóc, Trang sợ lộ nên sát hại, phi tang xác xuống ao cá tại xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, Hưng Yên. "Đây là hành vi xóa dấu vết, bịt đầu mối, quyết tâm thực hiện tội phạm đến cùng", Công an Hà Nội đánh giá.
Theo công an, Trang "biết bị truy bắt ráo riết nên 21h35 ngày 19/9 nhảy xuống sông từ cầu Đuống", huyện Gia Lâm. Địa điểm này cách ao cá chừng 20 km.
Trưa hôm sau, 20/9, thi thể bé gái được phát hiện.
Lãnh đạo xã Việt Ngọc, huyện Tân Yên, Bắc Giang, cho biết Trang là con cả trong gia đình có 3 chị em. Tốt nghiệp ngành sư phạm, Trang không xin được việc làm ở địa phương nên đi nơi khác.
Ngày 21/9, Công an tỉnh Hưng Yên khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Trang về tội Giết người. Trước đó, ngày 20/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội cũng khởi tố vụ án để điều tra hành vi bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài của Trang.
