Đình chỉ công tác phó công an xã dùng súng đánh cấp dưới
Ông Nguyễn Hoàng Minh Trí, Phó công an xã Phước Hậu, Long Hồ, Vĩnh Long, trong tình trạng chếnh choáng hơi men đã dùng báng súng K54 đánh anh Nguyễn Thành Luân rách da dầu.
Sự việc xảy ra tối ngày 30/4, Nguyễn Thành Luân (nhân viên tại công an xã Phước Hậu) hỏi mượn và được Trí giao cho chìa khóa văn phòng. Ông Trí sau khi uống rượu không thấy Luân trao trả chìa khóa đã nổi nóng dùng búa đập vỡ ổ khóa. 
Gặp Luân, phó công an xã trách cứ cấp dưới và dẫn đến ẩu đả. Ông Trí dùng báng súng K45 đánh khiến Luân bị thương toác da đầu. 
Ngày 23/6, Trưởng công an xã Phước Hậu Huỳnh Trung Tùng cho biết, cơ quan chức năng vừa ký quyết định đình chỉ công tác ông Nguyễn Hoàng Minh Trí.

