Tranh chấp tài sản với anh, một phụ nữ tự thiêu
Khoảng 3 giờ sáng 08/11, một đám cháy bùng lên từ căn nhà số 122/5/23 Tôn Đản, phường 10, quận 4, TP HCM khiến cả khu phố náo loạn. Đạp cửa xông vào, nhiều người dân phát hiện một người đang lăn lộn trong đám lửa.
Khi đám cháy được dập tắt thì cơ thể trên cũng bất động. Xác chết được xác định bà Phạm Thị Tho (sinh 1954). Bà Tho không có chồng con, sống cùng anh ruột tại địa chỉ trên nhưng thường xảy ra xích mích do tranh chấp căn nhà bố mẹ để lại. Hiện vụ tranh chấp này vẫn đang được tòa án quận 4 thụ lý giải quyết.
Công an quận 4 đã phối hợp VKSND quận tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu giữ một số lá thư có nội dung tuyệt vọng của bà Tho để lại. Thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra cho biết, bà Tho trình bày về mâu thuẫn với anh trai và nỗi tuyệt vọng khi đang bị ung thư vú ở giai đoạn cuối.

