Một người nước ngoài thuê sát thủ bắn người tình
TAND TP HCM đã đưa ra xét xử vụ thuê người giết giám đốc doanh nghiệp xuất khẩu thuỷ sản Hiệp Nguyên - bà Tô Ngọc Kim. Bị cáo chủ mưu gây án chính là người từng đầu gối tay ấp với nạn nhân.
Năm 1982, Nguôn Suy từ Campuchia sang Việt Nam mua bán hàng nông thủy sản và quen biết với bà Tô Ngọc Kim. Tuy đã có vợ con nhưng Suy vẫn làm cho bà Kim tin rằng anh ta còn độc thân. Hai người chung sống với nhau như vợ chồng và có một con riêng.
Bắt được chủ mưu vụ ám sát giám đốc Hiệp Nguyên(23/06/2003)
Bắt được kẻ tham gia sát hại nữ giám đốc Tô Ngọc Kim(16/05/2003)
Vụ mưu sát bà giám đốc Hiệp Nguyên rất chuyên nghiệp(22/03/2003)
Xem tiếp
Tháng 3/2003, Suy qua Việt Nam và đưa cho Nhân 40 triệu đồng để thực hiện kế hoạch. Từng là chỗ quen biết với gia đình bà Kim, sợ bị phát hiện nên Nhân đã rủ anh ruột là Trần Bá Mẫn cùng thực hiện "hợp đồng giết thuê" này. Mẫn kéo thêm Trần Đăng Đình tham gia và đòi tăng giá lên 70 triệu đồng. Suy chấp nhận nhưng yêu cầu thực hiện xong mới đưa nốt 30 triệu đồng phát sinh.
Đi vào "thực hiện hợp đồng", sau nhiều ngày "học bắn súng" và theo dõi quy luật đi lại của bà Kim. Khoảng 20h ngày 15/3/2003, Đình chở Mẫn đến trước nhà "mục tiêu" phục sẵn. Khi bà Kim xuống ôtô đi vào nhà, Mẫn bám theo và khi chỉ cách bà nửa mét y liền rút súng bắn. Đúng lúc này, bà Kim di chuyển người và giơ tay gọi cháu nên viên đạn đã đi chệch, chỉ trúng cánh tay trái làm vỡ xương, gây thương tích 22%. 
Ngày 10/5, TAND TP HCM tuyên phạt bị cáo Nguôn Suy: 13 năm tù, Trần Bá Nhân: 16 năm, Trần Bá Mẫn: 15 năm và Trần Đăng Đình: 7 năm tù về các tội giết người; mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.

