Tử hình kẻ giết bạn nhậu rồi đốt xác phi tang
Bực tức bạn nhậu, Nguyễn Văn Nguyên đã sát hại bạn, cướp tài sản rồi dùng xăng đốt xác phi tang.
Xem clip:
Chiều 22/9, sau 1 tuần nghị án sơ thẩm, TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt Nguyễn Văn Nguyên (63 tuổi, ngụ xã Mỹ Thái, huyện Hòn Đất, Kiên Giang) mức án tử hình về tội “Giết người”, 9 năm tù về tội “Cướp tài sản”, 4 năm tù về tội “huỷ hoại tài sản”; tổng hợp hình phạt tử hình.
Theo cáo trạng, sáng 3/5/2022, Nguyên đến nhà Công Hữu Sáng (47 tuổi, ngụ cùng địa phương) để uống rượu. Trong lúc nhậu, Sáng nhiều lần văng tục, chửi bậy nên Nguyên bỏ về nhà.
Sau đó, Sáng tiếp tục gọi điện chửi Nguyên nên y nảy sinh ý định giết bạn nhậu. Khoảng 20h cùng ngày, tìm đến nhà thấy Sáng đang ngủ trên nệm, Nguyên dùng cây búa (loại búa bửa củi) đập mạnh vào đầu nạn nhân.
Thấy Sáng đã tử vong, Nguyên vội đi ra phía sau nhà ném cây búa xuống sông rồi quay lại lấy chăn đắp lên người nạn nhân, đồng thời lấy 1 sợi dây chuyền, 1 chiếc nhẫn, 1 lắc bằng vàng, 2 chiếc điện thoại rồi tẩu thoát. Trên đường đi, y ném 2 chiếc điện thoại xuống sông rồi về nhà ngủ.
Tới sáng 4/5/2022, Nguyên đem số vàng lấy của nạn nhân mang bán được hơn 42 triệu đồng, đem đi trả nợ và tiêu xài cá nhân.
Khoảng 23h cùng ngày, lo sợ bị phát hiện, Nguyên quay lại nhà nạn nhân, dùng xăng đốt xác phi tang. Do ngọn lửa bốc cháy quá nhanh khiến y bị bỏng vùng mặt và tay trái. Ngọn lửa sau đó đã thiêu rụi căn nhà nạn nhân.
Đến sáng ngày 6/5/2022, thấy lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, biết không thể che giấu tội ác của mình, Nguyễn Văn Nguyên đã ra công an xã đầu thú.
