Gây án giết người vì phát hiện clip ghi lại hình ảnh vợ trên mạng xã hội
Phát hiện đoạn video clip ghi lại hình ảnh vợ xô xát với người phụ nữ khác lan truyền trên mạng xã hội Facebook, anh Nguyễn Tiến Tùng đã đi tìm người đánh vợ mình, tông thẳng xe ô tô vào nạn nhân.
Ngày 20/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tiến Tùng (SN 1980, ở Thanh Oai) mức án 7 năm tù về tội “Giết người”.
Theo cáo trạng, khoảng 16h ngày 1/4/2023, chị Đỗ Thị D. (SN 1977) đang bán hàng quần áo bên trong chợ Trung tâm thương mại thị trấn Vân Đình, huyện Ứng Hòa, thì chị Phạm Thị Hồng (SN 1981, ở huyện Thanh Oai) đến hỏi mua quần áo.
Sau khi xem quần áo, chị Hồng hỏi mua 1 chiếc áo nữ với giá 80.000 đồng. Chị D. đã cho chiếc áo vào túi, đưa cho chị Hồng để thanh toán tiền.
Lúc này, chị Hồng muốn thử áo nhưng chị D. không đồng ý cho thử với lý do đây là hàng đã giảm giá. Do vậy, chị Hồng trả lại áo, không mua nữa, không thanh toán. Việc này khiến hai bên xảy ra mâu thuẫn, to tiếng cãi nhau.
Chị D. đã giật tóc, tát chị Hồng 2 cái. Được mọi người can ngăn, hai người phụ nữ đã dừng lại. Khi chị D. và chị Hồng xô xát với nhau, có 1 người (không xác định được) đã dùng điện thoại di động quay video clip rồi đăng tải lên trang mạng xã hội.
Tối hôm đó, bị cáo Tùng (chồng chị Hồng) phát hiện đoạn video clip lan truyền trên mạng xã hội Facebook. Bị cáo hỏi vợ và được chị Hồng kể lại toàn bộ sự việc xô xát với người bán quần áo.
Do bức xúc về việc vợ bị đánh, khoảng 8h ngày 2/4/2023, bị cáo Tùng điều khiển xe ô tô đi đến chợ Vân Đình, mục đích tìm chị D. để yêu cầu chị phải xin lỗi vợ mình.
Đến nơi, thấy vợ chồng chị D. đang mở cửa hàng, bị cáo đi đến hỏi chị D.: “Tại sao hôm qua chị đánh vợ tôi?” Bị cáo đã đe dọa, bắt chị D. phải xin lỗi chị Hồng.
Vì chị D. không đồng ý nên giữa bị cáo Tùng và chị này xảy ra to tiếng, cãi nhau. Thấy vậy, chồng chị D. đã gọi điện thoại báo Công an thị trấn Vân Đình. Khi cán bộ Công an thị trấn Vân Đình đến giải quyết, bị cáo Tùng và chị D. không cãi nhau nữa. Tuy nhiên, bị cáo không ra về mà chờ cán bộ công an ra khỏi chợ rồi quay lại tiếp tục tranh cãi với người bán quần áo.
Bị cáo cầm điện thoại di động giơ về phía chị D. Nghĩ anh Tùng dùng điện thoại để ghi hình ảnh của mình nên chị D. dùng tay gạt điện thoại của bị cáo làm điện thoại rơi xuống đất. Được mọi người can ngăn, bị cáo Tùng nhặt điện thoại và đi ra cổng chợ.
Khi đã yên vị trên xe ôtô nổ máy, bị cáo thấy chị D. điều khiển xe máy đi ra khỏi cổng chợ Vân Đình. Sẵn bực tức, bị cáo điều khiển ô tô đuổi theo chị D. với mục đích đâm ô tô vào chị này để trả thù.
Điều khiển xe máy ra khỏi cổng chợ khoảng 30m, thấy có tiếng gầm rú của ô tô từ phía sau, chị D. tăng ga điều khiển xe máy đi nhanh rồi chuyển hướng rẽ trái vào đường đôi chợ Trung tâm thương mại Vân Đình.
Lúc này, bị cáo Tùng điều khiển ô tô đuổi kịp rồi tăng ga, đâm thẳng vào phía sau xe của chị D., đẩy xe máy cùng chị đi được khoảng 7m thì xe máy bị đổ, chị D. ngã xuống đường. Bị cáo tiếp tục điều khiển ô tô đẩy người và xe của nạn nhân đi về phía trước, sau đó lái xe lách sang trái và tăng ga bỏ trốn.
Ngày 3/4/2023, bị cáo Nguyễn Tiến Tùng đã đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Ứng Hoà để đầu thú. Về phía chị D., sau khi bị ngã đã được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Vân Đình. Nạn nhân bị thương nhẹ với tổn hại sức khỏe 2%.
Quá trình điều tra, gia đình bị cáo đã bồi thường dân sự cho chị D. Nạn nhân có đơn đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
