Rải tờ rơi bôi nhọ các thẩm phán
Công an tỉnh Bình Thuận vừa di lý Đoàn Minh Tâm, đối tượng bị xem là đã phát tán rất nhiều tờ rơi với nội dung xúc phạm các thẩm phán ở Bình Thuận, về cho công an huyện Tuy Phong (Bình Thuận) tiếp tục điều tra làm rõ.
Đầu tháng 10, hàng loạt tờ rơi xuất hiện ở các huyện Tuy Phong, Hàm Thuận Bắc, Hàm Thuận Nam và thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Chúng được đánh máy, chỉnh sửa cẩn thận in trên khổ giấy A4 và được dán vào những khu vực đông người như bệnh viện, trường học, tường rào VKS tỉnh, TAND tỉnh... Nội dung là bôi nhọ, xúc phạm các thẩm phán của TAND huyện Tuy Phong và thẩm phán TAND tỉnh Bình Thuận.
Xác định được đối tượng, công an tỉnh Bình Thuận đã phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đưa Đoàn Minh Tâm về làm việc khi đối tượng đang tạm trú tại thành phố Vũng Tàu, thu giữ một đĩa mềm vi tính chứa nội dung nêu trên. Qua khai thác, bước đầu, Tâm khai nhận là tác giả của hàng loạt tờ rơi do chính Tâm soạn thảo, đánh máy, đem photo rồi tự phát tán. Mục đích để trả thù các thẩm phán đã tuyên những bản án không như Tâm mong đợi.
Đoàn Minh Tâm (43 tuổi) vốn là bị đơn trong vụ ly hôn với chị L.T.H. (29 tuổi). Hai vợ chồng họ kết hôn với nhau từ năm 2001 và đã có một con trai. Quá trình chung sống thường xuyên mâu thuẫn nên chị H. đã đơn phương xin ly hôn. Sau nhiều lần hòa giải không thành, ngày 8/6, TAND huyện Tuy Phong đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm và tuyên công nhận thuận tình ly hôn cho hai người. Về quyền nuôi dưỡng đứa bé, cả hai bên đều yêu cầu được nuôi con, nhưng tòa xét thấy, đưa bé chưa đủ 36 tháng tuổi và đang ở với mẹ nên chấp thuận cho chị H. được quyền nuôi con. Chị H. cũng không yêu cầu Tâm phải thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng nuôi con sau ly hôn.
Không lâu sau đó, Đoàn Minh Tâm kháng cáo cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không khách quan. Tâm cũng yêu cầu vợ phải bồi thường số tiền 50 triệu đồng vì đã làm "ảnh hưởng đến uy tín, danh dự" của Tâm, đồng thời buộc chị H. phải bồi thường 25.000 đồng/ngày cho Tâm vì vụ ly hôn đã làm Tâm không còn tâm trí để làm ăn, 10.000 đồng/ngày cho đứa trẻ sống thiếu cha nên tinh thần và sức khỏe xuống cấp (tức 35.000 đồng/ngày cho hai cha con kể từ ngày 20/7/2002 đến khi nào Tâm giành được quyền nuôi con).
Ngày 16/9, TAND tỉnh Bình Thuận đã mở phiên tòa phúc thẩm xét kháng cáo của Đoàn Minh Tâm. Hai thẩm phán Nguyễn Thị Lan và Ngô Trí Vĩnh đã bác toàn bộ các yêu cầu vô lý của Tâm, tuyên y án sơ thẩm. Tức giận, Tâm đã vạch kế hoạch trả thù như đã nêu.

