Kỳ án 'Sát thủ tắc kè hoa' 
Mỹ
Terry Rasmussen được mệnh danh là 'Sát thủ tắc kè hoa' vì sử dụng hàng loạt bí danh để xâm nhập vào các gia đình ở New Hampshire và California, gây ra ít nhất 5 vụ giết người kinh hoàng.
Năm 2003, người đàn ông được nhà chức trách biết đến với cái tên "Curtis Kimball" khiến tòa án sửng sốt khi đột ngột đứng dậy tại phiên tiền xét xử, tuyên bố muốn nhận tội giết Eunsoon Jun.
Eunsoon, nhà hóa học 44 tuổi, từng hẹn hò với Curtis trước khi cô biến mất. Thi thể khỏa thân của cô sau đó được tìm thấy tại nhà ở Richmond, California.
Curtis ban đầu khai với cảnh sát tên mình là "Larry Vanner" và không bào chữa cho cáo buộc giết người cấp độ hai. Nhà chức trách tìm ra hắn từng bị bắt dưới tên "Curtis Kimball" và còn sử dụng tên "Gordon Jenson".
Bà Roxane Gruenheid, cựu đội trưởng của Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Contra Costa, đã giúp phát hiện thi thể Eunsoon và đưa kẻ sát nhân vào tù. Xem xét hồ sơ của Curtis, Roxane chú ý đến việc hắn từng thụ án vì tội bỏ rơi một bé gái 5 tuổi mà hắn gọi là con, tên Lisa, vào 15 năm trước.
Roxane tin rằng Curtis đột ngột định nhận tội là vì hắn tình cờ nghe được bà nói với một điều tra viên khác ở tòa rằng đang yêu cầu xét nghiệm quan hệ cha con cho Lisa, khi đó đã ngoài 20 tuổi. Theo Roxane, có lẽ Curtis tin rằng nếu nhận tội, bà sẽ ngừng điều tra quá khứ của hắn.
Cuối cùng, những nỗ lực của Roxane nhằm khám phá thân thế của Lisa đã giúp khởi động các cuộc điều tra mới khiến cảnh sát tin rằng Curtis, tên thật là Terry Rasmussen, thực chất là kẻ giết người hàng loạt dùng nhiều bí danh khi sát hại cả phụ nữ và trẻ em suốt nhiều năm.
Các điều tra viên gọi hắn là "Tắc kè hoa".
Vụ án Terry Rasmussen đã giúp thay đổi các cuộc điều tra pháp y với việc sử dụng phả hệ di truyền học - một kỹ thuật giúp chỉ ra nghi phạm trong các vụ án lớn khác, bao gồm vụ "Sát thủ Golden State".
Cuộc truy đuổi 'bóng ma'
Năm 2003, đội của Roxane dò ra hồ sơ phạm tội của Terry bắt đầu từ năm 1985.
Hắn bị bắt vào năm 1985 với tên gọi "Curtis Kimball" do dính vào một vụ tai nạn xe hơi ở thành phố Cypress, California. Lisa ngồi trong xe cùng hắn. Hắn bị buộc tội lái xe khi say rượu, gây nguy hiểm cho một đứa trẻ, sau đó không ra hầu tòa và bị phát lệnh bắt.
Tháng 1/1986, nhà chức trách biết được Terry sống với Lisa, khoảng 4-5 tuổi, trong một công viên nhà di động ở Thung lũng Scotts, California. Hắn làm thợ sửa chữa dưới tên "Gordon Jenson".
Một cặp vợ chồng sống gần đó giúp chăm sóc Lisa, nhưng họ đã gọi cảnh sát sau khi nghe cô bé nói những điều biểu thị bị lạm dụng. "Gordon Jenson" bỏ trốn vào tháng 6/1986.
Cảnh sát nhận ra "Gordon Jenson" là danh tính giả và có dấu vân tay trùng khớp với hồ sơ của "Curtis Kimball" từ vụ tai nạn xe trước đó. Hắn bị bắt và bị buộc tội bỏ rơi trẻ em dưới danh tính "Curtis Kimball" vào tháng 3/1989. Hai tháng sau, hắn nhận tội bỏ rơi trẻ em và bị phạt ba năm tù, nhưng được ân xá vào tháng 10/1990. Sau đó, hắn lại biến mất.
Nhà chức trách cho biết Terry tái xuất hiện ở California với tư cách là bạn trai mới của nhà hoá học Eunsoon Jun. Cô giới thiệu hắn với gia đình vào tháng 12/1999, hắn nói tên mình là "Larry Vanner".
Khi Eunsoon biến mất vào năm 2002, cảnh sát thẩm vấn "Larry Vanner", nhưng hồ sơ dấu vân tay của hắn bị phát hiện trùng khớp với "Curtis Kimball".
Đến năm 2003, chính quyền California biết Curtis, Larry và Gordon là bí danh của cùng một người đàn ông. Nhưng phải một thập kỷ nữa họ mới biết tên thật của hắn là Terry Rasmussen.
Vài tuần sau khi Terry nhận tội giết Eunsoon dưới tên Curtis, đội của Roxane biết được hắn không có quan hệ huyết thống với Lisa. "Gã này là một bóng ma. Hắn không tồn tại trước khi bị bắt ở Cypress", Roxane nói.
Danh tính thực sự của Lisa
Terry nói mẹ ruột của Lisa đã qua đời và bỏ trốn trước khi ký vào giấy tờ cho người khác nhận nuôi Lisa. Vì thế, cô bé được đưa vào trung tâm bảo trợ trẻ em ở San Bernardino, California. Khi lớn lên, Lisa tin rằng "Gordon Jenson" là bố mình.
Roxane liên lạc với chính quyền San Bernardino, cho họ biết Lisa là một trường hợp trẻ mất tích.
Hồ sơ của Lisa từng được tải lên các trang web tra cứu phả hệ, nhưng cơ sở dữ liệu vào thời điểm đó còn rất hạn chế. Đến cuối 2014, các cơ sở dữ liệu đã phát triển vượt bậc.
Cảnh sát hạt San Bernardino nhận được sự giúp đỡ của Tiến sĩ Barbara Rae-Venter, nhà phả hệ di truyền học. Họ gặp khó khăn vì không có thông tin nơi sinh, ngày sinh của Lisa. Họ ước tính Lisa sinh vào khoảng năm 1981 dựa trên sự phát triển răng vào thời điểm cô được tìm thấy vào 1986. Vì vậy, Tiến sĩ Barbara cho rằng Lisa khoảng 35 tuổi vào năm 2015.
Sau quá trình tải hồ sơ lên các cơ sở dữ liệu phả hệ khác, Barbara thu được hơn 200 anh em họ di truyền của Lisa trong dự án này. Cuộc tìm kiếm cuối cùng đã xác định chính xác một người đàn ông ở New Hampshire tên Armand Beaudin là ông nội của Lisa.
Con gái của Armand, Denise Beaudin, mất tích hàng chục năm trước. Denise chính là mẹ của Lisa. Tên khai sinh của Lisa là Dawn Beaudin, sinh năm 1981.
Lần cuối cùng Armand nhìn thấy con gái và cháu gái là vào Lễ Tạ ơn năm 1981, khi Denise ở cùng bạn trai tên "Bob Evans". Denise đưa con gái 5 tháng tuổi theo bạn trai rời Manchester vì Bob nợ tiền.
Khi thấy ảnh người đàn ông tên "Curtis Kimball/Larry Vanner/Gordon Jenson" từ cảnh sát, Armand xác định hắn là "Bob Evans".
Vào 2016, hơn 30 năm sau khi Denise biến mất, chính quyền New Hampshire lập hồ sơ vụ án mất tích lần đầu tiên.
Án mạng ở Bear Brook 
Năm 1985, khi "Curtis Kimball" đang ở California cùng "Lisa", cảnh sát New Hampshire cho biết một chiếc thùng lớn màu xanh rỉ sét được tìm thấy ở Công viên bang Bear Brook ở Allenstown. Bên trong chứa hài cốt của một phụ nữ trưởng thành khoảng 23 đến 33 tuổi và một bé gái từ 5 đến 11 tuổi.
Chiếc thùng thứ hai, cũng màu xanh rỉ sét, được phát hiện cách đó khoảng 100 m vào năm 2000, chứa hài cốt của hai trẻ em gái, một từ 2 đến 4 tuổi và một từ 1 đến 3 tuổi.
Đến năm 2016, bốn nạn nhân chưa được xác định danh tính. Nhưng sau khi phát hiện danh tính thực sự của Lisa, cảnh sát tự hỏi liệu nạn nhân nữ trong đó có phải là Denise Beaudin không.
"Bob Evans" đã ở bang này từ cuối những năm 1970, làm nghề thợ điện và thợ sửa chữa. Hắn dành nhiều thời gian ở cửa hàng cắm trại nằm ngay trên khu đất tìm thấy những chiếc thùng.
Năm 2017, chính quyền New Hampshire thông báo ADN của Lisa không khớp với nạn nhân nữ, nghĩa là đó không phải Denise Beaudin. Nhưng họ cho biết đã xét nghiệm ADN của "Bob Evans" với bốn thi thể được tìm thấy trong thùng, dẫn họ đến một khám phá lớn.
Bé gái từ 2 đến 4 tuổi là con gái ruột của "Bob Evans", trở thành chìa khóa quan trọng để liên kết hắn với vụ án. Bé gái này không có quan hệ họ hàng với ba nạn nhân khác. Xét nghiệm ADN xác định rằng nạn nhân nữ là mẹ của hai đứa trẻ còn lại.
Tiến sĩ Barbara sử dụng kỹ thuật lập bản đồ hồ sơ ADN - xây dựng cây phả hệ từ các kết quả phù hợp với hồ sơ ADN của kẻ giết người - cuối cùng xác định rằng hắn thực ra là Terry Rasmussen đến từ Colorado. Đây là lần đầu tiên phả hệ di truyền học được sử dụng để giúp cơ quan thực thi pháp luật giải quyết một vụ án hình sự.
Sát nhân hàng loạt Terry Rasmussen
Terry đã chết trong tù ở California vào năm 2010 vì các bệnh về phổi, sau khi nhận án chung thân vì tội giết Eunsoon.
Sau khi biết danh tính thực sự của hắn, nhà chức trách có thể lần ra tung tích, ghép lại dòng thời gian cuộc đời hắn và cố gắng tìm thêm nạn nhân.
Terry sinh năm 1943 ở Colorado, từng phục vụ trong hải quân vào những năm 1960, kết hôn năm 1968 và có bốn con. Vợ con bỏ Terry vào năm 1975, sau khi hắn bị bắt vì tội hành hung nghiêm trọng.
Đến 2017, nhà chức trách đã có bức tranh rõ ràng hơn về kẻ giết người hàng loạt này, nhưng danh tính của bốn nạn nhân trong thùng phuy ở New Hampshire vẫn còn là bí ẩn.
Năm 2018, podcast gồm 7 tập về vụ án Bear Brook của Đài phát thanh công cộng New Hampshire được tải xuống 11 triệu lần, thu hút sự chú ý của cán bộ thư viện Rebekah Heath.
Qua thông tin về các nạn nhân, Rebekah tra cứu các bài đăng tìm kiếm người thân mất tích có chi tiết trùng khớp. Cô phát hiện bài viết tìm một phụ nữ và hai con nhỏ, thông tin bổ sung là đã kết hôn với một người có họ Rasmussen.
Trong khi đó, Tiến sĩ Barbara yêu cầu chính quyền gửi mẫu tóc của các nạn nhân Bear Brook để trích xuất ADN nhiễm sắc thể thường từ các sợi tóc. Đây là kỹ thuật pháp y mới được phát triển bởi Ed Green, phó giáo sư về kỹ thuật phân tử sinh học tại Đại học California-Santa Cruz.
Sau khi nhận được hồ sơ ADN từ tóc, Barbara đưa hồ sơ của bốn nạn nhân vào cơ sở dữ liệu phả hệ và bắt đầu xây dựng cây phả hệ cho họ, giống như từng làm cho Lisa và Terry.
Từ nỗ lực của Rebekah và Barbara, vào tháng 6/2019, chính quyền New Hampshire thông báo đã xác định được danh tính của ba trong số bốn nạn nhân Bear Brook.
Nạn nhân nữ được xác định là Marlyse Honeychurch, có hai con với hai đời chồng. Đứa trẻ lớn nhất được tìm thấy trong chiếc thùng đầu tiên cùng Marlyse vào năm 1985 được xác định là Marie Vaughn. Đứa trẻ nhỏ nhất được tìm thấy trong thùng thứ hai vào năm 2000 là Sarah McWaters.
Cho đến nay, danh tính đứa trẻ được xác định là con gái ruột của Terry vẫn chưa rõ.
Theo nhà chức trách, lần cuối cùng gia đình nhìn thấy Marlyse là vào Lễ Tạ ơn năm 1978, khi cô giới thiệu bạn trai Terry Rasmussen tại buổi họp mặt gia đình ở La Puente, California. Các anh chị em cho biết Marlyse mâu thuẫn với mẹ vào ngày hôm đó và họ không bao giờ gặp lại cô cùng hai con.
Marlyse đã đưa con rời California đến New Hampshire rồi bị chôn vùi trong thùng phuy.
Đến năm 1981, Denise Beaudin giới thiệu bạn trai "Bob Evans" tại buổi họp mặt gia đình ở Manchester, New Hampshire - cách nơi tìm thấy hai chiếc thùng ở Công viên bang Bear Brook khoảng 25 phút. Denise đến nay vẫn mất tích.
Nhà chức trách nhận định Terry gài mình vào các gia đình, giết những thành viên đi cùng hắn, rồi làm lại tất cả sau vài năm với một cái tên khác và một gia đình khác. Terry hiểu tường tận các nạn nhân, và đã ở bên họ hàng tháng hoặc hàng năm trời trước khi sát hại họ.
Nhà tội phạm học Jack Levin tuyên bố rằng Terry không giống bất kỳ kẻ giết người hàng loạt nào mà ông từng nghiên cứu. Hắn khác biệt ở chỗ nhắm mục tiêu vào những người mà hắn có quan hệ. Trong khi hầu hết kẻ sát nhân hàng loạt không bao giờ làm điều đó mà tập trung vào những người hoàn toàn xa lạ.
Tuệ Anh (Theo ABCnews)
