Bắt gọn một đối tượng trộm cắp xe máy
Sau khi dùng vam phá khóa, gã thanh niên đầu đinh nhảy lên chiếc xe Dream Thái định tẩu thoát. Tuy nhiên, những người dân ngõ 39 Hào Nam, phường Ô Chợ Dừa, Hà Nội đã kịp thời phát hiện, bắt gọn tên đạo tặc. Vụ việc xảy ra lúc 14h chiều nay.
Tên trộm táo tợn trên là Bùi Quang Huy, sinh năm 1978, trú tại phố Đê La Thành, Hà Nội. Theo công an phường Ô Chợ Dừa, Huy là đối tượng nghiện ma túy. Để giải quyết cơn nghiền, Huy thường lượn lờ vào các khu dân cư, lợi dụng sơ hở để trộm cắp tài sản.

