Bắt giam 'tỷ phú' Lê Quốc Hồ
Ngày 20/10, công an quận Long Biên đã thực hiện lệnh khởi tố khám xét và bắt giam ông Lê Quốc Hồ với tội danh lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Đến 22h30, người tự xưng là tỷ phú USD đã bị cảnh sát dẫn giải ra xe. Biển chùa Giác Nguyên tại số 4 ngõ 251 phố Ngô Gia Tự, quận Long Biên cũng đã được tháo dỡ.
Hàng nghìn người dân hiếu kỳ đã tụ tập vây quanh "chùa Giác Nguyên" khiến lực lượng công an đã phải hết sức vất vả mới "dẹp đường" cho 'thày' Hồ ra xe.
Về vấn đề sức khoẻ tâm thần của ông Lê Quốc Hồ, Đội trưởng đội điều tra công an quận Long Biên cho biết: "Cứ thi hành lệnh khởi tố và bắt giam bị can, sau đó sẽ đưa đi kiểm tra sức khoẻ sau".
Sau hơn 4 giờ khám xét, công an thu giữ tại hiện trường nhiều sổ tiết kiệm (cả bản chính lẫn bản photocopy) tại Vietcombank, trị giá mỗi sổ cao nhất là 5.000 USD; 2 giấy chứng nhận tiền gửi có kỳ hạn, 2 con dấu tròn to mang danh Hiệp hội Phật giáo quốc tế, 8 tờ USD giả được ép plastic, mỗi tờ mệnh giá 1 triệu, 10 giấy chứng minh mang tên Lê Quốc Hồ, một số loại thuốc chữa bệnh, chai truyền nước cho bệnh nhân. 
Việc khám xét khu nhà điện thờ riêng của ông Hồ diễn ra suốt tối 20/10, cơ quan điều tra đã thu giữ một số dụng cụ hành nghề lang y bịp bợm và một số đĩa "dạy chữa bệnh" của ông Lê Quốc Hồ. Thái độ của ông Lê Quốc Hồ ban đầu tỏ vẻ khó chịu, có lúc văng tục, nhưng về sau ông ta cũng tỏ vẻ hợp tác, trực tiếp cầm khóa mở những két sắt, những tủ đựng giấy tờ, tài sản riêng.
Theo đơn tố cáo của Tập đoàn y dược Bảo Long, ông Hồ đã nhận chữa bệnh cho một bệnh nhân bị bệnh bại liệt (đã điều trị tại cơ sở của Bảo Long ở Sơn Tây 7 tháng không khỏi) là anh Lê Huy Hoàng, 27 tuổi, thường trú ở Kiến An, Hải Phòng. Ông Hồ mặc cả với bệnh nhân sẽ chữa khỏi bệnh với số tiền 800 triệu đồng, với giao ước nếu không chữa khỏi không lấy tiền. 
Trong thời gian điều trị cho bệnh nhân Hoàng bằng một số loại "biệt dược", ông Hồ đã thu của gia đình bệnh nhân tổng cộng 22.900 USD và 512 triệu đồng VN, nhưng không điều trị khỏi bệnh liệt cho anh Hoàng. Khi gia đình anh Hoàng và Tổng giám đốc Bảo Long Nguyễn Hữu Khai yêu cầu ông Hồ trả lại số tiền trên, đã xảy ra cãi vã giữa hai bên. 
Ông Hồ đuối lý sinh cáu gắt, chửi bậy rồi cuối cùng hứa trả lại tiền, nhưng cho đến nay chưa hoàn lại số tiền trên cho gia đình bệnh nhân. Sáng ngày 12/10, ông Hồ mượn xe ôtô của văn phòng Tập đoàn Bảo Long chở nhiều vali đồ đạc từ trụ sở Bảo Long ở Sơn Tây về chùa Giác Nguyên, quận Long Biên. Đến ngày 15/10, thì ông Hồ hoang báo "mất trộm 2,5 tỷ USD cùng lượng tài sản trị giá khổng lồ.
Theo công an quận Long Biên, suốt hơn 10 năm qua, đội lốt nhà sư, ông Hồ đã khám chữa bệnh và lừa đảo nhiều bệnh nhân. Hầu hết các nạn nhân đều không khỏi, có người bị chết hoặc bị nặng hơn. 
Ông Hồ đã nhiều lần bị chính quyền địa phương xử lý nhưng vẫn tiếp tục hành nghề tại nhiều địa bàn như Thái Bình, Hưng Yên&

