Hơn 170.000 lít dầu lậu bị phát hiện trên biển 
Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 bắt hai tàu cá chở lậu 67.000 lít dầu DO trên vùng biển Tây Nam; khoảng 110.000 lít dầu lậu khác bị Bộ đội biên phòng phát hiện ở Vũng Tàu.
Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 cho biết, khuya 26/10 trên vùng biển Tây Nam, thuộc quần đảo Thổ Chu, cách TP Phú Quốc 13 hải lý, lực lượng tuần tra phát hiện tàu cá do ông Huỳnh Chí Thành (62 tuổi) làm thuyền trưởng, có dấu hiệu khả nghi. Khi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tàu chở 45.000 lít dầu DO không rõ nguồn gốc.
Trước đó, cũng trên vùng biển này, lực lượng tuần tra tạm giữ tàu cá của Huỳnh Văn Vũ, 32 tuổi, đang vận chuyển khoảng 22.000 lít dầu DO không có giấy tờ hợp pháp.
Thống kê từ đầu năm đến nay Bộ tư lệnh Vùng cảnh sát biển 4 bắt giữ hơn 1,8 triệu lít dầu DO, bán nộp ngân sách nhà nước trên 36 tỷ đồng; đồng thời xử phạt vi phạm hành chính gần 2 tỷ đồng.
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Bộ đội biên phòng vừa phát hiện tàu cá số hiệu tỉnh Tiền Giang chở khoảng 110.000 lít dầu DO khi đi qua vùng biển cách mũi Vũng Tàu 82 hải lý về hướng Đông Nam. Thuyền trưởng Trần Văn Pho (54 tuổi) không xuất trình được giấy tờ.
Thời gian qua lực lượng Bộ đội biên phòng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã bắt giữ 11 vụ với hơn 815.000 lít dầu lậu.
Ngọc Tài - Dương Đông
