Bán người yêu sang Trung Quốc
Sau khi cùng anh trai và em gái lừa bán trót lọt 3 phụ nữ cho các nhà chứa ở Trung Quốc, thấy kiếm tiền dễ dàng nhưng không tìm được "hàng" mới, Trần Bảo Toàn nghĩ ra chiêu mới. Hắn vờ ngỏ lời yêu Đinh Thị Thanh với mục đích rủ cô gái đi chơi xa, rồi nhân cơ hội bán sang xứ người kiếm 2 triệu đồng.
Trần Bảo Toàn, Trần Bảo Hưng (phường Cầu Dền, Hai Bà Trưng, Hà Nội) có cô em gái cùng cha khác mẹ tên Trần Thị Thu lấy chồng ở Trung Quốc. Thu bàn với 2 anh tổ chức đưa phụ nữ ra nước ngoài bán cho các tụ điểm mại dâm. Mỗi phi vụ buôn người thành công, Thu sẽ trả công 2-3 triệu đồng. Mọi thủ tục ở bên kia biên giới, cô em lo liệu hết. Toàn và Hưng chỉ việc đưa "hàng" theo đường Móng Cái (Quảng Ninh) vượt biên đưa sang nhà Thu.
Toàn và Hưng về miền quê, tìm những phụ nữ gặp khó khăn về kinh tế, vờ đưa họ tới Quảng Ninh kiếm việc làm... Năm 1999-2000, 3 người đã cả tin, theo chân 2 gã thanh niên mà không hay biết rằng điểm đến của họ chính là các động mại dâm ở Trung Quốc. Số tiền kiếm được vài triệu đồng từ việc "buôn người", hai anh em ăn tiêu và sử dụng ma túy.
Thấy kiếm tiền dễ như trở bàn tay, tháng 12/1999 thông qua môi giới của Bùi Văn Tường, Trần Bảo Toàn về Nam Định, làm quen với Định Thị Thanh. Hắn vờ đặt quan hệ yêu đương với cô gái, nhiều lần rủ Thanh đi chơi xa nhưng bị từ chối. Qua mách nước của Tường, Toàn vờ bị ốm rồi bắn tin cho người yêu. Thanh tưởng thật, vội cùng lên Hà Nội thăm. Chuyến xa nhà này đã khiến cô gái 22 tuổi rơi vào bẫy của nhóm Toàn - Hưng - Tường. Cô bị ép phải chung chăn gối với em trai của người yêu, rồi bị đem sang Trung Quốc giao cho Thu.
Trong số 4 phụ nữ bị đem bán sang làm gái mại dâm ở Trung Quốc, một người đã chết. 3 cô còn lại tìm cách trốn thoát, trở về Việt Nam tố cáo hành vi của anh em Toàn - Hưng.
Quá trình điều tra vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội đã khởi tố Hưng, Toàn và Tường về tội mua bán phụ nữ. Riêng Thu đang ở Trung Quốc, chưa bắt được nên tách riêng, xử lý sau.
Với hành vi của các bị cáo, sáng qua, TAND Hà Nội đã mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Toàn mức án 9 năm tù, Hưng 7 năm và Tường 5 năm.
Anh Thư

