Lừa bán cây cảnh qua mạng xã hội 
Quảng Bình
Hồ Ngọc Hoàng mua lại nhiều tài khoản Facebook rồi giả danh nhà vườn đăng tin bán cây cảnh rẻ hơn giá thị trường nhằm chiếm đoạt tiền đặt cọc.
Hoàng, 37 tuổi, trú huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam, đã bị khởi tố về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an TP Đồng Hới cho biết, ngày 30/11.
Đầu năm 2022, Hoàng bắt đầu hành vi lừa đảo, đăng tin bán cây cảnh với giá rẻ hơn thị trường, yêu cầu người mua đặt cọc. Để tạo tin tưởng với khách, Hoàng sử dụng phần mềm cắt ghép, chỉnh sửa hình ảnh cho thấy cây đã được vận chuyển tới gần địa chỉ của người mua; yêu cầu thanh toán tiền xe, bến bãi... mới giao hàng.
Khách hàng thanh toán tiền và chờ không thấy được giao cây. Hoàng khai với cách trên đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của hàng chục người trên cả nước.
Nhà chức trách cho hay số tiền giao dịch qua các tài khoản ngân hàng ước tính khoảng hai tỷ đồng.
Vụ án được điều tra từ việc một đàn ông ở TP Đồng Hới trình báo bị lừa 44 triệu đồng khi mua cây cảnh trên mạng xã hội.
Ngày 15/11, Hoàng bị xác định là nghi phạm, bị triệu tập.
