Nhân viên bảo dưỡng máy bay vận chuyển lậu hàng trăm iPhone 
TP HCM
Lê Văn Ngọc, nhân viên kỹ thuật bảo dưỡng máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất, giấu hàng trăm iPhone trong hộp kỹ thuật, xách ra ngoài tránh hải quan kiểm soát.
Ngày 8/10, ông Ngọc, 43 tuổi, và Nguyễn Thị Thúy Nga (29 tuổi) bị Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01), Công an TP HCM khởi tố để điều tra hành vi Buôn lậu.
Theo cơ quan điều tra, qua soi chiếu, Chi cục hải quan cửa khẩu Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất phát hiện Nguyễn Anh Tuấn, 33 tuổi, mang 12 iPhone 14 Pro Max mới từ Thái Lan về không khai báo hải quan. Cảnh sát xác định đây là mắt xích trong đường dây buôn lậu lớn nên khởi tố, bắt giam người này.
Nhà chức trách xác định Tuấn đã buôn lậu hơn 600 điện thoại iPhone 14 Promax với giá trị gần 20 tỷ đồng từ Thái Lan về. Các chuyến hàng thuận lợi đưa ra ngoài bởi được người bên trong sân bay tiếp tay.
Quá trình điều tra, cảnh sát xác định Ngọc, nhân viên kỹ thuật thuộc Công ty TNHH Một thành viên Kỹ thuật máy bay (VAECO), trực thuộc Tổng Công ty hàng không Việt Nam, là đồng phạm. Người đàn ông này phụ trách bảo dưỡng máy bay tại Sân bay Tân Sơn Nhất, khi có lịch bảo dưỡng máy bay sẽ nhắn cho Tuấn.
Tuấn sẽ đặt vé, mang hàng lậu từ Thái Lan về đúng chuyến của Ngọc có trách nhiệm bảo dưỡng. Khi máy bay vừa hạ cánh, hành khách đang xuống máy bay thì nhân viên kỹ thuật này di chuyển ra sân đỗ, lên máy bay làm nhiệm vụ bảo dưỡng sẽ nhận lô hàng từ Tuấn, cho vào túi đồ nghề của mình mang ra ngoài.
Để tránh kiểm soát của hải quan, Ngọc di chuyển bằng đường ga quốc nội để ra khỏi sân bay, hẹn giao lại hàng cho nhóm của Tuấn, nhận tiền công 900.000 đồng với mỗi điện thoại. Cơ quan điều tra xác định, thời gian qua, nam nhân viên bảo dưỡng máy bay đã thu lợi hơn 500 triệu đồng.
Mở rộng điều tra, cảnh sát đã khởi tố thêm Nga, vợ Tuấn, với vai trò đồng phạm. Cơ quan điều tra đang phối hợp với các đơn vị mở rộng về toàn bộ quá trình buôn lậu trước đó, phương thức thủ đoạn của nhóm này.
Quốc Thắng
