Long An: Phát hiện 2 khẩu súng AR15 bị mất cắp
Một người dân đi soi cá đêm đã phát hiện 2 khẩu súng còn mới không có hộp tiếp đạn, được bọc cẩn thận trong một chiếc áo đen. Đây được xác định là tang vật vụ mất trộm vũ khí ở Xã đội xã Mỹ Thạnh Bắc, Đức Huệ, Long An.
Hai khẩu súng được phát hiện tại xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi, TP HCM. Công an địa phương thu giữ 2 khẩu súng và báo về công an huyện Đức Huệ.
Vụ mất trộm vũ khí xảy ra rạng sáng ngày 8/11. Kẻ gian đã cạy tủ đựng súng của Xã đội xã Mỹ Thạnh Bắc.

