Tìm ra thủ phạm tung tin bà già ăn thịt người
Công an huyện Hòn Đất (Kiên Giang) xác định người tung tin bà già ăn thịt người khiến hàng loạt học sinh nghỉ học vì sợ chính là Nguyễn Thị Nga, sinh 1971, ngụ tại ấp Tân Hưng, xã Mỹ Lâm, huyện Hòn Đất. 
Nga khai, trưa 20/4, khi đưa con đến trường THCS Mỹ Hưng (xã Mỹ Lâm) đã bịa ra chuyện trên nhằm mục đích dọa học sinh, không ngờ gây hậu quả lớn. 
Trò chơi của Nga khiến hàng trăm học sinh ở Hòn Đất nghỉ học vì lo sợ. Chiều 25/4, Trưởng công an huyện Trịnh Đức Mậu cho biết, do Nga không biết chữ, thật thà nhận lỗi nên được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. 

