Sang Singapore điều tra nguồn gốc Linkton 
Cơ quan điều tra Bộ Công an đang tiến hành thu thập tài liệu và các thủ tục cần thiết để cử điều tra viên cao cấp sang Singapore xác minh một số vấn đề liên quan đến vụ án điện kế điện tử ở TP HCM. 
Một trong những vấn đề mà cơ quan điều tra đang quan tâm chính là việc có hay không một Linkton Singapore chuyên sản xuất, kinh doanh thiết bị ngành điện như đã được thể hiện trong hồ sơ dự thầu. Từ kết quả xác minh này, cơ quan điều tra sẽ có cơ sở làm rõ hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả đối với hai anh em Wong Ka Ho (phó Tổng giám đốc Linkton Vina), Wong Justin Kaleung (Giám đốc Công ty Linkton Singapore, Tổng giám đốc Linkton Vina) và hành vi cố ý làm trái của một số cán bộ Công ty Điện lực TP HCM. 

