Truy tố 5 bị can trong vụ cứu đói bằng gạo mốc
Đó là bà Hoàng Trang Thanh - Giám đốc, Diệp Ái Nhứt - Phó giám đốc, Châu Kim Cường - Phó phòng Tổng hợp và hai thủ kho Nguyễn Đức Vinh và Đặng Cao Tiên của Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận. 
Theo Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Ninh Thuận, vào tháng 12/2004, UBND tỉnh giao cho Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận mua 1.000 tấn gạo để cứu trợ cho đồng bào thiếu ăn vì hạn hán. 
Bà Nhứt và ông Cường đã đi khảo sát giá tại Xí nghiệp Lương thực Tiền Giang, Xí nghiệp gạo đặc sản Long An và 2 doanh nghiệp tư nhân Hiệp Lực và Hiệp Thành. Sau đó, Ban lãnh đạo Xí nghiệp lương thực Ninh Thuận đã quyết định mua 1.000 tấn gạo của 2 doanh nghiệp tư nhân này bằng 4 hợp đồng. Cụ thể, Xí nghiệp mua của Hiệp Thành 500 tấn gạo trắng, tấm 25%, độ ẩm 15%; mua của Hiệp Lực 500 tấn gạo trắng, tấm 25%, độ ẩm bằng hoặc nhỏ hơn 16% với giá 3350 đồng/kg. 
Tuy ngày 17/1/2005, 1.000 tấn gạo đã nhập kho Phước Mỹ  Phan Rang nhưng 4 ngày sau, Xí nghiệp lương thực Ninh Thuận ký phụ kiện hợp đồng thanh toán bổ sung 500 tấn gạo cho Hiệp Lực nâng giá gạo lên 20 đồng/kg, thành tiền là 10 triệu đồng. 
UBND tỉnh đã mua lại 1.000 tấn gạo trên với giá 3.900 đồng/kg thành tiền 3,9 tỷ đồng. Đầu tháng 2/2005, thừa lệnh UBND tỉnh, Xí nghiệp lương thực Ninh Thuận đã xuất 500 tấn gạo để cứu đói cho dân nghèo, còn tồn 500 tấn tại kho. 
Ngày 31/3, UBND tỉnh chỉ đạo xí nghiệp tiếp tục cấp phát số gạo tồn kho 500 tấn và khẩn trương tiếp nhận 515 tấn gạo của Cục Dự trữ Quốc gia Nam Trung Bộ để tổ chức cứu trợ đợt 2 cho nhân dân tổng số 1015 tấn gạo. 
Đến ngày 14/4, xí nghiệp lương thực đã cấp phát cho 2 huyện Ninh Phước và Ninh Hải 348.790 kg gạo (trong 500 tấn tồn kho) vì kém chất lượng nên các địa phương trả về 133.230 kg, số gạo dân chấp nhận 135.846 kg, số gạo đã cấp không thu hồi được 79.713 kg.
Trong quá trình cấp gạo kém chất lượng, tuy cán bộ và dân vùng cứu trợ đã phản ánh nhưng xí nghiệp vẫn tiếp tục xuất kho. Đặc biệt vào ngày 11/4, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo ngưng việc cấp gạo tồn kho nhưng ngày 12 và 14/4, Xí nghiệp lương thực Ninh Thuận còn cấp tiếp 10.357 kg gạo kém chất lượng cho xã Phước Thái (Ninh Phước).
Ngày 30/5, Công ty giám định và khử trùng FCC thuộc Bộ NN  PTNT khu vực phía Nam đưa ra kết quả giám định chất lượng gạo: không phát hiện nấm mốc và độc tố; chất lượng gạo không phù hợp với tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 5644: 1999, gạo kém phẩm chất: hạt vàng, hạt hỏng, hạt tấm cao, mặt gạo bị bó cám; giá trị thương phẩm kém, có thể sử dụng làm thức ăn gia súc. 
Ngày 13/6, Hội đồng Giám định Sở Tài chính Ninh Thuận xác định: Trong tổng số 261.752 kg gạo còn tồn tại kho, có trên 2.000 kg gạo kém chất lượng hoàn toàn phải tiêu hủy, số còn lại có giá bán 2.000- 3.000 đồng/kg. Sau khi tính toán, tổng thiệt hại các cá nhân phải chịu trách nhiệm hình sự do hành vi thiếu trách nhiệm và cố ý làm trái là 153.180.520 đồng.
Theo Cáo trạng, Phó phòng Tổng hợp Châu Kim Cường đã tham mưu cho lãnh đạo ký hợp đồng mua 1.000 tấn gạo không đúng tiêu chuẩn, mặc dù biết gạo kém chất lượng nhưng để né tránh trách nhiệm, nên không báo cáo trung thực. Hành vi của Cường đã phạm tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (điều 165 BLHS). 
Giám đốc Hoàng Trang Thanh và Phó Giám đốc Diệp Ái Nhứt đã thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo, kiểm tra, giám sát dẫn đến hậu quả 500 tấn gạo tồn kho kém chất lượng nhưng vẫn đề xuất UBND tỉnh cấp cho dân, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín chính trị của địa phương. Hành vi của Thanh và Nhứt phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng (Điều 285 BLHS). 
Thủ kho Nguyễn Đức Vinh và Đặng Cao Tiên thiếu trách nhiệm trong nhiệm vụ được giao, gây thiệt hại tài sản cho Xí nghiệp. Hành vi của Vinh và Tiên phạm tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước (điều 144 BLHS). Viện KSND tỉnh còn đề nghị HĐXX Tòa án nhân dân tỉnh tuyên các bị can liên đới bồi thường số tiền 153.180.520 đồng cho Xí nghiệp lương thực Ninh Thuận. 

