Giết người cướp của tại cửa hàng điện thoại di động 
Khi một mình trông coi cửa hàng điện thoại di động Nhật Hùng (11A Trần Cao Vân, Huế), chị Trần Thị Yến bị tên cướp đâm dao vào cổ, máu lênh láng... Thủ phạm nhanh chân bỏ trốn. Vụ án được phát hiện tối 15/4 khi có 1 người khách tới mua hàng. 
Chị Yến chết trên đường cấp cứu. Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Thanh Toàn chỉ đạo chặn và kiểm tra phương tiện giao thông trên các tuyến đường từ Huế đi Quảng Trị và Đà Nẵng. 
Khám chiếc taxi tại cầu Quán Rớ, lực lượng chức năng phát hiện vị khách ngồi trong có dấu hiệu hiệu khả nghi. Túi của anh ta có một điện thoại di động bị vấy máu. Đối tượng khai tên Hoàng Trường Biên, sinh 1983, trú tại 22 Lê Hồng Phong, thị xã Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn, và nhận là thủ phạm. Tang vật thu giữ trên người kẻ gây án gồm 8 điện thoại di động, 1 cây dao bấm Trung Quốc, hơn 1,5 triệu đồng và một số giấy tờ liên quan. 
Tài xế taxi Dương Phúc Đán cho biết, anh nhận lệnh của tổng đài đến đón khách ở đường Nguyễn Sinh Cung, gần khách sạn River Side thì gặp Biên cùng một cô gái tóc nhuộm vàng. Biên lên xe và bảo anh đến khách sạn Huế ở 15 Lê Lợi để lấy đồ đạc. Lấy xong hành lý, Biên yêu cầu anh đưa đi Đà Nẵng nhưng khi đến đường Chu Văn An thì đổi ý đòi đến khu nước khoáng Thanh Tân. 
Cơ quan điều tra Công an Thừa Thiên - Huế đang tiếp tục điều tra vụ án.

