Nghiện hút bán cả con
Giao con gái 15 tuổi cho hai người đàn ông lạ mặt, Thào Páo Dình nhận 11.000 NDT (khoảng 22 triệu đồng)... về nhà mua xe máy. Ngày 6/12, Công an tỉnh Lai Châu đã tạm giam người cha 37 tuổi về hành vi bán con.
Theo kết quả xác minh, Thào Páo Dình ly dị với vợ từ tháng 5. Anh ta được giao nuôi con gái là Thào Thị Dinh, sinh năm 1990. Do nghiện hút không chăm sóc nổi, Dình đã đưa Dinh sang cho em gái của vợ ở bên Trung Quốc nuôi. 
Sau đó, có hai người đàn ông Trung Quốc sang Việt Nam đề nghị Dình bán cháu Dinh với giá 11.000 NDT. Dình nhận lời. Theo tin tố giác của mẹ cô bé, vụ việc đã bị phanh phui. 

