Lừa bán đất rừng chuyển đổi ở Đà Nẵng 
Bà Phan Thị Kim Cúc, 46 tuổi, bị cáo buộc lừa bán gần 1.160 m2 đất rừng kèm lời hứa chuyển đổi sang đất ở, để chiếm đoạt 250 triệu đồng tiền cọc.
Ngày 3/11, bà Cúc bị Công an huyện Hòa Vang bắt để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tháng 12/2020, bà Cúc thỏa thuận mua 4.677 đất rừng khai hoang tại phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ. Thời điểm này, UBND TP Đà Nẵng đã quy định không cho phép chuyển đổi mục đích đất rừng, đất sản xuất sang đất ở.
Theo điều tra, thời điểm này giá đất tại Đà Nẵng đang lên "cơn sốt", bà Cúc đã nghĩ ra chiêu lừa đảo bằng việc mời đơn vị đo đạc đến xác định lại diện tích, lập sơ đồ từng thửa đất và cắm mốc, kéo dây rào lại.
Nghi phạm sau đó đã rao bán 3 lô đất tổng diện tích 1.159m2 cho một người dân ở Đà Nẵng với giá 2,47 tỷ đồng, kèm lời hứa sẽ làm thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng sang đất ở.
Nạn nhân tin tưởng nên đặt cọc 250 triệu đồng. Bà Cúc nhận tiền dùng tiêu xài cá nhân rồi bỏ trốn. Khi không thể liên lạc được với chủ đất, người đàn ông làm đơn tố giác đến công an.
Tại cơ quan điều tra, bà Cúc đã thừa nhận hành vi lừa đảo.
