Cảnh sát bao vây trường gà, bắt hàng chục người 
Bình Thuận
Khoảng 60 người đang sát phạt trong trường gà rộng gần 300 m2 ở phường Phú Tài, TP Phan Thiết, thì cảnh sát ập vào bắt giữ.
Trưa 4/12, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Thuận phối hợp Công an TP Phan Thiết, cảnh sát 113, bất ngờ bao vây trường gà lớn tại khu phố 1, phường Phú Tài.
Lúc này có khoảng 60 người đang tập trung chơi đá gà ăn tiền ở khu giao đấu. Thấy cảnh sát, họ nháo nhào bỏ chạy, trèo lên mái trại gà, vượt tường... nhưng không một ai chạy thoát do lực lượng công an đã bố trí khắp nơi.
Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ gần 200 triệu đồng, hơn 40 con gà đá và nhiều xe máy của những người cá độ.
Trường gà này do Lê Tiến Đạt, 47 tuổi, xây trên khu đất nông nghiệp rộng gần 300 m2; xung quanh được bao bọc bởi tường đá kiên cố cao khoảng 4 m, chỉ có một cổng sắt ra vào. Ngoài khu vực đá gà, nơi này còn có hệ thống chuồng khung sắt nuôi nhốt gà chiến, bếp nấu ăn và thực phẩm dự trữ phục vụ các con bạc.
Khi tổ chức đá gà, người chơi không đi vào bằng đường cổng chính mà phải vòng qua bên hông - nơi có thang gỗ bắc qua tường rào, để tránh bị cảnh sát phát hiện.
Để đột kích vào trường gà này, các cảnh sát hình sự phải phóng qua tường rào, một nhóm khác dùng búa tạ phá cửa sắt chính.
Tư Huynh
