Lĩnh án 5 năm tù vì tội trấn lột tiền học sinh
Không chỉ chuyên trấn lột tiền của học sinh, Lê Thanh Minh còn cưỡng bức học sinh trấn tiền của bạn nộp cho mình. Với tội danh cưỡng đoạt tài sản, dụ dỗ, ép buộc người chưa thành niên phạm pháp, ngày 11/1 Minh đã bị TAND TP HCM đã tuyên phạt 5 năm tù.
Từ tháng 3/2003, Hùng thường xuyên "lảng vảng" trước cổng trường trung học cơ sở Ngô Tất Tố (phường 10, quận Phú Nhuận) với mục đích tìm những em học sinh đi học không có người đưa đón để "làm ăn" 
Hùng đã nhiều lần chặn đường của hai em Ngô Văn Trung, Tất Thanh Mạnh để hăm dọa và lột tiền khiến hai em rất sợ. Không dừng ở đây, Hùng còn buộc Trung, Mạnh gặp 5 học sinh khác để "trấn tiền" đưa cho Hùng.
Ngày 25/3/2003, Trung, Mạnh cùng 2 học sinh khác đã đến khu vực căn tin bảo Nguyễn Thành Lộc, Trần Thanh Bình đưa 100 nghìn để về nộp cho Hùng. Do không có tiền, Lộc và Bình đã bị đánh chảy máu mũi. Sau đó, Trung, Mạnh còn buộc Long Son Thy (quốc tịch Campuchia) ra ngoài cổng trường đưa cho Hùng 100 nghìn đồng. Ngoài ra, tên "anh chị" này còn buộc Thy phải đưa thêm 300 nghìn đồng vào cuối tuần
Ngay ngày hôm sau, Long Son Thy đã trình báo sự việc với công an phường 10, quận Phú Nhuận. Hùng đã bị bắt ngay sau đó. Còn Trung, Mạnh do còn nhỏ tuổi, lại vì bị cưỡng ép phạm tội nên bị xử lý hành chính.

