Đường dây ma túy xuyên quốc gia mua bán gần 1 tấn heroin
Chiều 23/2, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) Vũ Hùng Vương cho biết, công an đã khám phá đường dây mua bán ma túy lớn hoạt động từ nhiều năm nay tại một số tỉnh, thành phố phía Bắc. 
Lực lượng chức năng xác định, các đối tượng cầm đầu là Pùa A Chứ, Lê Văn Tình, Vũ Thị Huệ, Giàng A Chu (đều trú huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) và Vũ Kim Định (tỉnh Nam Định). Ma tuý từ Lào được đường dây này vận chuyển sang các tỉnh Tây Bắc, rồi đưa tới nhiều địa phương khác tiêu thụ
34 đối tượng liên quan đã bị phát hiện và bị đề nghị truy tố. Các bị can đã mua bán gần 2.800 bánh heroin (hơn 955 kg heroin) và gần 40 kg thuốc phiện... Bước đầu, cơ quan điều tra thu 5 ôtô, 39.800 USD, hơn 300 triệu đồng, 1 súng K54... 

