Bắt tạm giam chủ 'xe ma' Lê Văn Lực
17h ngày 25/10, lực lượng cảnh sát điều tra về trật tự xã hội tiến hành đọc quyết định khởi tố bị can, đồng thời ra lệnh bắt tạm giam và khám xét nhà riêng đối với Lê Văn Lực (sinh 1953) tại ấp 2B, xã Tân Thuận, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang. 
Lê Văn Lực bị bắt về hành vi đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ không bảo đảm an toàn. Sau nhiều giờ khám xét tại nhà riêng của Lực, cơ quan chức năng đã thu được một số tài liệu liên quan đến chiếc xe ma 69K-4107 (chiếc xe mà chủ và giấy tờ của nó đều không được xác định) và đã di lý Lực về Quảng Trị buổi chiều cùng ngày để tiếp tục điều tra làm rõ.
Sau khi bị thương trong vụ tai nạn thảm khốc tại Quảng Trị, Lê Văn Lực và vợ xin chuyển viện về Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM để điều trị. Tuy nhiên, Lực đã không vào bệnh viện này mà về nhà riêng để điều trị cho đến ngày bị bắt.

