Đề nghị truy tố 6 bị can trong vụ tiêu cực ở OSC TP HCM
Cơ quan cảnh sát điều tra TP HCM vừa đề nghị truy tố 6 bị can trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng tại Chi nhánh Công ty du lịch dịch vụ dầu khí ở TP HCM. Hồ sơ vụ án được hoàn tất, chuyển đến Viện kiểm sát nhân dân thành phố. 
Các bị can gồm: Lưu Thị Chín, nguyên giám đốc chi nhánh Công ty du lịch dịch vụ dầu khí (OSC) tại TP HCM, Phạm Văn Quyến, nguyên trạm trưởng thu mua chế biến hải sản xuất khẩu, Nguyễn Thị Kim Ngộ, nguyên kế toán trưởng, và Hoàng Tiến Lãn, nguyên Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu thủy sản Quảng Trị, Nguyễn Văn Hậu, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Quốc tế NH, Trần Quý Phúc, chuyên mua bán hải sản. Trong đó, Hoàng Tiến Lãn từng bị Toà án tỉnh Vĩnh Phúc tuyên phạt 3 năm tù treo về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết kuận của cơ quan điều tra, những bị can trên đã cấu kết với nhau, dùng pháp nhân Chi nhánh OSC tại TP HCM, Công ty XNK Thuỷ sản tỉnh Quảng Trị, Công ty TNHH Quốc tế NH lập hồ sơ mua bán, xuất khẩu khống trên 104.000 kg mực khô các loại, tương đương hơn 9,8 tỷ đồng. Bằng các bộ hồ sơ khống, Chi nhánh OSC tại TP HCM đã lập hồ sơ xin hoàn trên 486 triệu đồng thuế giá trị gia tăng và các bị can đã chia nhau bỏ túi cá nhân số tiền này. 

