Bắt 2 kẻ tống tiền
Trần Hồng Minh (sinh 1975) và Vũ Ngọc Phan (sinh 1971) đe dọa chị Nguyễn Khánh Phương (sinh 1976) sẽ tiết lộ thông tin về việc làm của chị trước đó với cơ quan chức trách, nhằm gây khó khăn cho việc chị xuất cảnh đi Mỹ sống với chồng. 
Trước đây, Trần Hồng Minh là nhân viên của một doanh nghiệp đối tác của Công ty TNHH mà chị Phương là phó giám đốc. Nắm được một số bằng chứng về hợp đồng kinh tế trong quá trình mua bán lô hàng gần 100 xe gắn máy của công ty của chị Phương có một số khúc mắc, Minh đã đòi chị phải nộp 150 triệu đồng để giữ sự im lặng. 
Đến ngày 21/10, chị Phương mới gom góp được 55 triệu đồng, nhưng Minh vẫn đồng ý nhận tạm số tiền này và cùng với Phan đến nhận tiền thì bị bắt quả tang tại một quán cà phê trên đường Nguyễn Kim, phường 7, quận 10 (gần Sân Vận động Thống Nhất), TP HCM.
Vụ việc đang được Công an quận 10 tiếp tục điều tra làm rõ.

