Kế độc của người đàn ông ngoại tình 
Trung Quốc
Lý Thành Sinh tạo tai nạn giả, đổ tội giết tình địch cho người khác. Trong khi đó, hắn cùng nhân tình bỏ trốn, sống trong cảnh nghèo khổ, 18 năm sau sa lưới, 2012.
Khoảng 21h30 ngày 21/12/1994, cảnh sát nhận được tin báo về một vụ tai nạn tại thôn Cát Thành, huyện Lai Châu, tỉnh Sơn Đông. Tại hiện trường, một xe công nông chở vật liệu xây dựng đậu bên đường, thân xe dính máu, bên cạnh là một chiếc xe đạp.
Người dân sống gần đó cho hay nghe tiếng xe nổ máy liên hồi, tưởng bị kẹt dưới bùn nên định ra giúp. Họ thấy bóng lưng bỏ chạy của một tài xế có vóc dáng thấp bé. Phát hiện máu chảy xuống từ thùng xe, họ lật những thanh xà gồ thì thấy bên dưới có một người đàn ông thở thoi thóp nên vội đưa đến bệnh viện.
Quan sát dấu vết trên hai chiếc xe, cảnh sát phân tích rằng công nông và xe đạp đã va chạm mạnh. Tuy nhiên, nơi này không phải là hiện trường đầu tiên.
Người dân cho biết xe đạp vốn nằm trên thùng xe, để cứu nạn nhân ra, họ đã chuyển xe đạp xuống và đặt bên lề đường. Cảnh sát suy đoán sau khi gây tai nạn, thủ phạm thấy nạn nhân bị thương quá nặng nên giấu anh ta dưới những thanh xà gồ trên thùng xe, định tìm cách phi tang.
Cảnh sát điều tra ra chủ xe công nông là Thành Trì, 23 tuổi, sống cách hiện trường 5 km. Mẹ Trì kể sáng 21/12, Trì lái xe công nông ra ngoài lấy hàng, mãi chưa thấy về. Cảnh sát đoán Trì có thể là tài xế đâm xe rồi bỏ trốn.
Khi nạn nhân còn đang hôn mê trong bệnh viện, cảnh sát mời cán bộ thôn đến nhận dạng. Không ngờ nạn nhân lại chính là Thành Trì. Anh ta bị thương nghiêm trọng ở sau đầu, vết thương rộng 6 cm hình vòng cung. Cảnh sát cho rằng thủ phạm đã bất ngờ cầm hung khí tấn công vào sau đầu và đánh vào mặt Trì nhiều lần, mục đích là muốn lấy mạng anh ta.
Lúc này, vụ án có diễn biến mới: một thi thể được tìm thấy tại con mương sâu bên đường ở thôn Cát Thành, cách xe công nông 200 m.
Nạn nhân là nam giới, đầu bị đập vỡ, một chiếc khăn màu vàng siết quanh cổ. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, nạn nhân có tổng cộng 18 vết thương ở đầu và mặt, thời điểm tử vong là tối 21/12. Đồng hồ của nạn nhân cũng bị vỡ, thời gian dừng lại ở 20h20, đây có thể là khoảng thời gian xảy ra án mạng.
Nhà chức trách sau đó xác định người chết là Lý Thành Bồi, 31 tuổi, thường lên thành phố làm việc và không mấy khi về quê. Chiếc khăn màu vàng trên cổ Bồi được xác định thuộc về Lưu Ngọc Ba, vợ Bồi, hiện đi đâu không rõ.
Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một đôi giày nỉ nam khác gần thi thể. Phân tích dấu chân tại hiện trường, chủ nhân của đôi giày này có thể chính là hung thủ đánh chết Bồi. Tuy nhiên, đây là loại giày phổ biến trong khu vực, không thể dựa vào nó để xác định kẻ sát nhân. Điều duy nhất có thể khẳng định là hung thủ không phải Trì, vì anh ta đi giày lớn hơn hai cỡ.
Phân tích dấu chân, cảnh sát kết luận nghi phạm từ 25 đến 30 tuổi, cao từ 1,6 đến 1,65 m, vóc dáng nhỏ gầy.
Chiếc cần quay dính máu của xe công nông được xác định là hung khí tấn công Bồi.
Do Trì vẫn hôn mê, cảnh sát phải cầm ảnh anh ta đi hỏi các cơ sở kinh doanh xà gồ ở địa phương. Một chủ cửa hàng cho biết, 16h30 chiều 21/12, Trì dẫn theo một người đàn ông đến mua xà gồ. Người này trông gầy, không cao, miệng nhọn, có đặc điểm rất giống nghi phạm.
Một chủ quán cho biết hai người này từng đến quán mình ăn và uống rượu vào tối hôm đó. Trên con đường nhỏ dẫn đến thôn Cát Thành ở ngay gần quán, cảnh sát tìm thấy một cái cuốc dính máu, chính là hung khí khiến Trì bị thương. Đây là nơi thủ phạm ra tay với Trì, sau đó giấu anh ta dưới xà gồ trên thùng xe.
Chiếc xe đạp được xác định thuộc về Bồi. Người dân nhìn thấy anh ta đạp xe rời thôn vào khoảng 19h ngày 21/12.
Trên con đường bên ngoài thôn, cảnh sát phát hiện dấu vết của một vụ đâm xe. Nhưng hiện trường cho thấy Bồi chỉ bị hư hỏng xe, không bị thương, do đó thương tích của Bồi không liên quan đến vụ tai nạn.
Kết hợp các thông tin, cảnh sát suy đoán kẻ sát nhân quen biết cả Trì và Bồi, đồng thời có quan hệ với Lưu Ngọc Ba.
Theo lời đồn lan truyền trong thôn, Ba có mối quan hệ bất chính với một người đàn ông tên Lý Thành Sinh, 26 tuổi. Chủ cửa hàng bán xà gồ và chủ quán ăn nhận ra Sinh khi cảnh sát cho xem ảnh. Phân tích dấu chân tại hiện trường và giày của Sinh, cảnh sát xác định hắn là nghi phạm lớn nhất trong vụ án.
Sau khi vụ việc xảy ra, Sinh và Ba biến mất. Gia đình cũng phát hiện số tiền 2.000 nhân dân tệ Bồi để ở nhà đã biến mất cùng Ba.
Hai vợ chồng kết hôn được 9 năm, có một con gái 7 tuổi. Cô bé kể được mẹ đưa đến nhà Sinh vào tối hôm xảy ra án mạng. Vì vậy, Ba được cho là đã biết về vụ giết người, thậm chí hợp mưu cùng Sinh sát hại chồng rồi bỏ trốn.
Sau vài ngày, Trì tỉnh lại, cho biết Sinh nhờ anh ta chở đi mua xà gồ. Trên đường về, anh ta bị Sinh tấn công bất ngờ. Cả hai là người cùng thôn, vốn có quan hệ không tệ, Trì không thể hiểu tại sao Sinh lại ra tay tàn nhẫn như vậy.
Sau vụ việc, Trì bị mù mắt phải, khuôn mặt biến dạng, sinh hoạt và công việc gặp nhiều khó khăn. Con gái của Ba cũng chịu bất hạnh vì bố bị sát hại, mẹ bị nghi giết chồng, bỏ trốn theo nhân tình.
Cảnh sát truy tìm Sinh và Ba nhưng không có kết quả. Đến tháng 10/2011, vụ án mới có chuyển biến. Cảnh sát cho rằng tội phạm sẽ dần buông lỏng cảnh giác theo thời gian, rất có thể sẽ tìm cách liên lạc với gia đình. Họ điều tra những người thân của Sinh và Ba.
Tháng 3/2012, họ phát hiện một lệnh chuyển tiền đặc biệt. Người chuyển tiền là Lý Thành Hảo, em trai của Sinh, số tiền chuyển là 5.000 nhân dân tệ, người nhận là một phụ nữ tên Thạch Minh Nga ở tỉnh Giang Tây. Hoàn cảnh nhà Hảo rất khó khăn, 5.000 nhân dân tệ là khoản tiền không nhỏ với anh ta. Hảo cũng không có người thân ở Giang Tây.
Cảnh sát lần theo thông tin người nhận tiền, đến thị trấn Dương Tử, tỉnh Giang Tây để điều tra. Khi xem ảnh của Sinh, cán bộ địa phương thấy anh ta rất giống một người đàn ông tên Lý Đông Sinh, từ nơi khác đến vào cuối 2011, xin trông coi hồ chứa nước để có chỗ ở, có quan hệ thân mật với Thạch Minh Nga. Sau khi xác nhận Lý Đông Sinh chính là nghi phạm đang bị truy lùng Lý Thành Sinh, cảnh sát lập tức bắt giữ hắn, ngày 30/3/2012.
Khi bị thẩm vấn, Sinh thừa nhận tội ác, cho biết Ba cũng tham gia và bỏ trốn cùng hắn. Hai người có một con gái năm 1997 nhưng hiện sống riêng. Theo chỉ dẫn của Sinh, cảnh sát bắt giữ Ba.
Ba khai rằng có nhiều mâu thuẫn với Bồi, chỉ trích chồng quanh năm xa nhà, khi về thì lại thích tụ tập đánh bài, uống rượu. Năm 1992, cô ta bắt đầu gian díu với Sinh, kém 2 tuổi, sau nhiều lần đến nhà hắn xem nhờ tivi.
Sinh cho biết Ba đòi ly hôn nhiều lần nhưng Bồi không đồng ý, thường xuyên đánh đập, mắng nhiếc vợ. Hai người nảy ra kế hoạch khiến Bồi biến mất vĩnh viễn.
Chiều 21/12/1994, Sinh đến nhà Bồi nói dối rằng bố của Ba bệnh nặng. Ba nhất quyết đòi chồng đạp xe đèo về thăm bố. Khi xe lên dốc núi, Ba xuống đi bộ còn Bồi đẩy xe.
Trước đó, Sinh rủ Trì đi mua xà gồ, nhân cơ hội đánh anh ta bất tỉnh, lái xe đi. Ban đầu, Sinh muốn "mượn dao giết người", đâm Bồi bằng công nông của Trì, sau đó đâm xe xuống mương, tạo hiện trường tai nạn giả để đổ tội cho Trì.
Nhưng kế hoạch không diễn ra suôn sẻ như Sinh nghĩ. Bồi phát hiện công nông lao về phía mình, nhanh tay vứt xe né tránh, không bị thương. Thấy kế hoạch thất bại, Sinh xin lỗi Bồi, nói trời tối quá không nhìn rõ.
Hắn lừa Bồi lên công nông chở về nhà, Ba cũng ngồi lên. Nửa đường, hắn lấy cớ không khỏe, nhờ Bồi lái giúp, sau đó bất ngờ cầm cần quay của xe công nông đánh mạnh. Bồi ngã xuống đường, cố bỏ chạy nhưng bị Sinh bắt kịp..
Sau khi gây án, Sinh định lái xe đi nhưng bị kẹt trong bùn. Thấy có người đến, hắn cùng Ba nhanh chóng bỏ chạy. 22h hôm đó, Ba đưa con gái đến nhà Sinh rồi cùng tình nhân bỏ trốn.
Cả hai thay tên đổi họ, lưu lạc đến nhiều tỉnh thành, sống cảnh nghèo khó vì dùng thẻ căn cước giả, không dám tìm việc làm tử tế. Sau 18 năm, tưởng cảnh sát đã dừng điều tra, Sinh liên hệ nhờ em trai chuyển cho 5.000 nhân dân tệ, không ngờ bị truy ra dấu vết.
Sau khi Sinh và Ba bị bắt, con gái Ba nói: "Tôi chỉ hy vọng họ có thể bị kết án tử hình, trả thù cho bố".
Tuệ Anh (Theo 163, CCTV)
