Bố mẹ chồng có được đòi nhà đã cho con không? 
Gần chục năm trước vợ chồng tôi được bố mẹ cho căn nhà, đã sang tên cho chúng tôi. Hai năm sau đó chồng tôi mất vì bệnh.
Gần đây, bố mẹ anh ấy muốn về căn nhà này ở nhưng tôi không đồng ý, vì ông bà cũng có nhà. Bố mẹ chồng tôi nói sẽ kiện đòi lại. Căn nhà hiện vẫn đứng tên vợ chồng tôi thì ông bà có đòi lại được không? Tôi muốn giữ lại căn nhà nhưng không biết phải làm thế nào?
Luật sư tư vấn 
Theo thông tin cung cấp, vợ chồng chị được tặng cho nhà đất trong thời kỳ hôn nhân và cùng đứng tên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà, theo quy định của pháp luật. Do đó, về nguyên tắc, căn nhà là tài sản chung của vợ chồng chị, bố mẹ chồng không được đòi lại nhà.
Tuy nhiên, thông tin chị cung cấp chưa rõ việc cho tặng và quá trình làm thủ tục sang tên có đúng quy định của pháp luật hay chưa. Vì vậy, nếu ông bà đòi lại nhà thì có 2 khả năng xảy ra.
- Việc bố mẹ chồng chị cho tặng nhà là tự nguyện và thủ tục sang tên đúng theo quy định của pháp luật, thì giờ ông bà muốn đòi lại phải thông qua thủ tục phân chia di sản thừa kế do con trai để lại.
Chưa rõ chồng chị trước lúc mất có để lại di chúc hay không và gia đình chị đã thực hiện thủ tục khai nhận di sản thừa kế do chồng chị để lại hay chưa. Do đó, nếu chồng chị để lại di chúc hợp pháp thì 1/2 giá trị căn nhà nói trên được chia theo di chúc.
Nếu chồng chị không để lại di chúc, thì di sản của người chồng để lại là 1/2 giá trị căn nhà sẽ được chia theo pháp luật. Căn cứ quy định tại điểm a khoản 1 Điều 650 Bộ luật Dân sự 2015, những người thừa kế theo pháp luật của chồng chị bao gồm: vợ, cha đẻ, mẹ đẻ, con đẻ (điểm a, khoản 1 Điều 651 BLDS 2015). Tức là phần di sản của chồng chị để lại sẽ được chia đều cho chị, bố mẹ chồng và con chị (nếu có). Việc nhận giá trị tài sản hay hiện vật, phụ thuộc vào thỏa thuận của hai bên, nếu không thỏa thuận được thì một trong các bên có quyền khởi kiện ra tòa.
- Việc tặng cho nhà ở không đúng quy định của pháp luật như: thời điểm tặng cho, bố mẹ chồng chị không minh mẫn, tỉnh táo (khoản 1 Điều 119 Luật Nhà ở 2014; Điều 16, 19 Bộ luật Dân sự 2015); một trong các bên không tự nguyện; nhà ở đưa vào giao dịch tặng cho chưa được công nhận về mặt pháp lý (chưa có giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật, đang bị tranh chấp, đang bị kê biên...).
Trường hợp này, bố mẹ chồng chị có quyền khởi kiện yêu cầu tòa án giải quyết. Nếu tòa án chấp nhận rằng hợp đồng tặng cho vợ chồng chị không có hiệu lực, thì chị phải trả lại nhà cho bố mẹ chồng.
Trên đây là quan điểm của luật tư vấn cho chị dựa trên các căn cứ pháp lý. Tuy nhiên, ở góc độ đạo đức, ứng xử để giữ được tình thân trong gia đình, luật sư khuyến khích chị nên tìm hiểu lý do ông bà muốn lấy lại căn nhà là gì. Nếu lý do hợp lý nên tạo điều kiện cho ông bà cùng sử dụng nhà đất nói trên.
Luật sư Võ Đan Mạch
Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha
