Hỗn chiến taxi tại khách sạn Hà Nội
Cạnh tranh trong việc đón khách tại Khách sạn Hà Nội, lái xe taxi thuộc Công ty Cổ phần Taxi Hà Nội và Công ty Taxi Tourist đã có xung đột như: ném gạch đá, cố tình lùi xe va quệt nhau hay chèn không cho đón khách. 
Ngày 1/10, Ban giám đốc Công ty Khách sạn Hà Nội (đơn vị thành viên của Tổng công ty Du lịch Hà Nội) chấm dứt hợp đồng thỏa thuận vận chuyển khách với Công ty cổ phần Taxi Hà Nội để ký hợp đồng vận chuyển khách với Công ty Taxi Tourist Hà Nội (Công ty con của Tổng Công ty Du lịch Hà Nội). Cũng từ đó tình trạng tranh chấp, tranh giành khách của 2 hãng taxi này đã xảy ra tại khu vực Khách sạn Hà Nội. 
Sự việc tranh chấp này bắt đầu khi một số xe của 2 hãng taxi đỗ bừa bãi, chạy vòng vèo, chèn ép, không cho đón khách. Thậm chí, có lúc 40-50 taxi tập trung một lúc đã gây tắc nghẽn toàn bộ đoạn đường Trần Huy Liệu ngay trước cửa khách sạn. Điển hình vào thời điểm sáng và đêm các ngày 1, 2, 7/10. 
Các lái xe taxi bắt đầu mâu thuẫn với nhau, ném gạch đá, cố tình lùi xe va quệt, chèn không cho đón khách, khách đã lên xe rồi còn yêu cầu khách xuống đi xe khác. Một số vụ việc nghiêm trọng, Công an phường Giảng Võ (quận Ba Đình, Hà Nội) phải lập hồ sơ giải quyết. 
Công ty Taxi Hà Nội thì cho rằng, hợp đồng vận chuyển khách cho khách sạn Hà Nội từ năm 1998 đến nay đã có nhiều khách quen nhưng nay không được đón, đưa khách ở đây là chưa hợp tình, hợp lý dẫn đến bức xúc. 
Còn Công ty Taxi Tourist thì cho rằng, trước đây Tổng công ty Du lịch Hà Nội chưa có công ty taxi riêng nên cho Công ty Taxi Hà Nội hợp đồng chở khách của Khách sạn Hà Nội. Đến nay, Tổng Công ty Du lịch Hà Nội đã có công ty riêng tự tổ chức đưa đón khách của Tổng công ty mình là hợp lý. Do đó, không thể bàn bạc thống nhất với nhau được một phương thức kinh doanh chung. 
Tuy nhiên, lãnh đạo của 2 Công ty chưa làm hết trách nhiệm của mình trong việc chỉ đạo, quản lý, giáo dục lái xe taxi trong việc chấp hành các quy định của pháp luật. Để giải quyết tình trạng trên, UBND phường Giảng Võ đã có nhiều biện pháp để lập lại an ninh trật tự trong khu vực. Công an phường Giảng Võ đã chủ động làm việc với lãnh đạo Khách sạn Hà Nội yêu cầu phải báo cáo về Tổng công ty Du lịch Hà Nội để có biện pháp giải quyết dứt điểm mâu thuẫn giữa 2 hãng taxi và tăng cường lực lượng bảo vệ để đảm bảo an toàn cho hoạt động của khách sạn.

