'Rút ruột' cao ốc 10 tầng được cả tập thể thống nhất
Chiều 3/8, Công ty xây lắp và sản xuất công nghiệp - đơn vị thi công cao ốc 10 tầng đã gửi báo cáo vụ việctới các cơ quan chức năng. Theo đó, việc thay đổi loại thép và bê tông đều đã được đưa vào nhật ký công trình - hiện được cơ quan công an lưu giữ.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Phạm Văn Lâm, Giám đốc Công ty xây lắp và sản xuất công nghiệp, cho hay, 6 điểm mà cơ quan công an cho rằng nhà thầu vi phạm đều đã được thông qua tư vấn giám sát. 
Cụ thể, thép chân cột đổi từ phi 28 xuống phi 25, khối lượng hụt khoảng 400 kg; thép sàn đổi từ phi 18 xuống phi 16, lượng hao hụt 1.300 kg. Thép dưới gầm sàn trượt hụt khoảng 400 kg; dầm cửa cầu thang máy bỏ một cây thép 4 m phi 25 (không ghi nhật ký nhưng đã được tư vấn giám sát thống nhất trong một cuộc họp không có biên bản), cây thép này nặng khoảng 12-13 kg; phần sàn hụt khoảng 40 khối bê tông. 
Ông Lâm cho biết tổng số vật tư bị hụt so với thiết kế khoảng 22 triệu đồng, trong đó có 2,2 tấn thép trị giá 18 triệu đồng, bê tông trị giá 4 triệu đồng. Tất cả những điều này đều được ghi nhận lại theo báo cáo của ông Quách Quang Hồng, Trưởng ban điều hành dự án - người quản lý sổ nhật ký công trình trước khi cơ quan điều tra phát hiện.
Đánh giá về việc thay đổi này, ông Lâm nhìn nhận, chưa thể coi đó là hành vi "rút ruột" công trình vì 2 lý do. Thứ nhất, mọi thay đổi về vật liệu đều được ghi vào nhật ký công trình. Theo nguyên tắc trước khi nghiệm thu khối lượng công việc đã thực hiện, chủ đầu tư sẽ căn cứ trên số liệu ghi trong sổ để thanh toán. Do đó khó có thể có chuyện bớt vật tư để rút tiền tư lợi. Thứ hai, theo điều 17 Nghị định về đầu tư quản lý công trình xây dựng, tư vấn, giám sát có thể thay chủ đầu tư quyết định một số thay đổi so với thiết kế và chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư. 
Chiều 4/8, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ công an thành phố Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án tham ô tài sản xảy ra tại công trình xây dựng cao ốc 10 tầng ở 39 Ngô Quyền. Trước đó, đội trưởng thi công Phạm Văn Chinh và giám sát trưởng Phạm Văn An đã bị cơ quan điều tra bắt khẩn cấp. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có quyết định khởi tố bị can đối với 2 ông này.
Ông Lâm cũng cho hay, trách nhiệm của sự việc này không phải chỉ thuộc về cá nhân đội trưởng thi công và giám sát trưởng mà đã được sự đồng ý của cả tập thể, gồm cả ban quản lý dự án.
Đội trưởng thi công Phạm Văn Chinh là kiến trúc sư đang giữ chức Phó phòng thị trường. Theo ông Lâm, sự việc bị phát hiện từ tố cáo của một lao động tên Tuấn từng là công an kinh tế bị thải hồi được thuê về làm việc tại dự án. Anh này có xích mích với Ban quản lý dự án và vừa bị đuổi việc.
Hiện nay, chủ đầu tư đã yêu cầu bên tư vấn thiết kế giám định lại toàn bộ hạng mục để đánh giá việc rút bớt vật liệu ảnh hưởng như thế nào tới chất lượng công trình. Tuy nhiên, tư vấn thiết kế và giám sát đều trực thuộc Bộ Xây dựng nên có khả năng cơ quan công an sẽ yêu cầu một đơn vị giám định khác.
Sáng nay, ông Lâm đã có buổi làm việc với Bộ Công an để giải trình toàn bộ sự việc. Sáng mai, PC15 sẽ tiếp tục làm việc với ban lãnh đạo công ty về vụ việc này.
Công ty xây lắp và sản xuất công nghiệp trúng thầu hợp đồng thi công tòa nhà 10 tầng trị giá 13 tỷ đồng, mở thầu rộng rãi. Chủ đầu tư chưa tạm ứng tiền mà thỏa thuận sẽ thanh toán cho nhà thầu theo từng giai đoạn. Công trình do Phó giám đốc công ty Nguyễn Đăng Khoa trực tiếp chỉ huy, phần giá trị đã thực hiện ước khoảng 2,9 tỷ đồng. Giám sát mới nghiệm thu kỹ thuật từng công đoạn, chuẩn bị nghiệm thu khối lượng thi công phần móng để thanh toán giai đoạn 1 thì sự việc bị phát hiện.

