Triệu tập thêm 1 người liên quan vụ nhận hối lộ tại PJICO
Ngày 19/5, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã triệu tập Phó phòng Giám định bồi thường PJICO Vũ Dương Quý đến làm việc để xác định rõ hơn hành vi nhận hối lộ 1,9 tỷ đồng của nguyên tổng giám đốc PJICO Trần Nghĩa Vinh và nguyên phó tổng Hồ Mạnh Quân   
PJICO Sài Gòn: 'Chúng tôi không làm sai quy định'(17/05/2005)
Tạm giam 4 tháng hai nguyên lãnh đạo PJICO(17/05/2005)
Vụ PJICO ảnh hưởng uy tín ngành bảo hiểm VN(17/05/2005)
Nguyên lãnh đạo PJICO đã nộp lại hơn 1 tỷ đồng(16/05/2005)
PJICO phải bảo đảm quyền lợi khách hàng(16/05/2005)
Xem tiếp
Bảo hiểm được mua ngay sau khi lô hàng 16.000 kg tôm đông lạnh của Việt Thái Phong bị thiệt hại trên đường vận chuyển sang Đức. Và 15 ngày sau, Việt Thái Phong yêu cầu bồi thường và  lãnh đạo PJICO quyết định chi trả bảo hiểm cho khách hàng này. Tuy nhiên đổi lại, Việt Thái Phong phải "lại quả" 1,9 tỷ đồng cho nguyên tổng giám đốc Trần Nghĩa Vinh và phó tổng Hồ Mạnh Quân. Theo lời khai ban đầu, 2 ông này chia cho 4 cấp dưới mỗi người 50 triệu đồng trong đó có Phó phòng giám định Vũ Dương Quý.
Theo một nguồn tin, kế toán trưởng Ngô Thị Thuận và Trưởng phòng Giám định bồi thường Ngô Hồng Khoa đã giao nộp khoản tiền được chia kể trên.

