Chồng tử vong sau ẩu đả với vợ 
Bình Phước
Nghe tiếng la thất thanh, mọi người chạy đến nhà ông Trần Văn Đường, 67 tuổi, thấy nạn nhân bị đâm nhiều nhát, người vợ bỏ chạy với vết thương ở bụng.
Theo điều tra ban đầu, sáng 30/10, ông Đường cãi nhau với vợ là Lợi, 49 tuổi, tại nhà ở xã An Phú, huyện Hớn Quản. Trong cơn tức giận, ông Đường được cho là lấy can xăng đổ ra nền nhà châm lửa đốt khiến một số đồ vật cháy.
Hai vợ chồng sau đó lao vào ẩu đả. Ông Đường bị đâm nhiều nhát nằm bất động tại chỗ, còn bà Lợi cũng bị đâm vào bụng, bỏ chạy ra ngoài. Nghe tiếng tri hô, người thân và hàng xóm chạy đến đưa cả hai đi cấp cứu. Tuy nhiên, ông Đường do vết thương quá nặng đã tử vong, còn bà Lợi không bị ảnh hưởng tính mạng.
Công an Bình Phước đang lấy lời khai những người liên quan, làm rõ án mạng.
Văn Trăm - Phước Tuấn
