Chủ tịch HĐQT Lake side vẫn điều hành khách sạn từ xa
Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Hà Nội vừa đề nghị Sở Kế hoạch - Đầu tư đình chỉ chức vụ đối với bị can Chu Ching Jung, Chủ tịch HĐQT Công ty Liên doanh Kim Ngọc (đơn vị kinh doanh khách sạn Lake Side), để phục vụ điều tra.
Trước đó ít ngày, Cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can số 351 đối với Chu Ching Jung về tội chứa mại dâm, theo điều 254 Bộ luật hình sự. 
Theo kết quả điều tra, việc tổ chức hoạt động mại dâm tại khách sạn Lake Side là một chủ trương của vợ chồng ông Chu Ching Jung và bà Chiu Shu Fen (Tổng giám đốc Công ty Kim Ngọc). Ngay sau khi vụ án bị công an quận Ba Đình khám phá đêm 8/12/2004, vợ chồng ông Chu đã bỏ về Đài Loan.
Từ đó đến nay, ông này vẫn tiếp tục chỉ đạo mọi hoạt động kinh doanh của khách sạn Lake Side từ Đài Loan.
Tuy nhiên, theo tố cáo của nhiều người lao động Việt Nam tại khách sạn Lake Side, sau khi vụ án mại dâm bị khám phá, ông Chu Ching Jung có biểu hiện trả thù những người Việt Nam trong liên doanh vì cho rằng chính những người này đã tố cáo vụ việc với công an.
Sau hôm cơ quan công an đến khách sạn thông báo quyết định khởi tố bị can đối với ông Chu một ngày, ông này đã fax từ Đài Loan sang một bản thông báo buộc thôi việc đối với ông Nguyễn Thắng Lợi (Giám đốc nhân sự kiêm Chủ tịch BCH Công đoàn Công ty). 
Ngày 15/9, nhiều người lao động ở đây đã tiến hành đình công để phản đối quyết định trên. 5 nhân viên đã bị sa thải, vì bị quy kết là đã có hành vi ác ý, gây tổn thất nghiêm trọng cho khách sạn.
Chưa hết, mới đây ông Chu lại tiếp tục fax sang bản thông báo ra lệnh đình chỉ chức vụ và lương của Phó tổng giám đốc người Việt Trần Tiến Đạt, với lý do ông Đạt đã nhiều lần lạm dụng chức quyền bức hại nhân viên, gây những rắc rối cho Công ty, làm ảnh hưởng nghiêm trọng tình hình kinh doanh của Công ty. 
Những người bị ông Chu ra quyết định đuổi việc đã làm đơn tố cáo tới các cơ quan chức năng, khẳng định việc làm trên của ông Chủ tịch HĐQT là trái với các quy định pháp luật Việt Nam. Khách sạn Lake Side đang rơi vào những nhùng nhằng nghiêm trọng hậu vụ án mại dâm
Cách điều hành gái mại dâm ở khách sạn Lake Side(04/06/2005)
Nguyên giám đốc King Place Night Club 'biến mất'(01/06/2005)
Bắt quản lý tiếp viên khách sạn Lake Side(30/05/2005)
Vụ Lake Side: Đề nghị cấm xuất cảnh 2 người nước ngoài(20/12/2004)
Lake Side có chủ trương cho bán dâm tại khách sạn(15/12/2004)

