Mạo danh người yêu ca sĩ để lừa hơn một tỷ đồng 
Thừa Thiên - Huế
Nguyễn Thị Cẩm Vân bị phạt 12 năm tù khi mạo danh người yêu của một nam ca sĩ để lừa đảo nhiều người, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng.
Ngày 19/9, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế tuyên phạt Vân, 41 tuổi, ở phường Phú Hội, TP Huế 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, đầu tháng 12/2022, do không có khả năng trả nợ và cần tiền tiêu xài cá nhân, Vân nảy sinh ý định dùng tài khoản Facebook ảo tên Đỗ Phương Thảo để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Thị Cẩm Vân đã sử dụng tài khoản "Đỗ Phương Thảo" nhắn tin qua ứng dụng messenger, đưa ra các thông tin giả mạo với chị Nguyễn Thị Nhung và chị Phan Thị Thùy (chủ tài khoản Facebook Nhung Hoàng và Phan Thị Thùy) rằng mình là Đỗ Phương Thảo, đang làm vũ công tại TP HCM, có nhà bố mẹ ở đường Bùi Thị Xuân, Huế. "Đỗ Phương Thảo" là người yêu của một nam ca sĩ.
Sau thời gian nhắn tin qua lại, thấy chị Nhung và chị Thuý dễ tin người, Vân đã đưa ra rất nhiều lý do để mượn hoặc vay tiền như: cần tiền để cung cấp, xây lăng mộ cho cha mẹ ruột; người nhà bị tai nạn, nằm viện; cần tiền làm từ thiện, ủng hộ nhà hảo tâm; mua áo quần để diễn...
Tin lời Vân, chị Nhung đã 39 lần chuyển tiền cho Vân với số tiền hơn 280 triệu đồng; chị Thùy 35 lần với hơn 760 triệu đồng.
Võ Thạnh
