Quan giả làm dân để chiếm đất
Tại tỉnh Hưng Yên, một số vị quan chức tự "hoá" mình thành dân để chia hơn 17.000 m2 đất. Trong 54 suất đất dãn dân được UBND tỉnh phê duyệt cho các hộ dân xã Hồng Nam làm nhà ở, chỉ duy nhất có 2 người đúng là dân Hồng Nam. 
Sự việc bị lộ ra khi thực hiện chương trình tổng kiểm kê đất đai toàn quốc hồi tháng 3. Theo đó, hồ sơ đất các loại phải được đưa ra xem xét. Khi được cầm bản danh sách khu đất thổ cư theo tờ bản đồ số 11 của xã Hồng Nam - khu thổ cư mới lập nằm trên vùng đất Hoa Văn - một vị cựu chiến binh phát hiện thấy có tên của mình trong đó, mà thực tế ông không hề liên quan khu đất này. 
Ngỡ bản đồ ghi sai, ông đã phản ứng gay gắt việc tắc trách của cán bộ địa chính. Sự việc ồn ào đã làm nhiều người chú ý. Nhìn danh sách trong tờ bản đồ nêu trên, hàng loạt người ở xã Hồng Nam không hề biết "mùi" đất ở khu Hoa Văn là gì, cũng thấy tên mình trong danh sách được mua đất. 
Họ thắc mắc tới UBND xã: "Không hề xin đất, mua đất ở khu Hoa Văn mà lại có danh sách được cấp là tại sao? Chính quyền giao đất cho dân làm nhà ở, mà sao không báo cho người có tên trong danh sách đến làm thủ tục đăng ký?...". Những người có trách nhiệm lẩn tránh, không trả lời.
Ngày 8/7, Ban Chấp hành Hội Cựu chiến binh xã Hồng Nam đã vào cuộc. Chỉ sau vài ngày xác minh, một bản danh sách những người đội lốt dân Hồng Nam để được UBND tỉnh Hưng Yên duyệt giao đất ở khu Hoa Văn đã bị phanh phui. 
Sự thật về những người dân Hồng Nam có tên trong danh sách tờ bản đồ đất thổ cư số 11 cũng đã "hé" lộ. Trong đó có rất nhiều quan chức của tỉnh. Họ không phải người ở xã Hồng Nam, như trong quyết định cấp đất. 
Được biết, trong số 154 suất đất dãn dân được UBND tỉnh Hưng Yên phê duyệt cho các hộ dân Hồng Nam làm nhà ở, chỉ duy nhất có 2 người đúng là dân Hồng Nam. Đó là cụ Nguyễn Thị Khôn - 90 tuổi, mẹ ông Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc xã và ông Bùi Văn Phong - thương binh. 
Kể về trường hợp ông Phong được cấp đất, nhiều người nói: "Do phát hiện có chuyện chia chác khu đất Hoa Văn, ông Phong yêu cầu chính quyền xã cho ông được mua một lô và cấp cho ông một lô. Sợ lộ chuyện, lãnh đạo xã đã cấp không thu tiền một mảnh đất cho ông Phong". Quả thật, trong bản danh sách thu tiền đất ở vị trí của ông Phong ghi rõ số không (0) to tướng, mà lẽ ra, số tiền ông Phong phải nộp cho lô đất đó trên 44 triệu đồng. 
Ai được đất Hoa Văn?
Khu đất Hoa Văn của xã Hồng Nam được UBND tỉnh Hưng Yên phê duyệt cho địa phương giao đất (có thu tiền) cho dân trong xã làm nhà ở, với mục đích dãn dân. Trong quyết định giao đất của UBND tỉnh, tất cả 154 suất đất đều được ghi rất rõ là cấp cho dân, nhưng lại rơi vào tay những quan chức chính quyền, cơ quan bảo vệ pháp luật từ cấp tỉnh, cấp huyện tới cấp xã. 
Nhiều trường hợp để vợ, con "đứng thay" tên, nhưng cũng nhiều người công khai đứng tên. Cụ thể như các ông: Hà Minh Tho, Trịnh Xuân Long, Phạm Thế Tùng ở công an tỉnh; Phạm Thị Hà Chi ở Ban tổ chức Tỉnh uỷ; Mai Thị Hồng, Đào Thị Mỹ Lệ, Nguyễn Văn Ngạn ở Sở Địa chính tỉnh; hai cha con ông Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên thị xã Hưng Yên Nguyễn Văn Thản, Nguyễn Phúc Hiến... 
Có những lô đất mới chia chác đã kịp sang tên cho những người ở Hà Nội, Quảng Ninh, Lạng Sơn... Số còn lại, các cán bộ xã chia nhau. Các cựu chiến binh xã cho biết: "Tại hội nghị toàn xã, lãnh đạo UBND xã đã thừa nhận có 41 suất đất ngoại giao. Trong số này, hơn 20 suất đã có người đến nhận, còn hơn 10 suất đất lãnh đạo xã không chịu tiết lộ". 
Người dân bức xúc, dân trong xã nhà ở chật chội lại không được mua đất. Còn tiêu chuẩn đất dãn dân lại bị các quan đem chia chác hết.
Thủ đoạn nâng giá
Để "ăn" trọn vẹn lô đất ở đồng Hoa Văn, trong khi đang lập hồ sơ dự án xin huyện và tỉnh làm khu đất dãn dân, một số vị lãnh đạo UBND xã đã "tranh thủ" đứng ra mua đất canh tác của dân với giá 10-15 triệu đồng/sào.
Khi tỉnh có quyết định chấp thuận, nhóm người này đã tổ chức san lấp mặt bằng. Để giảm bớt chi phí và làm tăng giá trị khu đất, nhóm người này còn duyệt chi ngân sách xã hơn 490 triệu đồng để làm đường vào khu đất Hoa Văn, mà không cần có nghị quyết của Đảng uỷ và Hội đồng Nhân dân xã. 

