Tài xế xe tải giấu 11 gói ma túy để dùng dần
Trong quá trình kiểm tra xe quá tải, lực lượng chức năng ở Đắk Lắk phát hiện tài xế dương tính với chất ma túy, giấu 11 gói Heroin.
Ngày 10/10, Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Hứa Văn Hiền (38 tuổi, trú tại xã Ea Kênh, huyện Krông Pắk) để điều tra về hành vi "Tàng trữ trái phép chất ma túy".
Trước đó, chiều 5/10, Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự Công an thị xã Buôn Hồ đang tuần tra trên đường Lê Duẩn (phường An Lạc) thì phát hiện tài xế Hứa Văn Hiền điều khiển xe tải có biểu hiện chở quá tải trọng nên ra hiệu lệnh dừng để kiểm tra.
Kết quả cân tải trọng cho thấy xe vượt hơn 70% tải trọng cho phép. Qua test nhanh, cơ quan chức năng phát hiện tài xế Hiền dương tính với chất ma túy.
Khám xét trên người tài xế, công an thu giữ 11 gói bên trong chứa các cục chất rắn màu trắng nghi là ma túy.
Qua đấu tranh, tài xế Hiền khai nhận các gói trên là ma túy dạng Heroin, Hiền mua về cất giấu để sử dụng.
