Lái taxi đi ăn trộm
Một tài xế taxi cùng 3 người bạn là thủ phạm gây ra nhiều vụ trộm tại các tỉnh Bắc Kạn, Sơn La, Quảng Ngãi, Hà Tây. Chúng đi ôtô tà tà trên đường, thấy nhà nào sơ hở là xuống... khuân đồ đưa lên xe.
Chiều 4/8, Công an tỉnh Bắc Kạn tóm được 4 thanh niên (Nguyễn Anh Tuấn, Vũ Văn Nam, Đoàn Văn Lanh và Vũ Văn Tuấn) đang dùng ôtô Zace Toyota vận chuyển đồ gian đi tiêu thụ. Nhóm này thú nhận là thủ phạm ăn trộm những tài sản trên vào ban sáng.
Theo kết quả xác minh, Anh Tuấn là tài xế taxi ở Hải Phòng, sử dụng phương tiện được giao để cùng 3 người bạn thực hiện các vụ trộm. Có taxi đi lại, chúng di chuyển đến tỉnh Hà Tây, Sơn La, Quảng Ngãi để "ăn hàng". Tại huyện Mộc Châu (Sơn La), lợi dụng lúc vắng người, nhóm này bê cả két sắt của một cây xăng lên ôtô...
Cơ quan điều tra nhận định, Anh Tuấn, Nam, Lanh và Văn Tuấn có thể còn là thủ phạm gây ra hàng chục vụ trộm két sắt xảy ra ở các tỉnh phía Bắc trong thời gian qua, chứ không  phải chỉ 5 phi vụ như chúng khai nhận.

