Nữ sát thủ nghiện truyện ngôn tình 
Mỹ
Nannie Doss đam mê truyện ngôn tình từ nhỏ, mơ tìm được tình yêu hoàn hảo, nhưng 5 lần kết hôn đều thất vọng. Bà ta liên tục gây án với các ông chồng, từ năm 1945.
Nannie sinh năm 1905 tại Blue Mountain, Alabama trong gia đình nông dân đông con. Người cha có xu hướng bạo lực, ngược đãi, không cho các con đi học mà buộc làm việc trong trang trại của gia đình từ rất sớm; cấm trang điểm hoặc ăn mặc gợi cảm; cấm tham gia khiêu vũ và các cuộc tụ họp xã hội khác.
Trong thời thơ ấu, sở thích hiếm hoi của Nannie là lén lút đọc tạp chí yêu đương, lãng mạn và mơ về chuyện tình của riêng mình, cuộc sống bình dị với người chồng tương lai. Chuyên mục yêu thích là Những trái tim cô đơn, nơi các nam thanh nữ tú tâm sự về bản thân và bày tỏ mong muốn tìm bạn đời.
Năm 16 tuổi, Nannie kết hôn với Charley, sau 4 tháng quen biết, là đồng nghiệp tại xưởng sản xuất vải lanh, có 4 người con. Khi mệt mỏi vì chăm con, Nannie thường uống rượu, rồi thành nghiện.
Tình hình trở nên tồi tệ hơn khi vợ chồng nghi ngờ nhau về sự chung thủy. Charley thường biến mất trong nhiều ngày liên tục.
Đầu năm 1927, hai con gái qua đời vì ngộ độc thực phẩm. Người chồng hoang mang vì hai đứa trẻ đột ngột qua đời cách nhau vài tháng. Chúng đều có vẻ khỏe mạnh khi anh ta đi làm, nhưng vài giờ sau đã chết trong cơn co giật sau bữa sáng.
Những khoản tiền bảo hiểm nhỏ giúp xoa dịu nỗi đau, nhưng Braggs ngày càng nghi ngờ vợ đầu độc con. Anh ta quyết định chạy trốn, mang theo con gái lớn, bỏ lại con sơ sinh cho Nannie chăm.
Nannie giải tỏa cô đơn bằng cách đọc tiểu thuyết, tạp chí ngôn tình. Bà ta cũng tiếp tục nghiền ngẫm chuyên mục Trái tim cô đơn, và viết thư cho những người đàn ông đăng tin ở đó. Một quảng cáo đặc biệt khiến Nannie quan tâm là của Robert Harrelson, công nhân 23 tuổi.
Họ gặp nhau và kết hôn vào năm 1929, khi Nannie 24 tuổi, hai năm sau khi ly hôn. Dù phát hiện chồng nghiện rượu và từng có tiền án về tội hành hung, cuộc hôn nhân này vẫn kéo dài 16 năm.
Năm 1945, Nhật Bản đầu hàng các cường quốc Đồng minh vào cuối Thế chiến thứ hai, Robert là một trong số nhiều người ăn mừng khá cuồng nhiệt. Sau một buổi tối uống rượu túy lúy, muốn quan hệ tình dục nhưng Nannie từ chối, Rober giở bản tính vũ phu, đánh và cưỡng hiếp.
Hôm sau, khi đang chăm sóc vườn hồng của mình, Nannie phát hiện hũ rượu whisky ngô của chồng chôn dưới đất. Cuộc hành hung đêm trước là giọt nước tràn ly suốt 16 năm chịu đựng, vì vậy bà ta bới chai rượu lên và đổ thuốc diệt chuột vào.
Robert tỉnh dậy, tiếp tục ăn mừng chiến thắng bằng chai rượu chôn sau nhà, và chết sau một tuần đau đớn vật vã, được kết luận ngộ độc rượu và ngộ độc thực phẩm. Không ai nghi ngờ Nannie, dù sau đó bà ta đã thu đủ số tiền bảo hiểm nhân thọ từ cái chết của chồng để mua một mảnh đất và một ngôi nhà gần Jacksonville.
Nannie gặp người chồng thứ ba khi đi du lịch ở Lexington, Bắc Carolina. Họ cũng quen nhau qua mục Trái tim cô đơn và cưới nhau chỉ sau 3 ngày gặp gỡ. Người chồng thứ tư, Arlie Lanning, cũng nghiện rượu và có tính lăng nhăng.
Arlie chết vì suy tim sau khi trải qua các triệu chứng giống như cúm. Các bác sĩ cho rằng do anh ta uống nhiều rượu, nhưng thực chất bị vợ hạ độc.
Tài sản của anh ta, gồm ngôi nhà và đồ đạc, được để lại cho chị gái, nhưng đã bị thiêu rụi vào sáng hôm sau tang lễ. Số tiền bảo hiểm đã được trao cho Nannie.
Nannie biết một ngày nào đó chị chồng sẽ thu toàn bộ số tiền từ tài sản, vì vậy phải đốt nhà để đảm bảo điều đó không bao giờ xảy ra. Nannie đến gặp mẹ chồng trước khi rời thị trấn. Và người phụ nữ này cũng chết trong giấc ngủ tối hôm đó.
Năm 1953, Nannie tham gia dịch vụ hẹn hò Diamond Circle Club để tìm kiếm người chồng khác và nhanh chóng gặp "tình yêu đích thực" tiếp theo của mình, Richard L. Morton ở Jamestown. Nannie bắt đầu âm mưu giết người sau khi phát hiện ra rằng chồng mình, cũng như ba người trước, là kẻ lăng nhăng.
Đúng lúc này, mẹ ruột của Nannie bị ngã và gãy xương hông cần người chăm sóc. Bà ta đồng ý về quê chăm nhưng người mẹ cũng qua đời đột ngột chỉ một tháng sau khi con gái tới. Không lâu sau cái chết của mẹ, một trong những chị gái của bà ta cũng đột ngột qua đời sau cuộc gặp gỡ ngắn ngủi với em gái tại nhà cha mẹ ruột.
Sau cái chết của mẹ và chị gái, Nannie trở về nhà "xử" nốt người chồng bội bạc, cũng bằng cách bỏ thuốc độc vào đồ ăn.
Nạn nhân cuối cùng của Nannie là Samuel Doss, người đàn ông tính sạch sẽ, sùng đạo. Ông không chấp nhận những cuốn tiểu thuyết lãng mạn và truyện ngôn tình mà vợ yêu thích, nên cấm đặt mua.
Hai tháng sau ngày cưới, Samuel nhập viện với các triệu chứng giống như cúm, và bệnh viện chẩn đoán bị nhiễm trùng đường tiêu hóa nặng. Vài ngày sau khi anh ta về nhà, cà phê tẩm chất độc của vợ đã kết liễu cuộc đời anh ta. Và như mọi lần, Nannie lại thu về bộn tiền bảo hiểm.
Cái chết đột ngột này đã báo động cho bác sĩ của anh ta. Họ yêu cầu khám nghiệm tử thi và tìm thấy một lượng lớn thạch tín trong cơ thể. Nannie Doss bị bắt năm 1954.
Nannie sớm thú nhận đã hại 4 trong 5 người chồng của mình, nhưng không giết các thành viên trong gia đình mình.
Nhà chức trách khai quật mộ một số nạn nhân trước đây và tìm thấy lượng thạch tín hoặc thuốc diệt chuột bất thường trong cơ thể. Nannie bị cáo buộc đã giết 12 người, hầu hết có quan hệ huyết thống.
Nannie đổ lỗi, tội ác của mình là hậu quả của chấn thương não do tai nạn tàu hỏa từ khi 7 tuổi và liên tục cười khúc khích mỗi khi khai lại các thủ đoạn. Giới điều tra sững sờ, không thể nghĩ rằng người phụ nữ có vẻ mặt phúc hậu trước mặt mình lại là kẻ giết người.
Bà ta nói không giết người vì tiền bảo hiểm. Nhận cả đời yêu thích truyện ngôn tình, Nannie nói: "Tôi chỉ đang cố gắng tìm kiếm một người bạn đời hoàn hảo, một người lãng mạn thực sự trong đời."
Khi một người chồng trở nên quá đáng, Nannie vỡ mộng nên sát hại và chuyển sang tìm kiếm tình yêu tiếp theo.
Nữ sát thủ bị kết án tù chung thân tháng 5/1955 song qua đời vì bệnh bạch cầu tại bệnh viện của Nhà tù Tiểu bang Oklahoma sau 10 năm thụ án.
Hải Thư (Theo Crime Library, Murderpedia, ATI)
