Chủ tọa phiên xử Lâm Nhật Ánh sẽ phải giải trình
Trao đổi với báo chí chiều ngày 8/7, Chánh án TAND TP HCM, Bùi Hoàng Danh cho biết, sẽ yêu cầu thẩm phán Nguyễn Xuân Tùng giải trình vụ việc báo chí đã nêu trong phiên tòa xét xử ca sĩ Lâm Nhật Ánh.
Ngày 7/7, TAND Quận 3 đã đưa ra xét xử hình sự sơ thẩm đối với bị cáo Lâm Nhật Ánh (sinh 1983, quê Bắc Giang, tạm trú tại phường 1, quận Tân Bình) về hành vi môi giới mại dâm. Tuy đây là một phiên tòa xét xử công khai, nhưng đã xảy ra việc ngăn cản hoạt động tác nghiệp của các phóng viên.
Theo Chánh án Bùi Hoàng Danh, việc chủ tọa phiên tòa "mời" các phóng viên ra khỏi phòng xử án khi tiến hành thẩm vấn các nhân chứng là hoàn toàn sai. Sau khi thẩm phán Tùng giải trình, lãnh đạo TAND TP sẽ xem xét, tùy theo mức độ sai phạm sẽ có hướng xử lý thích hợp.
Đối với những sự việc khác do báo chí nêu như cán bộ, nhân viên tòa án xô xát, chửi thề, dọa dẫm, ngăn cản các phóng viên hoạt động, ông Danh cho biết sẽ yêu cầu Chánh án TAND quận 3 kiểm tra và sớm có văn bản phản hồi gửi đến các cơ quan thông tấn báo chí.

