Sinh con trước kỳ nghỉ thai sản, có bị mất quyền lợi bảo hiểm? 
Em được bắt đầu nghỉ thai sản từ 23/7 nhưng 21/7đã sinh. Công ty vừa báo em không được tiền trợ cấp thai sản do sinh con trước ngày nghỉ.
Họ trách em đẻ trước ngày nghỉ thai sản mà không báo lại. Lúc đó bận bịu nhiều việc, em cũng không biết là nếu sinh trước thì phải báo lại. Công ty nói không phải việc của họ và từ chối đi cùng em tới làm việc với phía bảo hiểm.
Xin hỏi, sinh con trước kỳ nghỉ thai sản có bị mất quyền lợi bảo hiểm? Em hay phía cơ quan, hay công ty bảo hiểm phải chịu trách nhiệm về tiền thai sản? Em nên làm gì?
Độc giả Hà Loan
Luật sư tư vấn
