Phát hiện thêm 6 sinh viên dùng giấy báo điểm giả
Cơ quan điều tra, Công an Hà Nội, vừa phát hiện thêm 6 sinh viên sử dụng giấy báo điểm giả để được nhập học ở ĐH Vinh. Tất cả đều liên quan đến đường dây của Phạm Huy Hồng.
Đó là các sinh viên "dởm": Nguyễn Tiến Hùng, Trần Duy Vinh, Nguyễn Đình Quý, Nguyễn Thị Hạnh, Trần Thị Cẩm Mỹ, Hồ Thị Việt (đều trú tại tỉnh Nghệ An). Khi bị phát hiện, 6 người này đã tự bỏ học.
Ngoài ra, cơ quan điều tra đang làm võ việc Phạm Huy Hồng sử dụng nhiều hồ sơ có dấu giả để đưa các thí sinh dự thi vào trường Trung học Xây lắp điện Thái Nguyên (cơ sở liên kết đào tạo với ĐH Bách khoa Hà Nội).

