Thẩm phán bịa ra bản án
Một phó chánh án huyện đã "tự sáng tác" biên bản phiên tòa, biên bản nghị án và bản án của 2 vụ kiện dân sự đòi nợ tiền. Ông ta thuyết phục được cả hội đồng xét xử cùng ký vào tài liệu khống này.
Cục điều tra Viện kiểm sát nhân dân Tối cao vừa đề nghị truy tố nguyên phó chánh án TAND huyện An Phú, tỉnh An Giang, Nguyễn Văn Thành về tội ra bản án trái luật - điều 296 Bộ luật hình sự (khung hình phạt thấp nhất là 3 năm tù treo, cao nhất 10 năm tù).
Đầu năm, ông Thành thụ lý 2 vụ kiện dân sự với nguyên đơn là bà T. và G. Cả hai cùng kiện chung bị đơn là vợ chồng ông S. về việc vay nợ và cầm cố với tổng giá trị 100 triệu đồng. Trong quá trình xác minh, ông Thành chỉ lấy lời khai mỗi đương sự 2 lần, rồi ra biên bản hòa giải không thành. Quá trình xác minh kết thúc chóng vánh - chưa đầy 20 ngày kể từ khi thụ lý hồ sơ.
Ông phó chánh án TAND huyện An Phú quyết định ngày 3/2 đưa vụ án ra xét xử. Nhưng chỉ trước đó một ngày, vợ chồng bị đơn S. mới nhận được giấy triệu tập. Vì bất ngờ, họ không kịp chuẩn bị vì thế không có mặt tại phiên xử.
Ngày 3/2, chỉ một hội đồng xét xử do ông Thành làm chủ tọa cùng 2 hội thẩm nhân dân đã "chạy sô" 6 phiên tòa. Kết thúc 4 phiên xử đầu, ông Thành thông báo xử tiếp vụ kiện của bà T. và bà G. Thiếu bị đơn, thẩm phán quyết định xử vắng mặt.
Theo quy định, bị đơn vắng mặt lần thứ 2, tòa mới được áp dụng quy định này. Hai vị hội thẩm phản đối việc xét xử vắng mặt, rồi bỏ đi lĩnh tiền thù lao của mấy phiên xử trước.
Nhưng cả hai hội thẩm chẳng giữ vững được quan điểm bao lâu. Chỉ một lúc sau, ông Thành chìa ra 2 bản án dân sự cùng 2 bản nghị án chuẩn bị sẵn. Phó chánh án giải thích: Hai vụ kiện chung một bị đơn, tòa đã làm việc trực tiếp với đôi bên, thống nhất phương án giải quyết tranh chấp, chỉ cần tòa ra bản án là xong. Nghe xuôi tai, cả hai vị hội thẩm đồng ý ký.
Hai bản án tuyên vợ chồng bị đơn S. thua kiện, phải trả nợ và lãi phát sinh. Để hợp thức hóa hồ sơ, ông Thành chỉ đạo thư ký lập hai biên bản phiên tòa khống. Người này vừa sợ cấp trên, vừa sợ trách nhiệm nên "đẩy" việc cho một nhân viên hợp đồng của tòa án làm.
Chuyện bịa ra bản án ngô nghê như thế lập tức bị phát giác. Sau khi vợ chồng bị đơn kháng cáo, Viện kiểm sát nhân dân huyện An Phú đã thẩm tra, ra kháng nghị hủy cả 2 bản án. Cuối tháng 4, TAND tỉnh An Giang xử phúc thẩm, hủy án, trả hồ sơ điều tra xét xử lại từ đầu.
Về sai phạm của ông Thành, Cục điều tra Viện kiểm sát nhân dân Tối cao không đủ căn cứ chứng minh động cơ vụ lợi của phó chánh án này. Ông Thành chỉ thừa nhận do số lượng công việc nhiều, muốn giải quyết cho nhanh nên đã ra "sáng kiến" trái luật. Còn hai vị hội thẩm vì quá lệ thuộc và tin tưởng vào địa vị pháp lý của thẩm phán nên đã đặt bút ký. Thư ký phiên tòa cùng nhân viên hợp đồng vì nể sợ cấp trên mà tiếp tay tội phạm. Vì vậy, cơ quan tố tụng chỉ xử lý ông Thành về tội ra bản án trái luật và kiến nghị xử lý hành chính những người liên quan.

