28 triệu đồng bồi thường cho 1.300 ngày lao lý 
Vụ kiện dân sự đầu tiên tại Hà Nội về bồi thường cho người bị oan vừa kết thúc chiều 6/6 với việc TAND quận Hai Bà Trưng tuyên VKSND Hà Nội thắng kiện. 12/13 khoản tiền yêu cầu bồi thường của nguyên đơn Hoàng Minh Tiến đã bị toà bác bỏ.
TAND quận Hai Bà Trưng chỉ tuyên buộc VKS bồi thường gần 28 triệu đồng thiệt hại cho hơn 400 ngày bị tạm giữ và 900 ngày tại ngoại (bị quản thúc) của ông Tiến. Đó cũng chính là khoản mà trước đây, giữa ông Tiến và VKS đã đạt được thoả thuận.
Tuy nhiên, đây chỉ là một phần nhỏ trong yêu cầu đòi bồi thường của công dân đầu tiên được VKS Hà Nội xin lỗi do bị oan sai. Ông Tiến nêu ra hơn 10 khoản khác, đòi VKS bồi thường hơn 2,2 tỷ đồng cho những ngày tháng vướng vòng lao lý, gia đình tan gia bại sản... Nhưng những yêu cầu này không được chấp nhận. Vì vậy, ông Tiến đã khởi kiện ra toà.
Lập luận nêu trong bản án sơ thẩm của TAND Hai Bà Trưng trùng với quan điểm của VKS Hà Nội trình bày trước toà. Theo đó, các yêu cầu của ông Tiến nêu ra nhưng không có tài liệu chứng minh, không phù hợp với quy định của Nghị quyết 388. Vì thế, không được chấp nhận. Ví dụ, tiền thu nhập thực tế bị mất, lương phó chủ tịch Liên hiệp khoa học sản xuất Việt Nam, chi phí thăm nuôi, ngôi nhà bị kê biên...
VKS Hà Nội bị kiện đòi bồi thường 2,2 tỷ đồng(02/06/2005)
VKS Hà Nội chấp nhận bồi thường ông Hoàng Minh Tiến(09/12/2004)
VKS lại vắng mặt tại buổi hoà giải với ông Hoàng Minh Tiến(06/12/2004)
Vụ án ông Hoàng Minh Tiến: Toà yêu cầu hai bên giải trình(08/11/2004)
Ông Hoàng Minh Tiến cung cấp nhiều bằng chứng xác thực(28/10/2004)
Xem tiếp
Đặc biệt, ông Tiến đòi trả lại ngôi nhà số 6/295 Bạch Mai của mình đã bị kê biên ngay sau khi ông bị bắt. Nay, tài sản này đã thuộc sở hữu người khác. Cuối năm 1993, tại phiên sơ thẩm lần 1, TAND Hà Nội tuyên ông Tiến phạm tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản XHCN, mức án 30 tháng tù treo. "Nhưng trước khi chuyển hồ sơ lên cấp phúc thẩm, thẩm phán TAND Hà Nội đã rút giấy tờ về nhà đất của ông Tiến giao cho người khác... Việc này xảy ra trước khi xét xử gần 4 tháng", luật sư Nguyễn Trọng Tỵ - bảo vệ nguyên đơn - trình bày. Theo ông Tỵ đây là hành vi cố ý, chứ không phải trình độ non kém của cán bộ cơ quan tố tụng... Tuy nhiên điều này lại được bản án phúc thẩm công nhận và như thế nó mặc nhiên có hiệu lực pháp luật. Vì lẽ đó, ngày hôm nay VKS Hà Nội, rồi đến TAND Hai Bà Trưng đều cho rằng, họ không có thẩm quyền giải quyết, không có quyền xem xét lại.
Ngay sau khi HĐXX dứt lời tuyên án, ông Hoàng Minh Tiến đã khẳng định với VnExpress: "Tôi kháng cáo là lẽ đương nhiên". Trong trường hợp này, TAND Hà Nội sẽ xét xử đơn vị cùng cấp là VKS Hà Nội.

