Cậu bé lớp 5 giết bạn lấy nhẫn vàng
Công an tỉnh Cà Mau vừa tạm giam Nguyễn Vũ Phương (lớp 5, trường tiểu học Vàm Đầm, huyện Đầm Dơi) về hành vi sát hại bạn học cùng trường.
Chiều 10/11, vợ chồng anh Võ Văn Hòa chờ không thấy con đi học về. Gia đình tìm kiếm và thấy xác cháu Võ Văn Kiệt (sinh năm 1998) trong đám cỏ, cách trường khoảng 20 m, đầu đầy máu, dây gân quấn vòng cổ. 
Nguyễn Vũ Phương khai, khi bắt cá gần trường thấy Võ Văn Kiệt đeo nhẫn vàng. Phương dụ dỗ bạn vào nhà vệ sinh của trường, dùng gạch đập đầu, dây siết cổ, lôi xác bỏ vào đám cỏ. Cậu bé lớp 5 lột chiếc nhẫn của Kiệt, trị giá chưa đến 100.000 đồng.
Trung tá Huỳnh Văn Ngộ (Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Cà Mau) cho biết, theo giấy khai sinh và lời khai gia đình thì đến thời điểm phạm tội Nguyễn Vũ Phương mới hơn 12 tuổi. Theo luật, Phương chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên UBND huyện Đầm Dơi quyết định đưa Phương đi trường giáo dưỡng. Song, Công an Cà Mau vẫn cho giám định tuổi để có cơ sở xử lý đúng người đúng tội.

