9 doanh nghiệp là nạn nhân trong vụ lừa chạy dự án
Theo thông tin vừa nhận được, cơ quan điều tra bước đầu xác định  thêm 2 doanh nghiệp là nạn nhân của vụ lừa đảo giúp vay vốn đầu tư sản xuất. Với 9 doanh nghiệp bị hại, tổng số tiền bị chiếm đoạt đã lên tới hơn 1,1 tỷ đồng.
Ba người bị tạm giữ và khám xét khẩn cấp trong các ngày 19-22/6 là Nguyễn Bá Lợi, Đào Hữu Nghị, Nguyễn Trọng Giác thời gian qua đã tìm gặp các doanh nghiệp để làm quen, từ đó đưa họ vào "bẫy".
Nguyễn Bá Lợi nghề nghiệp làm ruộng, song lại "loè" nhiều chủ doanh nghiệp rằng mình là nhân viên Ủy ban vật giá chính phủ, có khả năng vay vốn cho các dự án. Lợi đã nhận khoản tiền chi phí ban đầu 200 triệu đồng. Anh ta chuyển một phần tiền cho Đào Hữu Nghị (nguyên cán bộ Cục cảnh sát bảo vệ bị thải hồi năm 1990. Năm 2001, bị xử phạt 15 tháng tù treo về tội tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài). Số tiền còn lại, Lợi giữ sử dụng cá nhân.
Nghị khai, đã cùng Lợi và Nguyễn Trọng Giác lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các doanh nghiệp thông qua hình thức vay vốn phát triển dự án. Nghị nhận từ Lợi và các doanh nghiệp gần 360 triệu đồng, trong đó đưa cho Giác gần 2/3. 
Nguyễn Trọng Giác thừa nhận lời khai của 2 người trên. Sau khi quanh co trong buổi đối chất với Nghị hôm qua, Giác đã nhận có cầm số tiền Nghị đưa và sử dụng vào mục đích cá nhân.
Cơ quan điều tra nhận định đây là vụ án phức tạp, với thủ đoạn lợi dụng nhu cầu về việc lập dự án và vay vốn ưu đãi của một số doanh nghiệp để chiếm đoạt tiền. Hành vi sử dụng danh nghĩa cán bộ Ủy ban vật giá, Bộ tài chính... đã ảnh hưởng lớn uy tín của các cơ quan thuộc Chính phủ và các cơ quan báo chí. 
Sáng 23/6, Tổng biên tập tạp chí Thị trường giá cả Nguyễn Quốc Thắng, phủ nhận việc Đào Hữu Nghị là cộng tác viên của tạp chí. Theo ông, để làm cộng tác viên phải có quyết định tiếp nhận của tổng biên tập. Nhưng Đào Hữu Nghị không nằm trong diện này. Ông Thắng nhớ lại, từng vài lần gặp Nghị và Lợi tại phòng làm việc của phó tổng biên tập Giác và chỉ biết đây là khách của cấp phó.
Ông Thắng đánh giá, trong công việc, ông Giác không mắc sai phạm nghiêm trọng. Một nữ đồng nghiệp nhận xét: "Ông ấy nhiệt tình và cả tin. ...". Có lần ông Giác dẫn Nghị và Lợi đến cơ quan, đòi cán bộ văn thư phải cấp giấy giới thiệu cho hai người này để đi làm việc nhưng người nữ cán bộ được giao quản lý đã từ chối.
Đề cập đến con dấu khắc chức danh "phó vụ trưởng" của ông Giác, ông Thắng giải thích, khi tạp chí còn trong Ban vật giá thì được xem tương đương một vụ. Nay chức danh này không còn, nhưng ông Giác vẫn tự ý khắc dấu tên và sử dụng là hành vi sai trái. Lãnh đạo đơn vị có biết và đã nhiều lần họp nhắc nhở về việc này.
Cũng trong sáng nay, trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Tiến Thoả, Cục phó Cục quản lý giá, khẳng định đây là việc làm của cá nhân ông Giác. Cục với tư cách là cơ quan chủ quản không hay biết. Hơn nữa, việc triển khai vay vốn dự án cho các doanh nghiệp không phải là nhiệm vụ của Cục. Đơn vị chỉ thẩm định phương án giá mua - bán theo Pháp lệnh Giá. "Công an phát hiện sai phạm thì chỉ liên quan giữa cơ quan pháp luật với người vi phạm", ông Thoả khẳng định.
Hiện, Cục quản lý giá chưa áp dụng biện pháp kỷ luật với vị phó tổng biên tập này.
Đội 8, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội đề nghị ai biết thông tin về vụ án, liên hệ theo số điện thoại: 9396251.

