Đâm vợ tại phiên hòa giải ly hôn 
Hà Tĩnh
Nguyễn Văn Quyết cầm dao đâm gục chị Nguyễn Thị Lan tại phòng làm việc của thẩm phán TAND huyện Lộc Hà khi đang được hoà giải mâu thuẫn ly hôn.
Ngày 29/9, Quyết, 31 tuổi, trú xã Thịnh Lộc, đang bị Công an huyện Lộc Hà tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự.
Gần 11h ngày 29/9, Quyết và vợ Nguyễn Thị Lan (25 tuổi) đến phòng làm việc của một thẩm phán TAND huyện Lộc Hà, đề nghị tòa tổ chức hòa giải theo hướng các đương sự tự thỏa thuận. Chị Lan là nguyên đơn.
Quyết sau đó hỏi chị Lan "đã bán chiếc xe máy và tiêu hết tiền rồi phải không?". Nhà chức trách cáo buộc, khi nghe vợ xác nhận có sự việc như vậy, Quyết bất ngờ rút dao trong áo đâm nhiều nhát vào người chị Lan. Nạn nhân đang cấp cứu tại bệnh viện.
Quyết chạy xuống sân tòa, lái xe máy bỏ trốn khỏi hiện trường, đến 14h cùng ngày bị bắt khi đang lẩn trốn tại một khu rừng trên địa bàn.
Thẩm phán Nguyễn Khắc Hoàn, Phó chánh án TAND huyện Lộc Hà, cho biết tại phiên hòa giải các vụ án dân sự, hành chính thì không có lực lực công an tư pháp hỗ trợ. Vì vậy, cán bộ, thẩm phán, người lao động và cả đương sự trong vụ việc có thể gặp phải những rủi ro bất ngờ.
