Ông bà có thể giám hộ cho cháu người nước ngoài không? 
Vợ chồng em tôi đang sinh sống tại Australia, muốn gửi con trai 15 tháng tuổi (đã có quốc tịch) về Việt Nam cho ông bà nội nuôi dưỡng và làm người giám hộ.
Em tôi mang quốc tịch Việt Nam, còn em dâu có hai quốc tịch Australia và Việt Nam. Bé trai (đã xin visa tái nhập cảnh nhiều lần trong 5 năm) chỉ được nhập cảnh không quá 180 ngày. Vì thế, cứ mỗi 6 tháng định kỳ cháu sẽ phải xuất cảnh và nhập cảnh trở lại.
Theo quy định, để đưa cháu xuất nhập cảnh, ông bà nội phải là người giám hộ. Xin hỏi thủ tục làm giấy giám hộ uỷ thác cho ông bà nội của cháu tại Việt Nam như thế nào? 
Luật sư tư vấn
Theo Điều 682 Bộ luật Dân sự 2015, giám hộ được xác định theo pháp luật của nước nơi người được giám hộ cư trú. Việc áp dụng hệ thuộc luật nơi cư trú của người được giám hộ vừa có thể bảo vệ tốt nhất quyền lợi của họ, vừa giúp cơ quan có thẩm quyền thuận lợi trong việc điều chỉnh quan hệ. Nếu pháp luật áp dụng với việc giám hộ là một nơi khác, sẽ dễ xảy ra tình trạng có những quy định pháp luật không được áp dụng tại nơi mà việc giám hộ được thực hiện.
Như vậy, khi người được giám hộ (con của em trai chị) là người nước ngoài (công dân Australia) thì việc giám hộ sẽ được thực hiện theo pháp luật của Australia, không thực hiện theo pháp luật Việt Nam. Do vậy, chị nên tham khảo thêm và nhờ tư vấn quy định của pháp luật Australia để đăng ký cho ông bà là người giám hộ của cháu.
Luật sư Võ Đan Mạch
Công ty Luật TNHH MTV TA PHA
