Phá đường dây đưa người từ Trung Quốc nhập cảnh trái phép 
Quảng Trị
Bộ đội Biên phòng vừa phá đường dây đưa người từ Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, rồi tiếp tục đi các nước Lào, Campuchia, Thái Lan...
Ngày 25/11, Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo khởi tố vụ án hình sự Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép, quy định tại Điều 384 Bộ luật hình sự và đề nghị Viện kiểm sát nhân dân huyện Hướng Hóa ra quyết định chuyển vụ án hình sự đến công an tỉnh Quảng Trị tiếp tục điều tra.
Biên phòng Quảng Trị cũng bàn giao 5 người Việt Nam cho Phòng An ninh điều tra, 11 người Trung Quốc cho Phòng quản lí xuất nhập cảnh, công an tỉnh Quảng Trị tiếp tục xử lý.
Đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Trị cho biết, đường dây tội phạm trên được tổ chức chặt chẽ, thủ đoạn tinh vi, liên quan đến nhiều người ở các tỉnh, thành. "Đường dây này đưa người từ Trung Quốc nhập cảnh trái phép sang Việt Nam, rồi tiếp tục đi các nước Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanma", đại tá Phương nói.
Trước đó, Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Cục Trinh sát (Bộ Tư lệnh Biên phòng) xác lập chuyên án 822X nhằm triệt xóa đường dây tổ chức đưa, đón người nước ngoài xuất, nhập cảnh trái phép qua biên giới tỉnh Quảng Trị.
23h ngày 19/11, tại bến đò khóm Tân Kim, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, nhà chức trách bắt quả tang Lê Ngọc Quý (27 tuổi, trú khóm Duy Tân, thị trấn Lao Bảo) đang đưa 4 người Trung Quốc, từ 20 đến 28 tuổi, vượt biên trái phép sang Lào. Nhà chức trách sau đó bắt giữ khẩn cấp Lê Anh, 50 tuổi, trú xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa - người cùng Lê Ngọc Quý đưa người vượt biên.
Mở rộng vụ án, Ban chuyên án bắt giữ thêm Trần Văn Bắc, 39 tuổi, trú huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định khi anh này đang lái xe chở 7 công dân Trung Quốc để xuất cảnh trái phép sang Lào.
Đến sáng 20/11, lực lượng chức năng bắt giữ khẩn cấp Hồ Thị Vân, 48 tuổi, trú xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa, là chủ mưu, trực tiếp nhận, điều hành và tổ chức cho toàn bộ số người Trung Quốc bị bắt nói trên xuất cảnh sang Lào.
Kết thúc chuyên án, ngoài 16 người bị bắt giữ, nhà chức trách thu giữ tang vật gồm hai xe ôtô, hai xe máy, 19 điện thoại di động...
