Giải thoát 3 học sinh bị bắt làm con tin
Vì mâu thuẫn với cấp trên, Mai Tiến Dũng (bảo vệ trường tiểu học xã Dương Quỳ, Văn Bàn, Lào Cai) đã bắt cóc 3 học sinh lớp 1 bán trú của trường. Dũng chặt đứt ngón tay 1 cháu bé để đe doạ mọi người.
Sự việc xảy ra trưa ngày 11/11. Công an huyện Văn Bàn và tỉnh Lào Cai triển khai lực lượng, thương lượng với Dũng. 19h cùng ngày, các điều kiện mà đối tượng bắt cóc đưa ra đã được đáp ứng. Ôtô tới tận cửa phòng bảo vệ để chở Dũng về quê hắn ở Yên Bái. Các con tin được thả. Ngay sau đó, Dũng bị tóm.
Đối tượng khai bắt 3 học sinh làm con tin vì có mâu thuẫn với hiệu trưởng và một số nhân viên bảo vệ khác. Nội vụ đang tiếp tục được Công an tỉnh Lào Cai làm rõ.

