Hơn 500 triệu đồng đổi lấy vàng, USD giả
Tại huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) xuất hiện một phụ nữ mặc bộ quân phục và xưng danh là trung tá quân báo. Với phép thuật cao siêu, người này có thể tìm ra các hố chôn vàng do người xưa để lại. Một số gia đình cả tin, mời bà ta về yểm bùa.
Ngày 25/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang tiếp 4 công dân: Vi Quốc Tuyên, Vi Đức Truyền, Vi Cảnh Tiên, Vi Hồng Tiến (trú xã Hồng Giang, huyện Lục Ngạn) đến trình báo là nạn nhân của một vụ lừa đảo. Vào khoảng tháng 8/2004, họ tình cờ gặp Trần Thị Xuân, trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Theo Xuân, trong vườn nhà ông Vi Đình Hạnh (bố của 4 người) có chôn giấu vàng, châu báu... Để tăng thêm niềm tin, bà ta còn đưa cho xem những quyển sách chữ Nho và nói đó là tài liệu chỉ dẫn nơi chôn giấu vàng của thày Tàu để lại. Ông Vi Đình Hạnh và 6 người con mời Xuân ở lại để đào vườn, yểm bùa tìm vàng. Đêm xuống, Xuân sai một số tay chân cùng tham gia đào 3 hố sâu trong vườn nhà ông Hạnh. Mọi thành viên trong gia đình không được phép lại gần. Đào được một lát, Xuân giơ lên cho mọi người một cục kim loại màu vàng. Tranh tối tranh sáng, mọi người trong gia đình ông Hạnh chỉ kịp nhìn thấy ánh vàng lóe lên chứ chẳng biết cục vàng tròn méo ra sao. Trong quá trình đào bới, thỉnh thoảng Xuân lại đưa cho mọi người xem một số nhẫn vàng, dây chuyền vàng, dê vàng, cóc vàng... Số vàng đào được bà ta gói kỹ, vẽ chữ nhằng nhịt bên ngoài và tuyên bố nếu ai giở ra sẽ bị chết đột tử. Nếu gia đình ông Hạnh muốn được số vàng đó thì phải đưa cho số tiền lớn để Xuân đi đền chùa ở Nghệ An, Nam Định, cầu cúng cho họ. Từ tháng 8/2004 đến đầu tháng 1/2005, ông Hạnh và 6 người con dồn tiền đưa cho Xuân. Mỗi lần đi cầu cúng về, bà ta lại đưa cho họ một vài bọc giấy được gói kín và tuyên bố đó là tiền của gia đình nhưng đã yểm bùa không ai được phép mở. Số tiền dồn cho Xuân đã hơn 500 triệu đồng, gia cảnh ông Hạnh và các con lâm vào tình trạng bần hàn. Nhìn những bọc vàng, tiền đã được yểm bùa ngồn ngộn trên bàn thờ, các con ông Hạnh đánh liều mở một vài bọc tiền lấy tiêu nhưng phát hiện toàn tiền đôla âm phủ, vàng giả. Sự việc được báo công an.
Tại nhà ông Hạnh, các trinh sát đã thu gần 7 kg kim loại màu vàng dưới dạng nhẫn, dây chuyền, trâu, dê, đôla giả... được bọc gói kỹ. Đặc biệt kiểm tra nồi đồng mà Xuân nói chứa vàng được gia đình ông Hạnh giấu kỹ trong tủ thì phát hiện trong nồi toàn đất. 
Anh Tuyên, con ông Hạnh, cho biết Xuân hẹn chiều 25/1 gia đình đem 50 triệu đồng ra Hà Nội đưa cho bà ta. Theo chân các thành viên trong gia đình, các trinh sát bí mật tiếp cận bắt Xuân.
Sáng 26/1, lệnh khám xét khẩn cấp nơi cư trú của Xuân đã được thực thi. Tại nhà trọ của ở phường Đồng Xuân, Hoàn Kiếm, trinh sát thu 1 bộ quân phục với cấp hàm trung tá; khoảng 10 kg nhẫn, dây chuyền màu vàng và một số vật chứng có liên quan đến vụ án. 
Xuân khai nhận còn lừa đảo gia đình bà Lê Thị Sàng, trú Sóc Sơn, Hà Nội. Tại nhà bà Sàng, các trinh sát mở các bọc tiền vàng trên bàn thờ và thông báo tất cả là đồ giả. Bà Sàng đã ngất xỉu bởi không tin đó là sự thực. Khi tỉnh lại bà khai báo đã bị lừa trên 200 triệu đồng.
Thủ đoạn của Xuân là lang thang những khu vực thưa thớt dân cư thấy gia đình nào có điều kiện kinh tế khá giả liền lân la đến nói đất của họ có chôn vàng. Để tạo lòng tin, bà ta dùng những quyển sách chữ Nho và giải thích đó là do thày Tàu để lại trong đó có sơ đồ chỉ dẫn. Ai cả tin sẽ mời Xuân về nhà cúng bái yểm bùa tìm chỗ chôn giấu vàng. Bà ta thường lợi dụng đêm tối để đào đất tìm vàng. Trong lúc đào không cho người thân trong gia đình đến gần, thỉnh thoảng Xuân và đồng bọn lại đưa cho người nhà xem kiếm, cóc, nhẫn màu vàng được giấu sẵn trong người... Xuân giả dạng làm trung tá quân đội để tăng thêm uy tín với gia đình bị hại.
VKSND tỉnh Bắc Giang đã phê chuẩn lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Xuân. Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Ai là nạn nhân của Xuân liên hệ với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, điện thoại 0240.854666.

