Tổng giám đốc bất động sản Nhật Nam bị cáo buộc lừa hơn 10.000 người 
Hà Nội
Bà Vũ Thị Thúy, Tổng giám đốc Công ty bất động sản Nhật Nam, bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng của hơn 10.000 người.
Ngày 8/9, bà Thúy, 40 tuổi, bị Công an Hà Nội bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự. Bị can có một tiền án về tội này.
Theo cơ quan điều tra, Thúy đã đưa thông tin quảng cáo sai sự thật về các dự án bất động sản, cam kết trả lãi 34-46% để người dân tin tưởng nộp tiền. Việc nộp tiền thực hiện dưới hình thức hợp đồng hợp tác kinh doanh. Thúy lấy tiền của người sau trả lãi cho người trước. Bước đầu xác định, Thúy đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khoảng hơn 10.000 người, với tổng số tiền hàng nghìn tỷ đồng.
Cảnh sát đang làm rõ hành vi của Thúy và thu hồi tài sản cho bị hại.
Bà Vũ Thị Thúy quê Thanh Hóa, thường trú tại Hà Nội, được biết đến là vợ của nam ca sĩ nổi tiếng. Nhật Nam Group thành lập tháng 7/2019, tự giới thiệu có quỹ đất trải dài từ Hà Nội, Thanh Hóa đến Tây Ninh, Phú Quốc (Kiên Giang)...
Cuối năm 2022, bà Thúy tham gia Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Sông Đà 1.01 (SJC) - doanh nghiệp niêm yết trên thị trường UPCoM, với vai trò cổ đông lớn sở hữu 23,53% vốn. Sau phiên họp bất thường cuối năm 2022, bà Thúy được bầu làm Chủ tịch kiêm người đại diện pháp luật của SJC.
Ba tháng sau, bà giữ tiếp vai trò Tổng giám đốc công ty. Cùng thời điểm, cổ phiếu SJC được chú ý với đà tăng đột biến. Từ vùng giá "dưới ly trà đá" hồi tháng 8/2022, cổ phiếu SJC tăng liên tiếp lên 17.900 đồng một đơn vị vào cuối năm - tăng gần 10 lần chỉ sau 4 tháng. Mã này giảm về dưới 5.000 đồng chỉ ba tháng sau đó rồi lại vọt lên hơn 14.000 đồng.
Đầu tháng 8, các cổ đông liên quan đến bà Thúy đồng loạt đăng ký thoái vốn khỏi SJC.
