Bị cáo trong vụ án sai phạm ở Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM bỏ trốn 
Cựu giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Phan Minh Tân nhập viện, còn Khuất Duy Vĩnh Long - nguyên trưởng Phòng quản lý công nghệ đã bỏ trốn... nên tòa chưa thể xét xử.
Ngày 29/9, TAND TP HCM mở phiên xử ông Phan Minh Tân và đồng phạm về tội Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, với cáo buộc cho doanh nghiệp vay tiền quỹ sai quy định, gây thiệt hại hơn 22,6 tỷ đồng. Tuy nhiên, phiên tòa phải hoãn do cựu giám đốc Sở cùng một cấp dưới phải nhập viện; bị cáo Khuất Duy Vĩnh Long (cựu trưởng Phòng quản lý công nghệ của Sở) đã bỏ trốn, đang bị truy nã. HĐXX chưa ấn định ngày mở lại phiên tòa.
Trước đó, ông Tân và một số bị cáo có đơn kêu oan gửi các cơ quan tố tụng. Quá trình điều tra và thụ lý giải quyết vụ án, các bị cáo được cho tại ngoại.
Liên quan đến vụ án, Cơ quan an ninh điều tra Công an TP HCM đã ra quyết định khởi tố bị can, truy nã Nguyễn Trọng Vũ (Giám đốc Công ty đầu tư và phát triển công nghệ Huy Hoàng, chuyên sản xuất chip) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Đến tháng 4/2017, cơ quan điều tra tạm đình chỉ điều tra Vũ, khi nào bắt được sẽ xử lý.
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ TP HCM (Quỹ phát triển KH&CN) là tổ chức hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, có chức năng thúc đẩy ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, chuyển giao công nghệ của thành phố... Hội đồng quản lý của quỹ gồm 6 thành viên do ông Phan Minh Tân làm Chủ tịch; cơ quan điều hành của quỹ là Quỹ đầu tư phát triển đô thị TP HCM (HIFU).
Cáo trạng xác định, tháng 8/2009, Nguyễn Trọng Vũ có công văn gửi Sở KH&CN TP HCM đề nghị hỗ trợ kinh phí từ ngân sách sự nghiệp khoa học với số tiền 5,1 tỷ đồng để thực hiện Dự án Chip 1. Hội đồng xét duyệt dự án sau đó đã thẩm định và thông qua, đồng ý hỗ trợ cho Công ty Huy Hoàng 4,9 tỷ đồng, thời hạn 18 tháng. Việc cấp kinh phí được chia thành 3 đợt.
Nhà chức trách kết luận, mặc dù tiến độ thực hiện dự án của Công ty Huy Hoàng chậm hơn kế hoạch, nhưng ông Tân cùng các thành viên trong hội đồng vẫn tiếp tục đề xuất, xét duyệt cấp kinh phí. Sau khi nhận kinh phí đợt hai, Công ty Huy Hoàng không hoàn thành được dự án, cũng không hoàn trả kinh phí phải thu hồi. Theo kết luận giám định, dự án này gây thiệt hại gần 3,2 tỷ đồng.
Cùng với dự án trên, tháng 9/2009, Nguyễn Trọng Vũ tiếp tục có công văn gửi Sở KH&CN đề nghị vay 10 tỷ đồng để thực hiện dự án 2. Sau các bước thẩm định, xét duyệt, đầu năm 2010, ông Tân đã ký văn bản kết luận dự án đạt yêu cầu, đồng ý cho vay dù có nhiều ý kiến phản đối cho rằng dự án không khả thi, đồng thời đề nghị xem xét lại nguồn vốn của Công ty Huy Hoàng.
Mấy tháng sau, HIFU ký hợp đồng cho Công ty Huy Hoàng vay 10 tỷ đồng, thời hạn 48 tháng, lãi suất 0%, tiến độ giải ngân chia thành nhiều đợt. Tuy nhiên, sau khi nhận giải ngân đợt 3 ngày 13/5/2011, Nguyễn Trọng Vũ xuất cảnh bỏ trốn về Mỹ.
Cáo trạng xác định, tính đến ngày 30/6/2021, thiệt hại của dự án 2 là 19,4 tỷ đồng gồm cả gốc lẫn lãi. Như vậy, tổng cộng ông Tân và những người liên quan đã gây thiệt hại cho tài sản Nhà nước là 22,6 tỷ đồng.
Quá trình điều tra, ông Tân thừa nhận biết Công ty Huy Hoàng còn hạn chế nhưng xét thấy lĩnh vực sản xuất chip điện tử đang được Nhà nước khuyến khích nên ủng hộ. Tuy nhiên, ông Tân và một số bị can khác không thừa nhận hành vi phạm tội vì cho rằng việc xét duyệt cho vay là đúng quy định.
Hải Duyên 
