Bà 'trùm' dùng chồng thử chất lượng ma tuý 
Phiên tòa xét xử đường dây mua bán gần 80 kg heroinhôm 26/12 tiếp tục với phần thẩm vấn nhánh buôn bán do Trương Thị Thu Vân cầm đầu. Bà "trùm" này quán xuyến chỉ đạo cả gia đình "làm ăn", trong đó, chồng Vân được dùng như một công cụ thử "hàng trắng".
Bắt đầu bước vào "nghề" từ năm 1997, Trương Thị Thu Vân chỉ buôn bán "cò con", đi mua ma túy của các đàn anh khác về phân thành từng chỉ bán lại. Sang năm 1999, Vân bắt đầu mở rộng "kinh doanh", với sự tham gia của các thành viên trong gia đình, thiết lập ra một "đại lý" phân phối số lượng hàng lớn cho thành phố chủ yếu ở những đầu mối trọng điểm như khu vực Đề Thám, Cầu Kho, Mã Lạng.... Cũng từ lúc này, bà "trùm" mới có thể cung cấp đầy đủ nhu cầu hút chích cho con gái, con rể và chồng mình. 
Vân thường chọn địa điểm giao nhận hàng ngay ở nhà mình tại số 44 Đề Thám, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1, ngụy trang bên ngoài bằng quán nước giải khát do cô con gái đứng ra buôn bán. Theo kết quả điều tra, tính đến đầu năm 2004, với sự giúp đỡ của con gái là Trương Thị Lan và chồng Trần Văn Hiếu, Vân đã buôn bán 109 bánh và 32,5 lượng heroin, trọng lượng gần 38 kg.
Tại phiên tòa, Vân thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng của VKS nhưng một mực phủ nhận vai trò của chồng và cô con gái. Theo bà "trùm", "chồng bị cáo không làm gì cả, con bị cáo chỉ bán nước trước cửa nhà, không biết việc mua bán của bị cáo". Cả Lan và Hiếu cũng một mực kêu oan. Tuy nhiên, trả lời HĐXX, bị cáo Trần Thị Ánh Trâm cho biết, "nhiều lần hẹn giao hàng cho Vân tại quán càphê, chồng Vân đều đưa đi, chứng kiến việc giao nhận hàng". 
Trước đó, tại cơ quan điều tra, chính Hiếu cũng khai nhận "khi Trâm đem heroin đến nhà, Vân cạo một ít vào chiếc muỗng rồi đem lên phòng bảo thử. Tôi pha nước rồi chích thẳng vào cổ sau đó nói cho vợ biết là hàng lấy được". 
Đối với lời chối tội "không hiểu vì sao lại bị bắt" của Trương Thị Lan, HĐXX phân tích, "bị cáo là con gái lớn trong nhà, buôn bán ngay phía trước, suốt ngày thấy người ra vô liên tục mà không hỏi gì sao?". HĐXX còn cho xét hỏi bị cáo Huỳnh Thị Phượng. Dù được thuê làm người giúp việc, nhưng Phượng cũng nhất mực được bà chủ tin tưởng giao cho trọng trách đưa "hàng" và nhận tiền của khách. Mỗi lần giao nhận đều thông qua lỗ gió cửa sắt của nhà. Phượng khai nhận, có hôm theo lời dặn của bà Vân trước khi đi chùa, "khi ông Mập (tức bị cáo Điêu Văn Hùng) tới tôi gọi cô Lan xuống và thấy cô đưa cho ông Mập một gói đồ màu đen"...
Ngày 27/12, đại diện VKSND thành phố sẽ luận tội và đề nghị mức án cho các bị cáo. 

