Không được mua chịu xăng, giở thói côn đồ
Ngày 18/10, Nguyễn Đình Đỗ (trú tại Xuân Lâm, Thuận Thành, Bắc Ninh) cùng Nguyễn Mậu Thuần (Kim Sơn, Gia Lâm) cầm theo dao và bật lửa xông vào mở vòi bơm xăng châm lửa đốt cây xăng Toàn Thắng ở xã Lệ Chi, Gia Lâm vì không được mua chịu xăng.
Rất may, nhân viên cửa hàng đã kịp cắt điện nên không xảy ra cháy. Tuy nhiên, một nhân viên bán hàng là anh Nguyễn Phụ Vương ra ngăn chặn bị Thuần dùng dao phay chém vào tay, phải khâu 10 mũi. 
Sau khi gây án, Thuần bỏ trốn, nhưng đến ngày 19/10 đã đến Công an huyện Gia Lâm tự thú. Công an đã thu toàn bộ tang vật và đang tiếp tục xử lý.

