Thất thoát 130 tỷ đồng ở cửa hàng miễn thuế tại cảng SG
Ngày 10/5, Cục phó Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) Phạm Hùng Chiến cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án buôn lậu tại cửa hàng miễn thuế trong cảng Sài Gòn.
Bắt giam nguyên cửa hàng trưởng Cửa hàng miễn thuế Sài Gòn(06/12/2004)
Vụ án SaigonPorteaseco mua bán hàng cấm(30/11/2004)
Kiểm điểm lãnh đạo một số Chi cục Hải quan TP HCM(23/09/2004)
Xem tiếp
Cơ quan điều tra đề nghị cơ quan chủ quản làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và dịch vụ cảng Sài Gòn trong việc quản lý, để cho cửa hàng miễn thuế vi phạm pháp luật trong thời gian khá dài. 
Theo kết quả điều tra, năm 1994-2004, cửa hàng trưởng Nguyễn Thị Thuý Hạnh và thuộc cấp đã lợi dụng việc kinh doanh hàng miễn thuế để nhập lậu rượu, thuốc lá rồi tuồn ra tiêu thụ ở thị trường nội địa. Tổng số tiền thuế bị thất thoát hơn 130 tỷ đồng.

