Lấy xe CSGT bỏ chạy để bạn nhậu không bị xử lý 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Cồ Khắc Chọn, 21 tuổi, khai lấy trộm môtô của tổ tuần tra bỏ chạy để CSGT đuổi theo mình, giúp người bạn vi phạm nồng độ cồn có thể lấy xe đi.
Ngày 14/10, Chọn, quê Cà Mau, bị Công an TP Bà Rịa tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.
Theo điều tra, tối 12/10, Chọn được người bạn 35 tuổi ở thị xã Phú Mỹ chở bằng xe máy đến giao lộ Hùng Vương – Nguyễn Văn Trỗi (phường Phước Hưng, TP Bà Rịa) thì bị tổ CSGT dừng xe kiểm tra. Anh này vi phạm nồng độ cồn.
Khi bạn bị lập biên bản, Chọn bất ngờ leo lên môtô tuần tra của CSGT (đang nổ máy và bật đèn báo hiệu chốt kiểm tra vào ban đêm theo quy định), tăng ga bỏ chạy đến xã Tân Hải, thị xã Phú Mỹ.
Chọn phá đèn tín hiệu phía sau, bẻ cong biển số vứt xe ở một khu đất, rồi thuê phòng một nhà nghỉ gần đó. Đến rạng sáng 13/10 anh ta bị Công an TP Bà Rịa bắt giữ.
Nghi phạm khai trước đó đã cùng người bạn 35 tuổi nhậu nhiều giờ và chơi ma túy. Khi bị CSGT tuýt còi, Chọn biết xe máy của bạn bị mất giấy tờ, trong cốp có dao, anh này lại vi phạm nồng độ cồn... nếu bị xử lý sẽ rất nặng nên quyết định lấy môtô công vụ bỏ chạy để CSGT tập trung đuổi theo, người bạn sẽ có cơ hội bỏ trốn.
Trường Hà – Thành Trung
