Tìm ra thủ phạm gửi sọ người ra nước ngoài
Sáng 15/7, Cơ quan Điều tra Công an quận 1, TP HCM đã áp giải Đoàn Ngọc Phăng (là chủ thùng hàng gửi qua Mỹ có chứa một sọ người hôi thối) về nơi cư trú để kiểm tra và làm rõ hành vi mờ ám của ông qua việc gửi thùng hàng không khai báo hải quan và không có giấy phép của cơ quan chức năng.
Về đến nhà ở Long An, chi tiết đầu tiên mà ông Phăng thú nhận là đã không trung thực khi khai báo với Bưu điện TP HCM để gửi thùng hàng sang Mỹ. Chính ông ta là chủ thùng hàng chứ không phải "gửi giùm" cho một ai khác.
Cả câu chuyện chấn động "tìm và gửi sọ người sang Mỹ" như thế nào ông Phăng cũng đã khai báo rõ ràng trước cơ quan chức năng trong ngày hôm qua. Theo đó, từ yêu cầu của một người anh họ là Dương Tùng Dương đang định cư tại Mỹ, muốn có một sọ người từ Việt Nam gửi sang (chưa rõ để làm gì), nên ông ta đã lặn lội lên Tây Ninh tìm người giúp đỡ. Sau khi tiếp xúc với một thày cúng, ông Phăng được giới thiệu đến gặp một người có biệt danh là Sơn "Bịt Mũi", tại Bến Lức, Long An. 
Ngay sau đó, ông Phăng đã quay về gặp Sơn trình bày cái "nguyện vọng" kinh khủng là cần một sọ người còn tươi và Sơn đã nhận lời giúp đỡ. Trưa 12/7, tại Bến Lức, Sơn đã giao cho ông Phăng một bức tượng bán thân bằng thạch cao, bên trong giấu sẵn một sọ người đúng yêu cầu. Ngay sau khi "nhận hàng", ông Phăng trả công Sơn "Bịt Mũi" 1,6 triệu đồng rồi... đóng thùng giấy chuyển lên TP HCM làm thủ tục bưu điện gửi sang Mỹ.
Chiều qua, Sơn "Bịt Mũi" đã bị tổ công tác của Công an quận 1 bắt giữ và bước đầu thừa nhận hành vi. Sơn khai chưa chính xác vị trí ngôi mộ bị đào trộm tại Bến Lức nên trinh sát đang xác minh làm rõ. Tối cùng ngày, tổ công tác tiếp tục đưa ông Phăng và Sơn về thị trấn Vĩnh Hưng, nơi cư ngụ của ông Phăng để tiếp tục khám xét. Chưa thể khẳng định họ đào mả hay có được sọ người từ một nguồn nào khác.

