Xét xử 3 băng nhóm giang hồ khét tiếng 
Ngày 31/1, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử ba băng nhóm tội phạm do các tên Đặng Công Ánh (Ánh "Thiệp"), Nguyễn Xuân Thắng (Thắng "Chập") và Trần Đức Trà (Trà "Hinh") cầm đầu. Trong 4 vụ trọng án chúng gây ra tại TP HCM, có 3 vụ là những cuộc thanh toán đẫm máu
25 bị cáo trong vụ án bị truy tố ra tòa với các tội danh giết người; cướp tài sản; tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng... đều là những đối tượng giang hồ có tiếng.
Năm 1997, từ miền Bắc vào TP HCM lập nghiệp, Ánh "Thiệp" hùn vốn mua ô tô tải với Trương Sửu. Lợi dụng mâu thuẫn giữa Ánh "Thiệp" và Trương Sửu trong việc đứng tên chủ quyền xe, đàn em của Thắng "Chập" là Lê Anh Đức đã đứng ra đòi dàn xếp vụ việc bằng cách "đứng tên chủ quyền xe". Từ đó, Ánh "Thiệp" và Đức thường xuyên mâu thuẫn, xô xát nhau. Để giải quyết, Ánh "Thiệp" cầm đầu đám đàn em gồm Sơn "Lẫm", Tuấn "Thiệp", Trung "Thịnh" tìm đám Thắng "Chập" trả thù, gây ra một vụ đâm chém náo loạn ở bến xe.
Tháng 9/1998, Thắng "Chập" cùng đàn em Nguyễn Văn Minh (Nghiệp "Choe") tổ chức đánh bài với Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn "Con") và bị thua liên tiếp 11 triệu đồng. Nghi ngờ Tuấn "Con" chơi gian lận, Nghiệp "Choe" đã dùng hung khí khống chế Tuấn "Con" để đàn anh Thắng "Chập" vơ toàn bộ số tiền cho vào túi xách rời khỏi chiếu bạc.
Khi đươc bao cao sư viêc, Tra "Hinh" đa ra lênh cho Tuân "Con" tâp hơp tay chân tra thu nhom Thăng "Châp".
Tại phiên tòa, Tuấn "Con" khai nhận nhiều lần cùng đàn em như Hùng "Ngoạn", Hùng "Phá mã", Chung "Con"... tìm nhóm Thắng "Chập" thanh toán vì "đàn em của Thắng "Chập" là Nghiệp "Choe" đã lấy của bị cáo 17 triệu đồng. Hơn nữa do anh Trà là đàn anh ở Sài Gòn, việc bị cáo bị cướp tiền là "mất mặt" nên phải chém Thắng "Chập" bằng được để lấy lại danh dự".
Tuấn "Con" cùng đám đàn em thủ sẵn hung khí nhiều lần đón lõng Thắng "Chập" cùng Nghiệp "Choe" nhưng bất thành. Vì thế, một số tên bị Trà "Hinh" đuổi cổ về quê, một mình Tuấn "Con" tiếp tục "sự nghiệp".
Cùng chung một đối thủ, Ánh "Thiệp" đã bàn bạc với Tuấn "Con" hợp tác rửa hận. Ánh "Thiệp" trang bị cho Tuấn "một khẩu súng K54, 2 điện thoại di động, một chiếc xe máy và đưa cho Tú "Sủi" 2 con dao để thanh toán Thắng "Chập". Nhận "hàng" từ tay của Ánh "Thiệp", Tuấn "Con" cùng Chung "Con", Hoàng "Bắc", Tú "Sủi" và Hà "Chanh" mang theo hung khí săn lùng Thắng "Chập".
Ngày 12/9/2000, khi phát hiện Thắng "Chập", Tuấn "Con" tổ chức cho đàn em bám theo. Đến đường Bình Giã, quận Tân Bình, chúng đã ra tay ha thu Thăng "Châp" băng hai nhat chem vao đinh đâu va 2 phat sung làm Thắng "Chập" gục tại chỗ. Thắng không chết nhưng bị thương thật vĩnh viễn 63%.
Tại toà, Hà "Chanh" thú nhận: "Sau khi thanh toán xong Thắng "Chập", Tuấn "Con" ra lệnh tới nhà Ánh "Thiệp" để lấy 10 triệu đồng đưa cho Tuấn ra Bắc. Bản thân Ánh "Thiệp" cũng khai nhận "Tuấn "Con" không chỉ lấy 10 triệu mà còn lấy luôn khẩu súng K54" để thực hiện vụ cướp 270 triệu đồng của anh Huỳnh Ngọc Tài trên đường Cao Thắng, quận 3. Tuy nhiên, Tuấn "Con" phủ nhận những lời khai này và cho rằng "đó là tiền Ánh nợ bị cáo".
Hôm nay HĐXX tiếp tục thẩm vấn các bị cáo.

