Dùng ghe chuyển lậu hàng triệu bao thuốc lá
Hơn 7 triệu gói thuốc lá ngoại trị giá trên 35 tỷ đồng đã được Ngô Hoàng Danh vận chuyển từ biên giới Campuchia về Việt Nam để bán lại cho các "đại lý". Từ đây, hàng tiếp tục được phân tán cho các đối tượng buôn bán lẻ.
Ngày 16/8, TAND TP HCM đã đưa vụ án buôn lậu này ra xét xử với 10 bị cáo theo đề nghị của VKSND TP HCM. Trong đó, Ngô Hoàng Danh bị truy tố về tội buôn lậu, Nguyễn Văn Thành, Cổ Châu Tuấn, Hà Văn Thước cùng 6 người khác bị truy tố về tội buôn bán hàng cấm. Có 2 người là Huỳnh Thanh Toản và Nguyễn Văn Nhành hiện đã bỏ trốn, cơ quan công an đã ra quyết định truy nã.
Mạng lưới này bắt đầu bị bóc gỡ từ năm 2003, khi Công an huyện Bình Chánh bắt quả tang Nguyễn Thị Vân đang tàng trữ gần 2.000 gói thuốc lá hiệu Jet và Hero tại nơi ở. Quá trình điều tra xác định, Ngô Hoàng Danh và Chanh Đa (chưa xác định được lai lịch) là những "trùm" buôn lậu, thường xuyên liên hệ với những người có vựa thuốc lá ở Campuchia để mua hàng lậu. Mỗi lần đi hàng, chúng cho 30 người áp tải trên 15 chiếc ghe đến khu vực sát biên giới (thuộc huyện Đức Hòa, Long An) để nhận thuốc lá.
Sau đó, "đoàn quân" này tập kết về khu vực Cầu Bắc (thuộc xã Hựu Thạnh, Long An) rồi giao cho "nhóm 4 người" gồm Nguyễn Văn Thành, Cổ Châu Tuấn, Hà Văn Thước và Huỳnh Thanh Toàn. Từng người trong nhóm sẽ nhận từ 2-3 ghe/lần, trực tiếp điều khiển lái ghe đi theo tuyến sông Vàm Cỏ qua Long An và về huyện Bình Chánh rồi phân tán tại Chợ Chiều (Đức Hòa, Long An) và đưa về TP HCM tiêu thụ. Do đã thỏa thuận trước về số lượng, giá cả và chủng loại hàng nên khi nhận đem hàng từ ghe lên bờ, các mối tiêu thụ chỉ việc ném đủ số tiền xuống ghe để "nhóm 4 người" thanh toán lại cho "đầu nậu".
Chỉ trong 1 tháng, "nhóm 4 người" có thể buôn được 225 ghe với khoảng gần 1,4 triệu gói thuốc lá. Và trong khoảng thời gian từ tháng 10/2002 đến tháng 7/2003, họ đã tiêu thụ trót lọt trên 7 triệu gói thuốc lá, trị giá 35 tỷ đồng, thu lợi trên 700 triệu.
Ngoài ra, Nguyễn Văn Thành còn đứng ra mua một phần thuốc lá của "nhóm 4 người" rồi lôi kéo vợ, em vợ và bạn bè thực hiện việc mua bán riêng. Số tiền lời thu được, Thành trả công cho những người làm thuê từ 30.000 đến 35.000 đồng/ngày.
Tại phiên tòa, các bị cáo không đồng ý với cáo trạng của VKSND. Theo các bị cáo, cáo trạng quy kết đã đúng người đúng tội, nhưng số lượng hàng buôn lậu không đúng. TAND thành phố đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho cơ quan công an, yêu cầu điều tra bổ sung để làm rõ thêm một số vấn đề của vụ án

