Vụ Hải 'Luận': Anh em, bạn bè, con nợ đều tham gia
Ngày 15/1, phiên tòa xét xử 29 bị cáo trong tập đoàn ma túy lớn nhất từ trước tới nay tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo là tay sai đắc lực trong giao nhận heroin của những ông "trùm". Chỉ riêng Hải "Xất", tận dụng khoảng thời gian nghỉ phép hơn một tháng, đã vận chuyển 105 bánh heroin.
Hải "Xất" hay còn gọi là Hải "Cậu" tên thật là Nguyễn Văn Hải, sinh năm 1971, nguyên là công nhân Công ty thông tin tín hiệu đường sắt Vinh - Nghệ An. Nhận được "lời mời" của ông anh rể Hải "Luận", Hải "Xất" xin nghỉ phép, xách balô lên đường vào Bình Chánh "phụ việc" cho anh. 
Theo khai nhận của bị cáo, chỉ trong khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 3/2002, Hải "Xất" đã 7 lần lái xe đi Tây Ninh nhận tổng cộng 105 bánh heroin từ tên Xỏi về giao lại cho anh rể. Ngày ngủ, đêm lại lên đường, cứ theo dặn dò của Hải "Luận", Hải "Xất" lái chiếc xe Ford Laser lên đúng điểm hẹn trên Tây Ninh thì mở cốp xe sau ngồi chờ, khoảng 15 - 20 phút sau, có một người đi xe máy tới ném heroin vào cốp xe đã mở sẵn. Từ đó, Hải chỉ việc lái xe về TP HCM rồi giao "hàng" lại cho Hải "Luận".
Sau hơn một tháng nghỉ phép, Hải "Xất" xin về quê, thôi không vận chuyển heroin cho Hải "Luận" nữa và được "anh Hải cho 60 triệu đồng cùng 1.600 USD", chưa kể các khoản tiền Hải "Luận" đã cho rải rác trước đó. Tuy nhiên, toàn bộ số tiền có được từ lần "làm thêm" này, Hải "Xất" nướng hết vào cá độ đá banh. 
Cao Minh Tám tham gia vận chuyển ma túy cho Dũng "Lừng" thì lại có được "chút" tài sản là lô đất hơn 1,2 tỷ đồng tại quận Gò Vấp. Quen thân với Dũng "Lừng" từ khi còn ở Nghệ An, đến khi gặp lại ở TP HCM thì mối quan hệ này càng trở nên thắm thiết. Mỗi lần vận chuyển, Tám được trả công 100 USD/bánh, tổng cộng Tám vận chuyển 714 bánh heroin, thu được trên 71 ngàn USD. Khi chủ tọa hỏi về về hành vi trên, Tám nức nở "tội lỗi của bị cáo quá lớn, bị cáo không dám nói gì thêm nữa". 
Cũng bắt đầu từ mối quan hệ thân thiết, Hoàng Nghĩa Hường được ông trùm Hạnh "Cầm" tin tưởng. Theo khai nhận của Hường, từ tháng 7/2001, Hường bắt đầu gia nhập vào tổ chức của Hạnh "Cầm" với công việc sao, sấy, ép heroin, "mỗi ngày ép được 6 bánh trong khoảng thời gian 7 - 8 tiếng thì được Hạnh trả 1 triệu đồng". 
Từ tháng 3/2002, Hường được Hạnh "Cầm" cất nhấc lên vị trí cao hơn, cho đi giao nhận hàng, Hường khai nhận "mỗi chuyến đi về giữa Hà Nội - Nghệ An, bị cáo được anh Hạnh trả 12 triệu/lần". Sau đó không lâu, Hạnh "Cầm" lại cho Hường đảm đương công việc quản lý sổ sách, tiền bạc, chi trả tiền cho mọi người nhưng phải tuyệt đối phục tùng "Hạnh bảo gì làm nấy, không dám cãi lời". Hường đã bị cáo buộc là đồng phạm đắc lực cho Hạnh "Cầm" và phải chịu trách nhiệm về hành vi mua bán 814 bánh heroin.
Con đường đi đưa Nguyễn Văn Trung vào vòng tội lỗi chỉ là vì "để cấn nợ". Trung là người cùng xã với Nguyễn Hữu Lâm (Lâm "Hóa"), trước đó có mượn Lâm một khoản tiền nhưng chưa thể trả nợ nên khi Lâm nhờ mang ma túy vào Đồng Nai giao cho Hạnh "Cầm", Trung ngoan ngoãn vâng lời. Sau hai chuyến giao hàng, Trung được Lâm Hóa trả cho 10,5 triệu đồng cùng với 300 ngàn tiền xe đò. Cuối cùng thì nợ đã trả được nhưng giờ đây Trung đang phải đối mặt với sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật với kết luận buộc Trung phải chịu trách nhiệm về hành vi mua bán 30 bánh heroin (tương đương 10,5 kg).
Phiên tòa sẽ được tiếp tục vào ngày mai.
Vụ buôn 800 kg heroin: Pha thêm cafein, 10 bánh lãi 1(13/01/2005)
Buôn 800 kg heroin mà 'không mua sắm được gì'(13/01/2005)
Chân dung các ông trùm trong vụ mua bán 800kg heroin(11/01/2005)
Xét xử vụ mua bán ma túy lớn chưa từng có(11/01/2005)
Xem tiếp






