Công ty Trung Hữu bị ngừng hoạt động nửa năm
Cục Quản lý lao động ngoài nước vừa thông báo, Ủy ban lao động Đài Loan đã ra quyết định dừng toàn bộ dịch vụ việc làm của Công ty hữu hạn môi giới nhân lực Trung Hữu (huyện Đài Nam, Đài Loan) vì có nhiều sai phạm trong hoạt động nghiệp vụ, thời gian từ 1/7 đến 31/12.
Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết, Công ty Trung Hữu (địa chỉ số 3, lầu 1, ngõ 147, phố Quảng Hưng, thành phố Vĩnh Khang, huyện Đài Nam) vẫn tiếp tục môi giới lao động Việt Nam ngay cả khi bị tạm dừng. Sau khi bị bắt giữ vì tội xâm hại tình dục lao động Việt Nam, ông chủ Hung Ming-Yu đã ủy thác cho người tin cậy để buộc 18 nhân chứng là lao động Việt Nam về nước.
Trước đó, ngày 11/7, Viện kiểm sát Đài Nam đã truy tố hai cha con Hung Chinh-chang và Hung Ming-Yu với tội danh xâm phạm quyền tự chủ giới tính. Theo đó, người con Hung Ming-Yu bị đề nghị mức án 20 năm tù giam, người cha có thể chịu mức án 15 năm tù.
Chủ công ty Trung Hữu bị đề nghị mức án 20 năm tù(14/07/2005)
Cha con chủ công ty Trung Hữu có thể bị tù chung thân(08/06/2005)
Rà soát lại lao động Việt Nam tại Đài Loan(31/05/2005)
Lời kể của nạn nhân bị hãm hiếp tại Đài Loan(30/05/2005)
Cha con chủ môi giới Đài Loan đã hãm hiếp 30 lao động VN(28/05/2005)

