Kẻ gian chính là bảo vệ
Lương Hữu Hiếu và một số chiến hữu đột vòm vào Công ty Hữu Thịnh, nơi Hiếu được giao canh trộm, để ăn cắp tài sản.
1h ngày 22/7, lực lượng Công an xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TP HCM, trong lúc tuần tra đã phát hiện một số người khả nghi. Lực lượng chức năng phát hiện số thanh niên này đang vận chuyển 40 thỏi nhôm.
Họ gồm: Đặng Văn Tài (24 tuổi), Đặng Văn Đức (23 tuổi), Đặng Văn Hạnh (22 tuổi), cùng ngụ ở ấp Tân Thành, xã Tân Thông Hội và Lương Hữu Hiếu (23 tuổi).
Số nhôm này chúng vừa lấy cắp của Công ty Hữu Thịnh. Và Lương Hữu Hiếu chính là bảo vệ của doanh nghiệp này.

