Ông già hai lần bị oan sai không chịu hòa giải
Ông Nguyễn Công Ơi (83 tuổi, ấp An Phú, An Thạnh Thủy, Chợ Gạo, Tiền Giang) một lần phải đi cưỡng bức lao động vì bị vu khống, một lần bị giam giữ oan hơn 540 ngày. Ông một mực đòi cơ quan gây oan sai cho mình phải hầu toà và bồi thường thiệt hại.
Hôm qua, TAND huyện Chợ Gạo không xét xử vụ Nguyễn Công Ơi kiện TAND tỉnh Tiền Giang theo dự kiến mà tổ chức lấy lời khai và hoà giải. Lý do tòa đưa ra là luật sư bảo vệ quyền lợi của ông Ơi không có mặt, cũng như còn nhiều vấn đề mà phía TAND tỉnh Tiền Giang chưa chấp nhận theo yêu cầu của nguyên đơn. 
Cuộc hòa giải này bất thành vì ông Ơi không ký vào biên bản. Ông yêu cầu phải đưa ra xét xử công khai trong thời gian sớm nhất. 
Ông Ơi đòi TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường gần 66 triệu đồng và 4 công ruộng (4.000 m2). Trong đó, hơn 51 triệu đồng bồi thường tổn hại về tinh thần của 542 ngày tạm giữ, tạm giam và gần 2.300 ngày tại ngoại chờ minh oan... Nhưng TAND tỉnh chỉ chấp nhận tổng cộng khoảng 10 triệu đồng. Vì lẽ đó, ông làm đơn kiện TAND tỉnh.
Năm 1990, 4 công đất ông Ơi canh tác bị chính quyền địa phương tịch thu và giao cho bà Nguyễn Thị Thâu sử dụng. Theo ông Ơi, lý do là ông bị tố cáo để đất hoang. Vì bị tịch thu đất, ông Ơi ra sức tranh chấp, không cho bà Thâu sử dụng. Do vậy, TAND huyện Chợ Gạo và tỉnh Tiền Giang kết án ông 24 tháng tù treo về tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai. 
Sau khi thụ án, ông Ơi liên tục làm đơn khiếu nại. Ngày 12/9/1994, ông bị Công an thành phố Mỹ Tho khởi tố về hành vi gây rối trật tự công cộng tại trụ sở UBND tỉnh. Năm 1996, TAND Mỹ Tho xử phạt ông già ở ấp An Phú này 33 tháng tù giam, trong đó có 24 tháng án treo và 9 tháng do tái phạm. TAND tỉnh Tiền Giang xử y án sơ thẩm. Ngày 31/5/2001, tại bản án giám đốc thẩm của TAND Tối cao, ông Ơi được minh oan và được tuyên vô tội. 
Trước đó, ông Ơi cũng đã bị hàm oan. Năm 1985, ông bị một số cán bộ ở ấp An Phú, xã An Thạnh Thủy lập hồ sơ đưa đi cải tạo vì được xác định là đối tượng hình sự nguy hiểm. Hai cảnh sát hình sự của Công an tỉnh Tiền Giang lúc bấy giờ là Võ Thanh Hùng và Nguyễn Văn Bé đến ấp An Phú xác minh và kết luận hồ sơ kể tội ông Ơi là chính xác. Hai công an lập hồ sơ để UBND tỉnh Tiền Giang ra quyết định cưỡng bức lao động ông Ơi trong 2 năm và được ký duyệt ngày 20/3/1987. Cuối tháng 8/1987, ông Ơi được tha về do cải tạo tốt. 
Liên quan vụ án, ngày 3/1/1991, TAND Tối cao tại TP HCM tuyên Võ Thanh Hùng và Nguyễn Văn Bé 6 tháng tù về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 

