Cơ quan điều tra bảo lưu quan điểm vụ Đông Nam
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất bản kết luận điều tra bổ sung vụ án trốn thuế, buôn lậu... xảy ra tại Công ty Đông Nam do Nguyễn Gia Thiều (nguyên tổng giám đốc Công ty Đông Nam) cùng đồng phạm thực hiện. 
Trong kết luận điều tra bổ sung, cơ quan công an vẫn bảo lưu quan điểm là xem xét trách nhiệm hình sự bị can Nguyễn Gia Thiều cùng 16 người về hành vi nhập lậu điện thoại di động. Họ đã trốn thuế trên 144 tỷ đồng như bản cáo trạng mà VKSND Tối cao truy tố. Theo đó, từ năm 1999 đến 2002, công ty này nhập khẩu và mua trong nước gần 251.000 chiếc điện thoại di động, trong đó có hơn 39.000 chiếc không có hồ sơ nhập khẩu. 
Trước đây, TAND TP HCM đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Theo toà án, quá trình điều tra chỉ đủ cơ sở chứng minh Nguyễn Gia Thiều và đồng phạm đã có hành vi buôn lậu trên 16.600 chiếc điện thoại di động trị giá trên 48 tỷ đồng, số điện thoại còn lại chưa xác định được người thực hiện vận chuyển nên chưa đủ căn cứ buộc tội buôn lậu Nguyễn Gia Thiều.
Tòa yêu cầu điều tra bổ sung vụ buôn lậu Đông Nam(07/06/2005)
Trị giá hàng lậu trong vụ Đông Nam giảm 2/3(13/03/2005)
16 cán bộ hải quan và hàng không 'dính' vào vụ Đông Nam(23/12/2004)
Kết thúc điều tra vụ Công ty Đông Nam vào 20/8(06/08/2004)
VKS yêu cầu điều tra bổ sung vụ Công ty Đông Nam(24/04/2004)

