Một cậu ấm chuyên lừa xe máy đắt tiền
Nguyễn Anh Đức liên tục mượn xe máy SH, Dylan, Piaggio của bạn rồi... đưa thẳng tới hiệu cầm đồ. Tại các tụ điểm ăn chơi sành điệu nhất ở Hà Nội, hầu như đêm nào cũng có mặt nhân viên Uỷ ban Chứng khoán vừa bị sa thải này.
Mới đây, Nguyễn Anh Đức, sinh năm 1980, đã bị Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội bắt giữ về tội lạm dụng chiếm đoạt tài sản. Tang vật thu giữ ban đầu là 4 xe máy đắt tiền.
Đầu tháng 1, Đức mượn chiếc Honda Dylan của anh Nguyễn Hoàng Anh. Lợi dụng lòng tốt của bạn, đối tượng mang xe đi cầm cố lấy 60 triệu đồng. Trước đó, Đức còn vay Hoàng Anh 150 triệu đồng, nhưng chưa thanh toán. Chờ không thấy cậu bạn trả xe máy như đã hẹn, Hoàng Anh đến nhà tìm và phát hiện Đức đã bỏ đi lang thang. Ngay lập tức, đơn tố giác về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Đức được gửi đến Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Hà Nội.
Nhưng Hoàng Anh không phải là nạn nhân duy nhất. Cùng thời điểm này, 3 người khác cũng gửi đơn đến đây.
Trinh sát phát hiện, trong tháng 2-3, Đức chiếm đoạt 1 xe máy Piaggio, 1 Dylan và 1 SH của các nạn nhân Nguyễn Thanh Hải, Nguyễn Khánh Ly và Cao Thế Trường Thành. Toàn bộ tiền cầm đồ 3 xe 240 triệu đồng, Đức sử dụng ăn tiêu, đánh cờ bạc và cá độ bóng đá..
Tại cơ quan điều tra, Đức thú nhận từng gây nhiều vụ chiếm đoạt xe máy đắt tiền khác. Nạn nhân đều là bạn bè, người thân của đối tượng.
Theo cơ quan điều tra, Đức là con trai cả trong một gia đình khá giả, bố làm cán bộ tại Uỷ ban chứng khoán, mẹ là trưởng phòng một ngân hàng. Tốt nghiệp đại học, Đức vào làm việc tại Uỷ ban chứng khoán. Năm 2004, trước thói ăn chơi bạt mạng của cậu ấm, bố mẹ Đức đã chi gần 1 tỷ đồng trang trải các khoản nợ cho con. Cùng thời điểm này, cơ quan đã sa thải Đức vì vi phạm kỷ luật. Sang năm 2005, "tình hình" vẫn không được cải thiện. Tại các vũ trường, điểm giải trí sành điệu nhất của Hà Nội, Đức đều có mặt, có đêm tiêu hết 30-40 triệu đồng.

