Bẫy lừa 'combo du lịch Hà Nội - Côn Đảo' giá rẻ 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Bùi Thị Phương Nga, Giám đốc Công ty TNHH du lịch Sen Biển Đảo, bị cáo buộc đăng tin bán combo, voucher Hà Nội – Côn Đảo giá rẻ trên mạng để lừa tiền.
Bị can Nga, 34 tuổi, bị Công an huyện Côn Đảo khởi tố cuối tháng 8 về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nghi phạm được tại ngoại do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.
Tháng 7/2022, Giám đốc Nga đăng quảng cáo bán combo, voucher du lịch Hà Nội - Côn Đảo với giá 6-8 triệu đồng/người (bao gồm vé máy bay khứ hồi, phòng khách sạn từ 2 sao trở lên, xe đưa đón, các bữa ăn...) trên trang cá nhân và Fanpage du lịch tâm linh do mình làm quản trị viên.
Cuối năm 2022, một phụ nữ 43 tuổi ở Hà Nội có kế hoạch đưa gia đình đến Côn Đảo vào giữa tháng 3/2023 và được Nga báo giá hơn 37,6 triệu đồng cho chuyến du lịch ba ngày hai đêm. Người phụ nữ chuyển khoản theo thoả thuận, song gần đến ngày bay, Nga nói không còn vé, hủy tour.
Cơ quan chức năng cáo buộc, nữ giám đốc của Giám đốc Công ty TNHH du lịch Sen Biển Đảo sau đó thông báo trên Fanpage hủy toàn bộ đặt chỗ do sai sót bản thân và sẽ chuyển trả toàn bộ tiền cho khách. Tuy nhiên, Nga không thực hiện lời hứa nên bị người phụ nữ trên và 11 người khác tố cáo. 12 người trình báo đã chuyển cho Nga tổng cộng 888 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, bị can Nga khai lừa đưa ra các combo rẻ hơn giá thị trường rất nhiều để thu hút khách hàng. Tiền chiếm đoạt đã tiêu xài cá nhân, trả nợ chơi hụi và trả cho các khoản vay qua app nên không còn khả năng khắc phục.
Trường Hà
