Thuê xe để... bán
Công an TP HCM vừa chuyển hồ sơ sang VKSND thành phố đề nghị truy tố Phan Thanh Tòng(nhân vật trong một đoạn phim sex gần đây) về hai tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Quá trình điều tra xác định, tháng 7/2001, Tòng đã bán cho bà Lê Thị Huệ ở quận Tân Bình một chiếc ôtô Toyota với giá 35.000 USD. Bà Huệ trả trước 30.000 USD và Tòng giao cho bà giấy bán xe có chứng thực của UBND phường. Sau đó, Tòng viết giấy tay thuê lại xe này của bà Huệ với giá 300 USD/tháng. 
Tháng 11/2001, Tòng đã điện thoại cho gia đình bà Huệ hỏi mượn lại giấy tờ xe với lý do bị cảnh sát giao thông kiểm tra. Ngay sau khi cầm được giấy tờ xe, Tòng đem xe bán cho ông Phạm Quốc Hùng với giá 40.000 USD. Để tránh nghi ngờ, Tòng đã làm giả giấy tờ chiếc ôtô trên trả lại cho bà Huệ. Khi bà Huệ liên lạc yêu cầu Tòng trả tiền thuê và giao xe lại thì Tòng hẹn lần lữa, rồi "lặn biệt tăm". Thấy kiểu "làm ăn" này dễ, tháng 2/2002, Tòng lại tiếp tục "chiêu" bài cũ, đến thuê chiếc ôtô Camry tại một dịch vụ thuê xe ở phường 10, quận Phú Nhuận với giá 4,2 triệu đồng/ tháng. 
Khoảng hơn một tháng, Tòng đề nghị đổi tài xế và xe đời mới hơn để đi giao dịch làm ăn, nhưng đã đem chiếc xe đi cầm rồi bán lấy tiền tiêu xài. Ngoài ra, Tòng còn đến một tiệm xe gắn máy ở phường 9, Phú Nhuận hỏi mua một chiếc xe gắn máy với giá 30 triệu đồng, sau đó để giỏ tiền có chứa 6 cọc loại giấy bạc 50 ngàn đồng làm tin. Gần 30 phút để khách chạy thử xe, nhưng không thấy khách quay trở lại, chủ cửa hàng mở các cọc tiền ra thì mới tả hỏa chỉ có sáu trăm ngàn đồng tiền thật, còn lại toàn là giấy được cắt xén bằng đúng kích thước giấy bạc 50 ngàn đồng. 
Một tuần sau, Công an quận Tân Bình đã bắt giữ Tòng cùng chiếc xe (gắn biển số giả) khi Tòng đang lưu thông trên đường Trường Sơn. Sau khi dẫn giải về trụ sở Tòng lợi dụng sơ hở, bỏ trốn.
Đầu năm 2003, Công an quận Phú Nhuận đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và phát lệnh truy nã đối với Phan Thanh Tòng về hành lừa đảo và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Đến ngày 15/3/2005, Tòng đã bị công an bắt giữ tại khu vực kênh Nhiêu Lộc, quận Bình Thạnh.

