Một chủ tịch phường bị kiện về thủ tục đất đai
Ngày 16/5, bà Nguyễn Thị Nén (ngụ tại 57 Hai Bà Trưng, thị xã Tân An, tỉnh Long An) và bà Trần Thị Xa (ngụ tại 650D Vĩnh Viễn, phường 9, quận 1, TP HCM) cùng nộp đơn tại TAND thị xã Tân An, khởi kiện ông Trần Huy Thành, Chủ tịch UBND phường 1, do bác đơn xin hợp thức hóa nhà đất của hai bà.
Theo đơn khởi kiện, nguồn gốc vụ việc xuất phát từ việc Hội đồng đăng ký đất đai UBND phường 1, thị xã Tân An, duyệt cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên lô đất thuộc quyền thừa kế của họ tộc bà Nén và bà Xa cho người khác.
Phát hiện được việc này, hai bà khiếu nại và làm thủ tục xin UBND phường 1 để họ tộc đứng tên sử dụng lô đất làm nhà thờ chung, nhưng không được chấp thuận. Sau đó, hai bà gửi đơn khiếu nại lên UBND thị xã Tân An, nhưng cũng bị cơ quan này bác đơn và giữ nguyên cách giải quyết của UBND phường.

