Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn tiếp tục bị xét xử vắng mặt ở Quảng Ninh 
Quảng Ninh
Ngày 23/10, cựu chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn sẽ bị xét xử vắng mặt trong vụ án sai phạm đấu thầu thiết bị y tế, gây thiệt hại 50 tỷ đồng cho UBND Quảng Ninh.
Vụ án được TAND tỉnh Quảng Ninh dự kiến xét xử trong 3 ngày.
UBND tỉnh Quảng Ninh được xác định là bị hại. Theo dự kiến, tòa triệu tập Công ty AIC, Sở Y tế Quảng Ninh, Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh, Sở Tài chính Quảng Ninh cùng hơn 50 cơ quan, cá nhân trong vai trò người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Bà Nhàn cùng các cán bộ dưới quyền Nguyễn Hồng Sơn (cựu phó tổng giám đốc), Đỗ Văn Sơn (cựu kế toán trưởng), Trương Thị Xuân Loan (cựu trưởng ban 3) và Nguyễn Anh Dũng (anh trai bà Nhàn, giám đốc Công ty Cổ phần bất động sản Phúc Hưng) bị VKSND Tối cao truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 
Cùng bị truy tố tội danh này có các cựu cán bộ tỉnh Quảng Ninh: ông Hoàng Đình Sơn (cựu phó giám đốc Ban Quản lý dự án các công trình y tế, Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh); Phạm Ngọc Dũng và Nguyễn Quý Thịnh (cùng là cựu chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tài chính).
Ông Lương Văn Tám (cựu giám đốc Ban quản lý dự án Sở Y tế Quảng Ninh) và Lê Thị Phú (cựu phó phòng quản lý giá Sở Tài chính Quảng Ninh) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
21 luật sư đăng ký bào chữa cho 16 bị cáo, riêng bà Nhàn có 2 người.
>> Danh sách 16 bị cáo
Đây là vụ án thứ 3 bà Nhàn bị xử lý hình sự nhưng hiện trốn truy nã. Cuối năm 2022, với vai trò là chủ mưu vụ án vi phạm quy định đấu thầu, đưa nhận hối lộ xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà Nhàn bị TAND Hà Nội phạt 30 năm tù. Ở vụ án thứ hai đang điều tra, bà Nhàn cũng bị cáo buộc vi phạm đấu thầu tại Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM.
Cựu phó tổng giám đốc AIC Nguyễn Hồng Sơn cũng bị điều tra trong hai vụ án và bỏ trốn nhưng về đầu thú từ tháng 6. Trong vụ án này còn có Nguyễn Thu Phương, nguyên trưởng bộ phận thư ký tài chính Công ty AIC, cũng vừa về đầu thú.
Theo cáo trạng, bà Nhàn là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc AIC, điều hành toàn bộ hoạt động đấu thầu của công ty. Tại dự án mua sắm trang thiết bị Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ninh, bà Nhàn giao ông Sơn và bà Loan trực tiếp thực hiện.
Trước khi chủ đầu tư có hồ sơ mời thầu, nhân viên AIC đã móc nối với nhân viên Sở Y tế Quảng Ninh để thông đồng về thông số kỹ thuật, cấu hình và giá trang thiết bị. Mục đích của việc này để xây dựng hồ sơ đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật "dự thầu là trúng".
Cơ quan công tố xác định, bà Nhàn còn biết rõ AIC không đủ năng lực tài chính để tham dự thầu theo yêu cầu nên đã chỉ đạo kế toán trưởng Sơn điều chỉnh số liệu báo cáo tài chính năm 2010-2012 đưa vào hồ sơ dự thầu. AIC bị cáo buộc đã cung cấp các thông tin không trung thực về năng lực tài chính, làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, gian lận trong đấu thầu.
Khi dự thầu năm 2014, bà Nhàn chỉ đạo cấp dưới sử dụng các công ty trong hệ sinh thái của AIC làm "quân xanh", từ đó giúp cho Công ty AIC trúng thầu. Bà trực tiếp quyết định giá dự thầu, chỉ định công ty trúng thầu và quyết định tỷ lệ lợi nhuận.
Kết quả, Công ty AIC trúng 4 gói thầu, Công ty Mopha trúng 2 gói mua sắm trang thiết bị Bệnh viện Sản - Nhi với tổng số hơn 230 tỷ đồng. Với 6 gói thầu sai phạm năm 2014, bà Nhàn và đồng phạm bị cáo buộc gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 50 tỷ đồng.
Trước khi vụ án được khởi tố, bà Nhàn đã chỉ đạo những thuộc cấp trực tiếp thực hiện dự án bỏ trốn nhằm trốn tránh trách hình sự, gây khó khăn cho hoạt động điều tra. Vì thế, VKS đề nghị phải xử lý nghiêm bà Nhàn để đảm bảo tính răn đe, phòng ngừa chung.
VKS kêu gọi bà Nhàn cùng Trương Thị Xuân Loan và Nguyễn Thị Tích ra đầu thú. "Nếu bà Nhàn và các bị can này tiếp tục bỏ trốn, VKS coi đó là từ bỏ quyền tự bào chữa và vẫn đưa ra truy tố để xét xử theo quy định pháp luật", cáo trạng nêu.
Thanh Lam
