Nhóm mua bán trái phép hóa đơn điện tử lớn nhất nước bị phát hiện 
Phú Thọ
Công an Phú Thọ phá đường dây mua bán trái phép hóa đơn điện tử, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức... với doanh số ước tính trên 25.000 tỷ đồng.
Ngày 2/11, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố 5 bị can. Trong số này, nghi phạm cầm đầu là Nguyễn Minh Tú, 30 tuổi và Võ Tấn Lộc, 27 tuổi, cùng ở TP HCM.
Theo điều tra, thông qua mạng xã hội, Tú và Lộc mua 228 công ty địa chỉ chủ yếu ở TP HCM và Hà Nội, cùng chung đặc điểm sử dụng giấy tờ giả để đăng ký người đại diện theo pháp luật. Nhóm này lập mạng lưới trung gian trên 400 người để khai thác trang thông tin điện tử các doanh nghiệp, tìm kiếm đơn vị có nhu cầu mua hóa đơn VAT điện tử.
Để hợp thức thủ tục thanh toán qua ngân hàng cho các hóa đơn đã bán, Tú và Lộc lập nhiều công ty tài chính, sử dụng sim "rác" để đăng ký ứng dụng Internet Banking nhằm chuyển tiền lòng vòng.
Với các hóa đơn có mặt hàng đất, cát, sỏi, gỗ, xăng dầu, thực phẩm... cần hồ sơ chứng minh nguồn gốc, Tú mua 32 con dấu giả mang tên các cơ quan có thẩm quyền để lập các bộ hồ sơ chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa.
Quá trình điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ thu 228 con dấu của các doanh nghiệp bán hóa đơn và 32 con dấu giả, phong tỏa hai tài khoản trên 27 tỷ đồng.
Nhà chức trách cho biết đây là đường dây mua bán hóa đơn VAT điện tử lớn nhất cả nước bị phát hiện; bước đầu xác định thiệt hại về thuế trên 2.500 tỷ đồng.
Các nghi phạm thu lời bất chính trên 1.200 tỷ đồng (tương đương 5% doanh số tiền hàng ghi trên hóa đơn khống đã bán). Trong đó, Tú và Lộc thu trên 252 tỷ đồng (bằng 1% doanh số tiền hàng), nhóm trung gian hưởng khoảng 750 tỷ đồng.
Việt An
