Không khởi tố vụ án giết người yêu 14 năm trước
Với lý do vụ việc xảy ra quá lâu, hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Nghệ An đã ra quyết định không khởi tố vụ án mà chỉ buộc thủ phạm Ngô Xuân Thuân bồi thường dân sự cho gia đình nạn nhân.
Giám định bộ xương được phát hiện tại mương nước gần bờ rào Xí nghiệp 572 (cũ) tại thành phố Vinh, Nghệ An, cơ quan chức năng xác định người bị chết là chị Nguyễn Thị Hiền. Lần theo mối quan hệ của nạn nhân, thủ phạm Ngô Xuân Thuân (người yêu của Hiền) đã bị phát hiện.
Thời điểm chị Hiền mất tích cuối năm 1990, cũng là lúc Thuân đang làm việc ở Xí nghiệp 572. Nhà chị gần xí nghiệp, hay ra vào đây chơi nên quen biết và yêu Thuân. 
Ngô Thị Thủy (chị gái của Thuân) cho biết, một ngày cuối năm 1990, sau khi xí nghiệp tổ chức tổng kết năm, Thuân xuống nhà chị ăn cơm tối, rồi vội ra về chứ không ngồi uống nước và trò chuyện như mọi khi... Khoảng 9h hôm sau, chị ra vườn rau của cơ quan, phát hiện một vũng máu trên một vùng đất mới đắp nằm sát bờ tường rào. Buổi chiều, sự việc được kể lại cho em trai, nhưng Thuân không nói gì mà lẳng lặng cầm xẻng xúc đất lấp lại. 
5-6 ngày sau Thuân kể với chị, khi ăn cơm tối ở nhà chị về thì thấy Hiền treo cổ tự tử chết trong phòng. Thuân đã cắt dây hạ xuống đem đi chôn ở vị trí mà chị nhìn thấy máu...
Không thấy Hiền trở về nhà, gia đình đinh ninh con gái bị mất tích. Còn Thuân nói rằng người yêu đã lấy trộm tiền của anh ta, bỏ trốn sang Trung Quốc. Vụ việc tưởng chừng "trôi êm". Tuy nhiên, khi thi thể chị Hiền được tìm thấy, Thuân mới khai nhận hành vi. Theo đó, một tối cuối năm 1990, chị Hiền có sang phòng rủ đi chơi, vì có việc nên Thuân không đi. Chị Hiền giận dỗi bỏ ra về, Thuân cầm tay giật lại khiến người yêu bị trượt chân, ngã đập đầu vào cạnh bàn và chết. Thuân chôn chị Hiền gần bờ rào xí nghiệp. 

