Bác đơn kiện đòi Techcombank đền tiền mất trong tài khoản 
Ngày 22-23/9, tại TAND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, diễn ra vụ kiện dân sự đòi bồi thường thiệt hại về tài sản gửi giữa khách hàng Trần Thị Thanh Thủy và Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam -Techcombank. Theo đơn kiện, chị phát hiện bị mất 30 triệu đồng trong tài khoản, trong khi không thực hiện giao dịch nào.
Theo trình bày của chị Trần Thị Thanh Thủy (nhân viên Xí nghiệp thương mại mặt đất Nội Bài, Tổng công ty hàng không Việt Nam), ngày 18/1, khi thực hiện giao dịch rút tiền qua máy ATM ở sân bay Nội Bài, chị phát hiện tài khoản bị thiếu 30 triệu đồng.
"Tôi không hề rút số tiền này. Thẻ ATM tôi cũng luôn mang theo người, chưa bao giờ bị thất lạc hay cho mượn. Mật khẩu chưa cho bất kỳ ai biết", chị Thủy khẳng định. Trong đơn khiếu nại, chị yêu cầu ngân hàng phải bồi thường số tiền 30 triệu đồng này.
Techcombank không chấp nhận. Trả lời khiếu nại của khách hàng, ngân hàng cho biết, tài khoản của chị Thủy có các giao dịch rút tiền trong ngày 10-12/1. Cụ thể, tối 10/1 rút 10 triệu đồng tại máy ATM trên đường Thái Hà. Trong 2 ngày tiếp theo, mỗi sáng, tài khoản của chị Thủy đều có lệnh rút với số tiền như trên. Đại diện Techcombank ông Đặng Công Hoàn (Trưởng phòng hệ thống thanh toán thẻ) khẳng định: "Việc quản lý thẻ và PIN thuộc trách nhiệm của khách hàng, bất kỳ ai khi có thẻ và số PIN đều có khả năng rút tiền từ máy ATM".
Trong khi đó, chị Thủy vẫn cương quyết cho rằng "Vào thời điểm ngân hàng cho rằng có thực hiện lệnh rút tiền, tôi đang ở nhà hoặc làm việc tại sân bay. Cơ quan tôi đều đã có xác nhận điều này. Techcombank không chịu thừa nhận hệ thống quản lý của ngân hàng có sai sót.".
Để chứng minh các thao tác kỹ thuật của ngân hàng chưa hoàn thiện, nguyên đơn dẫn chứng, nhân viên Techcombank từng phát nhầm thẻ ATM của người khác (trùng tên) cho chị. Điều này khiến Trần Thị Thanh Thủy không thể thực hiện được giao dịch. Ngày 24-28/1, việc rút tiền tại máy ATM đặt tại sân bay Nội Bài đã xảy ra sự cố. Nhiều khách hàng đặt lệnh rút 50.000 nhưng được nhận tờ 100.000 đồng. Chị Thủy cũng làm thử 10 giao dịch kiểu này, được trả thừa 500.000 đồng. Techcombank sau đó giải thích nguyên nhân là do "nhân viên thủ quỹ đã nạp nhầm tiền 100.000 vào khay loại 50.000 đồng".
Tại phiên xử, sau khi nghe nguyên đơn và bị đơn trình bày quan điểm như trên, Hội đồng xét xử do thẩm phán Hoàng Đức Thắng làm chủ tọa nhận định: "Thời gian và địa điểm thực hiện các giao dịch rút tiền là phù hợp với điều kiện thực tế. Chứng cứ chị Thủy đưa ra không có cơ sở xác nhận. Vì lẽ đó, yêu cầu đòi bồi thường của nguyên đơn không được chấp nhận". Chủ toạ cũng cho rằng, trong hợp đồng với khách hàng, Techcombank đã có thỏa thuận, sau khi phát hành thẻ, người sử dụng phải chịu trách nhiệm quản lý, bảo quản thẻ cùng mã PIN, cũng như mọi giao dịch, chứng từ rút tiền mặt tại máy ATM... Căn cứ các quy định tại Bộ luật dân sự và Tố tụng dân sự, tòa tuyên bác đơn kiện của chị Thủy. Việc đòi bồi thường uy tín, danh dự của nguyên đơn không được xem xét. 
Do thua kiện, chị Thủy phải nộp 1,5 triệu đồng tiền án phí dân sự sơ thẩm.
Ngay khi kết thúc phiên tòa, đại diện nguyên đơn khẳng định với VnExpress,họ sẽ kháng cáo, bởi hội đồng xét xử chưa xem xét vụ án một cách toàn diện.
Ý kiến của bạn

