Hơn 1.000 hồ sơ tuyển sinh đại học bị kẻ trộm thiêu huỷ
Rạng sáng 30/3, đạo tặc đã đột nhập vào trường trung học bán công Phan Ngọc Hiển (Cần Thơ) lấy cắp con dấu, ổ cứng máy vi tính và gom trên 1.000 hồ sơ đăng ký thi đại học, cao đẳng của học sinh ra đốt.
Kẻ gian bớt lại bộ hồ sơ của một nữ sinh, nguyên vẹn và sạch sẽ. Cơ quan điều tra đang tập trung vào chi tiết này để lần ra manh mối. Công an nhận định đây không phải là vụ trộm bình thường mà là phá hoại.
Tại trường trung học bán công Phan Ngọc Hiển, từ trước tới nay chưa xảy ra mất cắp vì có lực lượng bảo vệ trực thường xuyên. Ngay sáng 30/3, trường đã xuất tiền mua toàn bộ hồ sơ mới để phát miễn phí cho học sinh đăng ký lại.

