Học sinh 15 tuổi sát hại bé gái 5 tuổi
Tại ngôi nhà bỏ hoang ở khối phố 2, thị trấn Đắk Tô, Kon Tum, người dân phát hiện một cháu bé đã chết được quấn trong khăn để ở nhà tắm. 
Sự việc xảy ra lúc 22h ngày 13/7. Nạn nhân được xác định là Tăng Thị Nhi (5 tuổi), con của anh Tăng Ngọc Trai và chị Trần Thị Hiếu ở khu phố 2 của thị trấn.
Sáng 15/7, công an đã tìm được hung thủ sát hại bé Nhi là Dương Thị Thanh Thúy (sinh năm 1990, học lớp 10) ở cùng khu phố. 
Theo lời khai ban đầu của Thuý, để có tiền ăn chơi theo bạn bè, trong năm học 2004-2005, Thúy đã vay hơn 400.000 đồng của nhiều người nhưng không có tiền trả. Ngày 13/7, sau khi dẫn bé Nhi đi chơi và nhìn thấy đôi bông tai của cháu bé, Thúy nảy ra ý định lấy bán để trả số tiền vay mượn. Sau khi thực hiện xong hành vi của mình, sợ cháu Nhi kể lại với gia đình, Thúy đã dẫn cháu Nhi vào ngôi nhà hoang gần đó, đập đầu nạn nhân vào tường cho đến chết.

