Xử vụ sập nhà: Thầu xây dựng lãnh 9 năm tù
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ sập nhà ở khu vực Rạch Bùng Binh, phường 9, quận 3, làm chết 2 người và bị thương 4 người ra xét xử sơ thẩm. HĐXX tuyên phạt chủ thầu Phạm Đức Tiến 9 năm tù về tội vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
HĐXX nhận định, công tác quản lý nhà nước về xây dựng bị buông lỏng trên một khu vực rất rộng ở phường 9, quận 3. Vì vậy, cơ quan quản lý địa phương không thể chối bỏ trách nhiệm đối với vụ sập nhà. HĐXX đã kiến nghị Viện trưởng VKSND TP HCM xem xét trách nhiệm hình sự đối với bà Lâm Thị Thu Ly (Chủ tịch UBND phường 9, quận 3) và ông Huỳnh Phú Lễ (nguyên ủy viên UBND phường 3, phụ trách về nhà đất) về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Tại tòa, phụ trách về nhà đất, ông Huỳnh Phú Lễ thừa nhận do kiêm nhiệm nhiều công việc, công tác quản lý yếu kém không phát hiện việc xây dựng trái phép. Đối với chủ nhà Lâm Minh Nghĩa cũng có sai phạm khi đồng ý cho chủ thầu xây dựng nhà mà chưa được cơ quan chức năng cho phép. HĐXX xét thấy ông Nghĩa do tin tưởng vào "năng lực" của Tiến, hơn nữa ông cũng là bị hại nên không cần thiết phải truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Đầu tháng 12/2003, Tiến nhận thầu xây dựng trọn gói (bao gồm cả xin giấy phép xây dựng) căn nhà số 128/10/9 đường cống hộp Rạch Bùng Binh (phường 9, quận 3) có diện tích 3,4x6,7 m, cao 9,4 m cho ông Lâm Minh Nghĩa. Thiết kế nhà cấp 3, 1 trệt, 2 gác gỗ, tổng diện tích xây dựng là 115,3 m2 với giá thành 123.200.000 đồng.
Mặc dù chưa được Phòng Quản lý đô thị quận 3 cấp phép xây dựng, nhưng Tiến đã cho khởi công. Trong quá trình xây, Tiến thỏa thuận với ông Nghĩa thay đổi thiết kế phần gác gỗ bằng sàn giả bê tông. Do tin tưởng vào tay nghề "từng xây dựng khoảng 30 căn nhà" của Tiến nên ông Nghĩa đồng ý. Sau khi hoàn tất phần xây thô 1 trệt, 2 lầu thì vào lúc 12h ngày 1/1/2004, toàn bộ căn nhà đổ sập làm anh Nguyễn Văn Thum (thợ xây) và cháu Lâm Bảo Quyên (con gái ông Nghĩa, 9 tuổi) chết tại chỗ. Tai nạn còn làm cho 12 người bị thương, trong đó có 4 người bị thương nặng với tổng thương tật là 110% và ảnh hưởng đến hai nhà kế cận. 
Ngay hôm sau, cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm định chất lượng căn nhà trên. Kết quả cho thấy, nguyên nhân sập là nhà bị lún móng và có sự bất hợp lý trong kết cấu chịu lực. Cụ thể: dầm kiềng bê tông cốt thép và cột tường xây bằng gạch ống không đảm bảo độ cứng, chất lượng kém nên hoàn toàn không đủ khả năng chịu lực khi xảy ra sự cố nghiêng lệch.

