Kiểm tra các bar karaoke, thu 1.000 chai rượu lậu
Rạng sáng 5/6, công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã kiểm tra vũ trường New Century và hơn 20 quán bar, karaoke, tịch thu 259 chai rượu ngoại không tem mác. Một số quán bar hoạt động quá giờ đã bị lập biên bản. Trước đó, tại bar Hale Club, 740 chai rượu ngoại cũng bị tịch thu.
Khi kiểm tra vũ trường New Century (phố Tràng Thi), công an đã thu giữ 41 chai rượu ngoại đắt tiền hiệu X.O, Hennessy, John Black.... không tem mác. Tại quán bar House Club (771 đường Hồng Hà, phường Chương Dương) hơn 163 chai rượu ngoại cũng đã bị tịch thu. Vào lúc 1h sáng 5/6, House Club vẫn sáng đèn, các vị khách nam, nữ đang ngồi bên bàn rượu.
Tại nhà thuyền Titanic trên sông Hồng, khi công an kiểm tra lúc 1h20 sáng, vẫn còn hàng chục khách gồm cả người nước ngoài. Cơ quan công an đã lập biên bản vi phạm hoạt động quá giờ quy định. 
Tại quán karaoke số 17 Nguyễn Văn Tố, khi công an đến kiểm tra, nhân viên của quán đã có hành vi cản trở.
Theo đội phó đội tham mưu tổng hợp công an quận Hoàn Kiếm Nguyễn Quang An, toàn bộ 259 chai rượu ngoại bị thu giữ đã được chuyển sang quản lý thị trường xử lý. 150 băng đĩa thu giữ sẽ chuyến cho ngành văn hóa thông tin để kiểm tra nội dung. Ông An cho biết, cơ quan công an đang tổng hợp lỗi vi phạm của các cơ sở để đưa ra mức xử phạt. Quận Hoàn Kiếm hiện có 3 vũ trường và hơn 100 quán bar, karaoke.
Rạng sáng 4/6, Công an thành phố Hà Nội phối hợp với Quản lý thị trường đã bất ngờ kiểm tra Hale Club (phố Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng) và tịch thu lượng rượu ngoại không tem mác lớn nhất đến nay ở Hà Nội - 740 chai. Trao đổi với VnExpress chiều 5/6, Đội trưởng đội quản lý thị trường số 1 Nguyễn Công San cho biết, lô hàng trị giá khoảng 200 triệu đồng đang chờ giám định để xử lý.
Theo Đại tá Nguyễn Đức Nhanh, Phó giám đốc Công an Hà Nội, các chủ vũ trường, karaoke ngày càng hoạt động tinh vi hơn, biến tướng để tìm mọi cách đối phó với cơ quan pháp luật. Nhiều quán mới đầu chỉ bố trí để hát karaoke, song có hệ thống âm thanh công suất lớn, khi cao trào thì trở thành sàn nhảy. Tại đây, các đối tượng sử dụng ma túy, ma túy tổng hợp, tài mà, bồ đà... khá phổ biến. Sau khi dùng thuốc, dân chơi nhảy múa thoát y, mại dâm, đua xe.
Hà Nội hiện có 23 vũ trường, hơn 20 quán bar và khoảng 800 quán karaoke. Từ ngày 1 đến 15/6, Công an Hà Nội phối hợp với các ban, ngành mở đợt cao điểm kiểm tra hoạt động của các cơ sở dịch vụ văn hóa như vũ trường, quán bar, karaoke. Công an thành phố đề nghị rút giấy phép kinh doanh của các cơ sở vi phạm, xử lý pháp luật các đối tượng buôn bán, tàng trữ ma túy, không loại trừ người nước ngoài.
Phá 'động' lắc do một Việt kiều làm chủ(03/06/2005)
1/3 khách tại 'động lắc' 189 Bùi Thị Xuân dùng ma túy(02/06/2005)
Tạm giữ hơn 200 người tại động lắc Bùi Thị Xuân(01/06/2005)
Chân dung dân 'lắc'(31/05/2005)
Phá động lắc Hanoi View, tạm giữ 19 dân chơi(29/05/2005)

