Cựu chủ tịch huyện Đất Đỏ bị bắt 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Ông Tạ Văn Bửu, 63 tuổi, nguyên chủ tịch huyện Đất Đỏ cùng hai cán bộ bị cáo buộc sai phạm khi giao đất cho khoảng 200 người.
Ngày 29/10, ông Bửu và Huỳnh Văn Phi, 53 tuổi, nguyên trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường (hiện là Chủ tịch Liên đoàn Lao Động huyện Đất Đỏ) bị Bộ Công an bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Liên quan đến vụ án, ông Trần Ngọc Hùng, 60 tuổi, nguyên phó Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Đất Đỏ (hiện là Phó phòng khoáng sản, Sở Tài nguyên và Môi trường) bị khởi tố nhưng được tại ngoại.
Nhà chức trách cũng thực hiện lệnh khám xét nơi ở và làm việc của 3 bị can. Hành vi phạm tội cụ thể của những người này chưa được công bố, song nguồn tin của VnExpress nói rằng họ bị cáo buộc sai phạm khi giao đất cho 235 trường hợp trên địa bàn, từng bị Thanh tra tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu kết luận vào năm 2020.
Theo đó, trong các nhiệm kỳ 2010-2015; 2015-2020, Ban thường vụ Huyện ủy Đất Đỏ chủ trương giao đất có thu tiền nhưng không qua đấu giá cho các lãnh đạo, công chức, viên chức...Tổng cộng 196 lô đất bị giao sai quy định tại Luật Đất đai 2013.
Năm 2020, ông Bửu bị Ban thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu kỷ luật cách các chức vụ, nhiều cán bộ liên quan cũng bị kỷ luật khiển trách.
Đến tháng 9 năm nay, 163 lô đất đã được thu hồi, hoặc người được cấp tự nguyện trả lại. Số lô đất còn lại đã xây dựng hoặc chuyển nhượng, chưa khắc phục được.
Trường Hà
