Bắt quả tang ổ gái gọi
Tối 5/11, Công an quận 11 bất ngờ ập vào nhà trọ Hoàng Long số 219 Âu Cơ, quận 11 bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm.
Cơ quan công an đang lập biên bản với đối tượng bán dâm
Ba gái bán dâm là Ng. (32 tuổi), H. (22 tuổi) T. (20 tuổi) bước đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Trong đó, Ng. vừa giữ vai trò làm gái tự do vừa môi giới. Khi khách có yêu cầu điện thoại đến, tùy tình hình, Ng. sẽ gọi thêm đào để phục vụ, địa bàn hoạt động của nhóm gái này là ở quận 11 và quận Tân Bình, giá mỗi lần đi khách 300-500 nghìn đồng. Trong khi Ng. hoạt động tự do thì hai đào được Ng. điều đến được một chủ chứa nuôi và chỉ chuyên đi bán dâm.
Hiện cơ quan công an tiếp tục truy tìm chủ chứa của hai gái mại dâm này.

