Camera an ninh: Mẹ con bé gái bị cướp tấn công 
Đồng Nai
Người phụ nữ đang đi cùng con gái 5 tuổi ở đoạn đường vắng thì bị Nguyễn Quang Vinh, 26 tuổi, dùng dao khống chế để cướp điện thoại.
Camera an ninh ghi nhận mẹ con bé gái đi bộ trên đường D6, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, tối 27/11. Vinh chạy xe máy đến gần, dừng lại quan sát. Anh ta để xe nổ máy, chạy bộ đuổi theo mẹ con bé gái, rút dao dí vào cổ người phụ nữ khống chế để cướp điện thoại iPhone 12.
Nạn nhân tri hô, chống trả, giằng co thì bị dao của Vinh cứa vào cổ gây thương tích. Bé gái hoảng loạn, xông vào đánh tên cướp, cứu mẹ. Nghe tiếng kêu cứu, người dân bên đường chạy ra hỗ trợ. Vinh bỏ lại xe máy, chạy trốn.
Tối 29/11, sau hai ngày truy lùng, trinh sát hình sự bắt giữ Vinh khi đang trốn ở phường Phước Tân, TP Biên Hòa. Vinh có hai tiền án về tội Cướp giật tài sản và Cướp tài sản, mới ra tù năm 2021.
Công an TP Biên Hòa đang mở rộng điều tra vụ án, kêu gọi ai là nạn nhân của Vinh thì đến trình báo.
Phước Tuấn
