Một vụ án, 5 người được bồi thường 
Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM vừa bồi thường cho ông Lê Tấn Ngân (nguyên Trưởng trạm 2, Công ty thương mại Tổng hợp Sài Gòn) và ông Nguyễn Minh Nam (nguyên giám đốc Xí nghiệp gia ở Đồng Tháp) mỗi người gần 20 triệu đồng. Hai người này đã bị tòa phúc thẩm kết án oan.
Trong vụ án chiếm đoạt 60 tấn đường của Công ty thương mại Tổng hợp Sài Gòn này, trước đó, tòa phúc thẩm TAND Tối cao cũng đã bồi thường cho ông Nguyễn Trường Giang trên 90 triệu đồng, bà Lê Thị Tuyết Loan (chị vợ ông Giang) gần 50 triệu đồng. Ngoài ra, vợ ông Giang là bà Lê Thị Kim Tuyến cũng đã được Công an TP HCM bồi thường thiệt hại gần 20 triệu đồng do bị truy nã oan.
Năm 1989, gia đình ông Giang và Xí nghiệp chế biến nông sản xuất khẩu Cao Lãnh hợp tác làm ăn. Làm ăn với nhau được một thời gian, 2 bên phát sinh một số mâu thuẫn mà chủ yếu là việc nhập nhằng tiền bạc của phía xí nghiệp Cao Lãnh.
Thực tế, xí nghiệp này còn nợ vợ chồng ông Giang hơn 30 triệu đồng tiền hàng nhưng theo quyết toán của Xí nghiệp chế biên nông sản Cao Lãnh, trong quá trình làm ăn, vợ chồng ông Giang đã nợ của đơn vị này 300 triệu đồng. Do vậy, Công an huyện Cao Lãnh đã bắt giữ người nhà của bà Tuyến nhằm truy thu tài sản.
Trước tình cảnh đó, ông Giang đã cùng chị vợ là Lê Thị Tuyết Loan đi mua đường ở TP HCM về bán để trừ bớt nợ. Nhờ giấy giới thiệu của ông Nguyễn Minh Nam, họ đã lên gặp ông Lê Tấn Ngân là Trạm trưởng Trạm 2, Công ty Thương mại Sài Gòn, mua 60 tấn đường, trị giá 177,5 triệu đồng theo phương thức trả chậm trong 3 ngày. Nhưng khi lô hàng được chuyển về Đồng Tháp thì xí nghiệp Cao Lãnh đã "chặn" lấy lô hàng này coi như khấu trừ nợ với vợ chồng Giang - Tuyến và đem bán được 143 triệu đồng.
Đầu năm 1990, Công an TP HCM ra quyết định khởi tố vụ án và bị can, bắt tạm giam Nguyễn Trường Giang, Lê Thị Tuyết Loan về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa. Bà Lê Thị Kim Tuyến cũng bị khởi tố tội danh trên cùng chồng và chị ruột nhưng đã nhanh chân bỏ trốn và bị Công an TP HCM ra quyết định truy nã.Trong quá trình giải quyết vụ án, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã xử ông Giang 10 năm tù, bà Loan 7 năm tù. Đến năm 1993, sau thời gian kêu oan của bà Tuyến, VKSND Tối cao và TAND Tối cao đã kháng nghị và đưa ra xét xử vụ án này theo trình tự giám đốc thẩm, hủy cả hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm.Năm 1994, VKSND TP HCM ra quyết định đình chỉ điều tra vì những người này không có hành vi phạm tội. Đối với bà Tuyến thì không nhận được quyết định đình chỉ, đồng thời cơ quan điều tra Công an TP HCM vẫn không rút lại quyết định truy nã. Mãi đến tháng 4/2004, sau nhiều lần khiếu nại Công an TP HCM mới ra quyết định đình nã đối với bà Tuyến.
Riêng ông Ngân và ông Nam, do không biết mình cũng được bồi thường theo Nghị quyết 388 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội nên mới làm đơn yêu cầu và giờ mới được giải quyết.

