Hiệu phó trường Cao đẳng Công Thương bị khởi tố 
Đăk Lăk
Ông Tô Viết Tài, Hiệu phó trường Cao đẳng Công thương Việt Nam, bị cáo buộc sai phạm khi ký hồ sơ quyết toán khống, gây thiệt hại hơn 400 triệu đồng.
Ngày 4/11, Tô Viết Tài, 32 tuổi, Hiệu phó trường Cao đẳng Công thương Việt Nam - chi nhánh Đăk Lăk, bị công an tỉnh khởi tố, cấm khỏi đi khỏi nơi cư trú, điều tra tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra sai phạm của ông Nguyễn Trọng Hòa, 62 tuổi, cựu hiệu trưởng Cao đẳng Sư phạm Đăk Lăk; và Trần Văn Khương, 36 tuổi, cựu kế toán.
Trước đó, tháng 11/2020, trường Cao đẳng Sư phạm Đăk Lăk phát hiện 20 bộ hồ sơ thanh toán có dấu hiệu vi phạm với tổng số tiền hơn 1,8 tỷ đồng.
Ông Hòa và Khương bị cho là lập khống hồ sơ thanh toán kinh phí với tổng số tiền hơn 1,4 tỷ đồng. Trong đó 6 hồ sơ thanh toán tiền cho cán bộ đi công tác, tiếp khách; 10 hồ sơ tiền chi sửa chữa.
4 hồ sơ còn lại do hai bị can nhờ Tài (lúc đó là trưởng cơ sở Đăk Lăk, thuộc Trường Cao đẳng Công thương Việt Nam) ký đề nghị thanh toán và ký nhận tiền trên 4 phiếu chi ngày 28/10/2020 của trường Cao đẳng Sư phạm Đăk Lăk. Đây là 4 bộ hồ sơ thanh toán tiền hợp đồng tuyển sinh bồi dưỡng chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên, với số tiền hơn 440 triệu đồng.
Đến cuối năm 2020, cả ba đã nộp lại tất cả số tiền vi phạm. 
Ngọc Oanh
