Bà giám đốc và những chiêu lừa đảo
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ án lừa đảo do Nguyễn Thị Kim Loan, Giám đốc Công ty Cổ phần du lịch lữ hành châu Á thực hiện ra xét xử. Bằng thủ đoạn nhận làm thủ tục đi du học cùng việc bán đất khống, Loan đã chiếm đoạt của 5 người với số tiền gần 1,5 tỷ và 1.500 USD.
Thông qua một người quen biết, tháng 12/1999, bà Huỳnh Thị Tuyết Lan (ngụ Bến Tre) đến nhờ Nguyễn Thị Kim Loan, Giám đốc Trung tâm dịch vụ Sadaco (200 bis Lý Chiến Thắng, phường 9, quận 3) lo giúp thủ tục cho em ruột bà Lan là Huỳnh Cường đi du học tự túc tại Australia. Mặc dù biết rõ Cường không đủ tiêu chuẩn đi du học như: tuổi đã lớn, tiếng Anh không đạt, không chứng minh được khả năng tài chính... hơn nữa Sadaco không có chức năng đưa học sinh đi du học nhưng Loan vẫn hứa hẹn "đủ sức" đảm đương được. 
Loan khéo ăn khéo nói, lại có dáng vẻ sang trọng, bà Lan một mực tin tưởng nên đã nhiều lần đưa tiền. Ban đầu là khoản tiền 1.500 USD để "làm thủ tục nhập học", tiếp đó là 200 triệu đồng chuyển khoản vào qũy du học tự túc" rồi khoản chi cho "lệ phí bảo hiểm xin visa" và "thu quỹ du học Singapore" để học sinh đi học tiếng Anh trước khi du học tại Australia. Lần cuối cùng vào tháng 2/2002, Loan lấy lý do "ký quỹ du học Singapore" để yêu cầu bà Lan phải nội thêm 60 triệu đồng. Mặc dù đã giao tiền đầy đủ, tổng cộng là 323 triệu và 1.500 USD nhưng gần 1 năm sau, em bà Lan vẫn chưa thể "xuất ngoại".
Ngoài hành vi lừa đảo nêu trên, Loan còn lấy danh nghĩa giám đốc Công ty cổ phần du lịch lữ hành Châu Á để ký hợp đồng mua bán đất không phải của mình cho nhiều người. 
Lô đất có diện tích 4,68 ha tọa lạc tại ấp Long Hòa, xã Long Thạnh Mỹ, quận 9 do ông Phạm Minh Tâm làm chủ. Trước đó, Loan có đến hỏi mua lô đất trên và yêu cầu phía ông Tâm giao một bản photocopy giấy tờ về lô đất để Loan bán giúp. Từ những giấy tờ này, Loan đã "cắt xén" lô đất thành nhiều phần để lừa đảo 4 người, "ẵm" hơn 1 tỷ đồng. Người bị thiệt hại nhiều nhất là bà Võ Minh Phương (Việt kiều Đức). Bà Phương đã ký hợp đồng thỏa thuận mua của Loan phần đất 5.700m2 với giá 350.000 đồng/m2 nhưng nhận được tiền Loan "quất ngựa truy phong"
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thị Kim Loan 13 năm tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

