Phó chánh án ở Vĩnh Long bị bắt 
Bà Nguyễn Thị Tuyết Sương, 52 tuổi, Phó chánh án TAND thị xã Bình Minh, bị bắt quả tang nhận hối lộ tại phòng làm việc.
Ngày 3/10, một lãnh đạo TAND thị xã Bình Minh cho biết, bà Sương bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao bắt khi nhận tiền hối lộ của người liên quan đến vụ án đang thụ lý.
Theo kết quả tiếp nhận thông tin tố giác ban đầu, bà Sương trong quá trình thụ lý giải quyết vụ án dân sự đã có hành vi kéo dài thời hạn giải quyết, gây khó khăn cho đương sự. Nữ thẩm phán sau đó đòi nguyên đơn phải đưa 50 triệu đồng để "bồi dưỡng cho HĐXX" thì mới đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm.
Sáng nay, khi bà Sương nhận 40 triệu đồng của đương sự tại phòng làm việc thì bị bắt quả tang.
Huy Phong - Hải Duyên
