Băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai tàng trữ súng
Sau khi bắt giam Nguyễn Thanh Gương, tự Hai Chi, trùm băng giang hồ Đồi Hoa Mai ở Bình Thuận, cơ quan điều tra đã phát hiện vật chứng "đáng gờm" là hai khẩu súng (một khẩu Kalip, một súng thể thao). 
Cả hai được Hai Chi gửi tại nhà người thân của vợ bé ở huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận). Trong khi đó tại cơ quan công an, bước đầu Hai Chi thừa nhận hành vi đánh bạc, dùng hung khí cướp tiền tại sòng bạc. 
Trước khi Hai Chi bị bắt vài giờ (ngày 16/6), nói về trách nhiệm quản lý địa bàn, trung tá Nguyễn Long, Trưởng Công an huyện Hàm Tân, thừa nhận có nhiều vụ gây án xảy ra, nhưng công an huyện không biết, vì người bị hại do sợ trả thù hoặc được đối tượng bồi thường, xin lỗi nên không báo công an. 
Riêng các vụ chém người trọng thương mà công an huyện thụ lý đều rất khó điều tra bởi hung thủ ra tay khi trời tối, chạy xe không biển số... Còn có ai bao che, bảo kê cho Hai Chi hay không, trung tá Long nói "hãy chờ kết quả điều tra". 
Tiếp tục phanh phui tội ác của Hai Chi(18/06/2005)
Trùm băng xã hội đen Hai Chi bị bắt(17/06/2005)
Những vụ chạy án động trời của Hai Chi(16/06/2005)
Cuộc chiến không cân sức với trùm gỗ lậu Hai Chi(15/06/2005)
Thanh trừng đẫm máu để giành ngôi 'bá chủ' Đồi Hoa Mai(13/06/2005)

