TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường 146 triệu đồng
Hôm qua, TAND huyện Gò Công Tây, Tiền Giang, đã đưa vụ án Bùi Văn Mãnh kiện TAND tỉnh Tiền Giang và đòi bồi thường thiệt hại do bị xử oan ra xét xử. Đây là lần đầu tiên tòa huyện "xử" tòa tỉnh vì hai bên không thỏa thuận được mức bồi thường.
HĐXX tuyên buộc TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường cho ông Bùi Văn Mãnh trên 146 triệu đồng. Ông Mãnh cho biết sẽ kháng cáo vì khoản bồi thường mà tòa tuyên là quá thấp. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là nếu ông Mãnh kháng cáo phúc thẩm thì chính TAND tỉnh Tiền Giang lại là nơi thụ lý theo như trình tự.
Tại tòa, ông Bùi Văn Mãnh (ngụ ở xã Tân Thới, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) yêu cầu TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường số tiền tổng cộng là 1,29 tỷ đồng, bao gồm 8 khoản: thiệt hại về tinh thần; thiệt hại về tài sản do khi ông bị bắt, vợ ông cũng bị nghi là đồng phạm nên phải bỏ trốn, con cái ông phải đi nơi khác ở nhờ nên nhà cửa không ai trông nom, tài sản trong nhà bị mất hết...; khoản thiệt hại về sức khỏe; khoản trợ cấp nuôi 6 đứa con còn đang trong độ tuổi vị thành niên; khoản chi phí đi khiếu kiện; khoản chi phí thăm nuôi khi ông ngồi tù và khoản tiền mất thu nhập do nhiều lần kiện tòa.
Vụ việc có thể tóm tắt như sau: Ngày 24/7/1986, mẹ kế của ông Bùi Văn Mãnh là bà Phạm Thị Ngà bị sát hại. Do trước đó, ông Mãnh thường có mâu thuẫn với mẹ kế về kinh tế nên ngay lập tức ông trở thành nghi can số một với động cơ giết người để cướp tài sản. Ngày 21/9/1987, ông Mãnh bị bắt giam, cơ quan công an cũng phát lệnh truy nã vợ ông là bà Phạm Thị Tốt vì nghi là đồng phạm.
Tháng 12/1989, TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt ông Mãnh mức án 16 năm tù về 2 tội giết người và cướp tài sản. Do bị oan nên ông Mãnh có đơn kháng cáo. Tháng 12/1991, TAND Tối cao mở phiên tòa xét xử phúc thẩm và quyết định trả tự do cho ông Mãnh ngay tại tòa vì không đủ chứng cứ buộc tội. Thế nhưng, ngay sau đó, Phó chánh án TAND Tối cao Trịnh Hồng Dương đã có kháng nghị số 68/HS ngày 9/12/1992 đề nghị TAND Tối cao xét xử lại vụ án theo trình tự giám đốc thẩm, tuyên hủy 2 bản án sơ thẩm và phúc thẩm, giao hồ sơ cho Công an Tiền Giang điều tra lại theo thủ tục chung. Ngày 15/12/2003, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Tiền Giang ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án do không chứng minh được hành vi phạm tội của Bùi Văn Mãnh.
Bị giam oan 4 năm 2 tháng 20 ngày, ông Mãnh đã liên tục khiếu kiện đòi minh oan và bồi thường thiệt hại. Sau nhiều lần gặp gỡ, thương lượng nhưng giữa ông Mãnh và TAND tỉnh Tiền Giang không đạt được nên ông đã đệ đơn nhờ tòa phân xử.
Tại phiên tòa, đại diện cho phía bị đơn TAND tỉnh Tiền Giang, thư ký Trần Ngọc Hạnh thừa nhận yêu cầu của ông Mãnh kiện TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường thiệt hại là đúng, nhưng số tiền ông đòi là không có cơ sở, không thể chấp nhận được. TAND tỉnh Tiền Giang căn cứ theo Nghị quyết 388 về bồi thường cho người bị oan sai, chỉ chấp nhận bồi thường thiệt hại tinh thần và khoản tiền mất thu nhập của ông Mãnh trong khoảng thời gian ông ngồi tù. Theo đó, tòa sẽ bù đắp tinh thần cho ông Mãnh là 60,9 triệu đồng, 51 triệu đồng trong thời gian 13 năm ông Mãnh chờ quyết định đình chỉ vụ án, đồng thời bồi thường khoản thu nhập thực tế bị mất. Đối với các khoản khác đều không có cơ sở xem xét.
Đại diện của TAND tỉnh Tiền Giang cũng cho biết, tòa tỉnh sẽ công khai xin lỗi ông Bùi Văn Mãnh theo đúng tinh thần Nghị quyết 388.

