Chánh văn phòng quận uỷ Tây Hồ bị tố cáo chiếm đoạt tiền
Sáng 24/5, Phòng quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội đã làm việc với ông Trần Gia Hùng (quận ủy viên, Chánh văn phòng Quận ủy Tây Hồ) về việc bị tố cáo có hành vi cố tình chiếm đoạt 3.000 USD của một người dân. 
Trước đó ít phút đã xảy ra to tiếng giữa ông Hùng với gia đình bà Lê Thị Nghị (Kim Mã, quận Ba Đình) do ông không chịu trả tiền. 
Theo kết quả xác minh, Chánh văn phòng quận uỷ Tây Hồ ký giấy chuyển nhượng quyền mua 180 m2 đất tại khu đô thị mới Ciputra cho bà Nghị, với giá 20.000 USD. Gia đình bà đưa trước cho ông Hùng 3.000 USD. 
Khi bà Nghị mang giấy này đến Ciputra mua đất, và biết ở đây không bán đất theo hình thức ủy quyền kể trên. Gia đình bà Nghị đòi lại 3.000 USD, song ông Hùng không trả.
Người đưa tiền làm đơn tố cáo hành vi chiếm đoạt của ông Hùng tới cơ quan chức năng. Sau buổi làm việc với công an, chiều qua Chánh văn phòng quận uỷ Tây Hồ đã hoàn trả 3.000 USD. Gia đình bà Nghị đã làm đơn bãi nại.

