Thêm ba người bị khởi tố liên quan đường dây đánh bạc của Phan Sào Nam 
Quảng Nam
Trần Đình Quảng cùng hai người bị bắt với cáo buộc làm đại lý cấp hai trong đường dây đánh bạc do Phan Sào Nam cầm đầu, năm 2015-2017.
Ngày 4/12, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết đã khởi tố và bắt tạm giam Trần Đình Quảng, 37 tuổi, thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành; Nguyễn Doãn Nghĩa, 50 tuổi phường Cẩm Nam, TP Hội An và Lê Hiếu Đức, 28 tuổi phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn về hành vi Tổ chức đánh bạc.
Đây là chuyên án do Công an Quảng Nam phối hợp với một số địa phương mở rộng điều tra đường dây đánh bạc qua mạng do Phan Sào Nam cầm đầu. Việc khởi tố điều tra với các đại lý cấp 2 nằm trong giai đoạn 2 của vụ án Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam và đồng phạm phạm.
Theo điều tra, năm 2015-2017, Quảng, Nghĩa và Đức đã liên hệ, trao đổi, thống nhất với các đại lý cấp 1 của hệ thống game bài đổi thưởng RikVip/Tip.Club để làm đại lý cấp 2 tổ chức đánh bạc.
Cơ quan chức năng cáo buộc, quá trình trích xuất dữ liệu trên hệ thống cho thấy các Đại lý cấp 2 đã giao dịch số tiền Rik có giá trị hàng tỷ đồng, với hàng trăm tài khoản đánh bạc để hưởng phần trăm chênh lệch.
Giai đoạn một của vụ án, nhà chức trách xác định dưới sự bao che của ông Phan Văn Vĩnh khi đương chức Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát và Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa, đường dây đánh bạc trực tuyến RikVip và Tip.Club do Nguyễn Văn Dương (chủ tịch CNC) và Phan Sào Nam (cựu chủ tịch VTC Online) tổ chức đã phát triển hàng nghìn đại lý, thu hút hơn 43 triệu tài khoản. Hai năm vận hành, đường dây có doanh thu bất chính hơn 10.000 tỷ đồng.
Vụ án này khép lại vào đầu năm 2019 nhưng việc điều tra giai đoạn hai được mở ra và đến nay nhiều đại lý đã bị công an các địa phương xử lý.
