Đấm chết bạn nhậu sau lời mời uống rượu bằng cốc bia 
Hà Nội
Trần Quốc Chung bị tuyên án chung thân do là chủ mưu vụ đánh chết anh Thọ sau cuộc nhậu hết 2,5 lít rượu, uống bằng cốc vại.
Ngày 29/11, bị cáo Chung, 41 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt tù chung thân vì tội Giết người, theo điều 123, Bộ luật Hình sự. Đồng phạm Lê Xuân Anh, 37 tuổi, lĩnh 20 năm tù.
Cáo trạng xác định, tối 8/1, nhóm 5 thợ xây gồm Chung, Xuân Anh và anh Thọ (39 tuổi, trú Tuyên Quang) và 2 người bạn rủ nhau uống rượu tại một nhà hàng ở quận Nam Từ Liêm.
Khoảng 20h30', khi cả nhóm uống hết hai lít rượu táo mèo, Chung đề nghị dừng lại song anh Thọ mời tiếp, nói: "Chung cứ uống nửa cốc, tôi uống một cốc" (loại cốc uống bia, cao 18cm, đường kính miệng 5cm).
Chung đồng ý, gọi thêm 3 chai rượu loại 500 ml.
Sau hai lượt rót, hai người uống hết hai chai, tương đương một lít. Anh Thọ khi này nói cốc đầy, ngần ngừ không uống tiếp, liền bị Chung cầm bát ăn cơm ném vào mặt. Do bạn nhậu xung quanh can ngăn, hai người sau đó ra về.
Dọc đường, Chung thấy anh Thọ đứng nghe điện thoại, nghĩ rằng rủ người đến đánh mình nên chửi và đá. Nghe thấy anh Thọ nói sẽ "gọi người đến đập chết thằng này", Chung cùng Xuân Anh đã tấn công.
Xuân Anh hai lần nhặt gạch định ném anh Thọ song được mọi người can ngăn.
Anh Thọ ngất tại chỗ, khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu đã tử vong.
Hải Thư
