Cân nhắc việc ban hành Luật Công cụ chuyển nhượng
Mở đầu buổi thảo luận về Luật Công cụ chuyển nhượng sáng nay, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy phải diễn nôm dự thảo và thừa nhận đây là luật chuyên ngành, Quốc hội khó góp ý. Tuy nhiên, ông khẳng định khi VN chuyển sang kinh tế thị trường, nhất thiết phải luật hóa quan hệ mua bán chịu.
Đại biểu Vũ Tuyên Hoàng cho rằng, không nên ban hành thành Luật mà chỉ nên đưa thành Pháp lệnh, vì nhu cầu sử dụng các công cụ chuyển nhượng ở VN chưa thông dụng. 
Song khá đông ý kiến trong Uỷ ban kinh tế Ngân sách Quốc hội phản đối, vì cho rằng VN đang chuyển sang kinh tế thị trường, đòi hỏi có thêm nhiều công cụ thanh toán với cơ chế linh hoạt. Pháp lệnh Thương phiếu có từ năm 1999 quy định chỉ có những giao dịch quan hệ với tín dụng ngân hàng mới được phát hành sử dụng thương phiếu. Hơn nữa, thương phiếu phải được lập trên mẫu in sẵn của Ngân hàng Nhà nước. Các đại biểu này tán thành việc nâng Pháp lệnh lên thành Luật.
Đề cập đến các loại giấy tờ có thể chuyển nhượng, có ý kiến cho rằng không nên gộp séc vào Luật mà tách thành một luật riêng như ở các quốc gia châu Âu. Đại biểu Lê Quốc Hùng lại đề nghị đưa chứng chỉ tiền gửi (bao gồm sổ tiết kiệm) vào Luật. Tuy nhiên, theo thống đốc Thúy, việc cầm cố chứng chỉ tiền gửi rất phức tạp vì các chứng chỉ hiện có của ngân hàng thương mại VN chưa đúng với thông lệ quốc tế. Muốn điều chỉnh thì hệ thống ngân hàng phải thay đổi lại toàn bộ hình thức và cơ chế phát hành.
Khá nhiều đại biểu băn khoăn về tính khả thi của Luật. Nguyên nhân chính là các thành phần kinh tế chưa ý thức được việc sử dụng các công cụ chuyển nhượng, trong khi ở VN thói quen sử dụng tiền mặt còn lớn. Một vấn đề khác là không ít cá nhân và doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả thấp, tài chính chưa minh bạch. Khi có luật sẽ phải thay đổi cả các quy định về xét xử, thi hành án, phát mại tài sản, gây khó khăn cho doanh nghiệp và ngân hàng.
Phần lớn các ý kiến tập trung vào câu chữ khiến Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được phải đề nghị: "Luật khép kín, quả thực chỉ có kế toán trưởng các doanh nghiệp mới nắm được. Vì thế đề nghị đại biểu cứ thảo luận, có ban hành được Luật nó mới trở nên thông dụng".
Bên hành lang Quốc hội, khá đông đại biểu cho rằng, những luật chuyên môn như vậy không nên đưa ra thảo luận rộng rãi (kéo dài 1 ngày) mà chỉ cần có Ủy ban chuyên trách thẩm tra sau đó trình Quốc hội xem xét. 

