Người quỵt nợ 30 tỷ đồng của nữ đại gia Vũng Tàu bị xét xử 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Bà Trần Thị Kim Loan, 57 tuổi, bị phạt 17 năm tù vì vay 30 tỷ đồng của đại gia Lâm Thị Thu Trà song không trả mà bỏ trốn.
Ngày 5/9, bà Loan, Giám đốc Công ty TNHH thương mại Hoàng Hạc, bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, phải trả bà Lâm Thị Thu Trà 30 tỷ đồng đã vay.
Theo cáo trạng, bà Loan nhiều lần vay và nợ bà Trà hơn 18,6 tỷ đồng, tính đến cuối tháng 9/2019. Do làm ăn thua lỗ, bà Loan thế chấp toàn bộ tài sản vào ngân hàng, vay nhiều người khoảng 100 tỷ đồng và mất khả năng thanh toán.
Nữ giám đốc vay bà Trà 30 tỷ đồng để đáo hàng ngân hàng, hứa trả trong ba ngày. Ngày 30/9/2019, bà Loan nhận chuyển khoản 29,6 tỷ đồng và nhận 400 triệu đồng tiền mặt.
Quá thời hạn, bà Loan không trả, viết giấy vay tiền với nội dung vay 50 tỷ đồng trong một tháng, theo yêu cầu của chủ nợ. Bà Loan sau đó không thực hiện cam kết mà bỏ trốn. Bà Trà làm đơn tố cáo bị chiếm đoạt 30 tỷ đồng.
Tại cơ quan điều tra, bà Loan khai tiền thực tế vay 48,6 tỷ đồng, trong đó 18,6 tỷ đồng là vay lãi nặng. Sau khi bị khởi tố, bà Loan tố cáo bà Trà nên cơ quan điều tra chuyển nội dung này đến Công an thị xã Phú Mỹ - nơi nữ đại gia Vũng Tàu đang bị bắt với cáo buộc cho nhiều người vay lãi nặng hơn 900 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 69 tỷ đồng.
Tại phiên tòa hôm nay, bà Loan khai ngoài kinh doanh yến sào, còn vay tiền rồi cho vay lại hoặc bảo lãnh cho người khác vay. Do bị "giật nợ", đến năm 2019, bà mang nhà cửa, đất đai thế chấp hết. "Nợ quá nhiều, giang hồ tìm đến quậy dữ quá. Bị cáo lánh mặt lên Bình Dương chứ không bỏ trốn", bị cáo Loan vừa khóc vừa khai.
Về khoản vay 30 tỷ đồng, bị cáo Loan khai khi giao tiền bà Trà có cắt lại khoản lãi 360 triệu đồng cho ba ngày và sau đó tiếp tục tính lãi. Bà đồng ý sẽ trả nợ nhưng xin sau khi chấp hành xong án sẽ làm việc trả dần, còn hiện không có khả năng.
Các luật sư của bị cáo cho rằng thân chủ không có ý thức lừa dối chiếm đoạt tiền của bà Trà. Việc vay mượn là giao dịch dân sự, do quen biết và làm ăn lâu năm với số tiền từng giao dịch hàng trăm tỷ đồng.
Cho rằng bà Trà đang bị cáo buộc cho bà Loan vay lãi nặng, luật sư đề nghị ngưng phiên tòa chờ khi có kết quả xét xử bà Trà về hành vi Cho vay lãi nặng.
HĐXX bác quan điểm bào chữa trên, cho rằng lập luận này không có căn cứ. Thời điểm vay 30 tỷ đồng của bà Trà, bà Loan đang nợ rất nhiều người và không có khả năng thanh toán. "Bị cáo đưa thông tin gian dối để vay được tiền, rồi chiếm đoạt. Sau đó bị cáo tiếp tục trì hoãn nghĩa vụ trả nợ, viết giấy nhận nợ để che giấu việc chiếm đoạt tiền, rồi bỏ trốn", tòa nêu quan điểm.
Theo tòa, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Phú Mỹ đã khẳng định khoản vay 30 tỷ đồng của bị cáo chưa đủ căn cứ xác định là cho vay lãi nặng nên không xem xét xử lý bà Trà.
Trường Hà
