Thủ phạm đâm chết thiếu tá công an bị bắt
Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) xác định, chủ mưu vụ đâm Phó công an phường Hùng Vương, Bùi Tiến Tường là nhân viên của một công ty thuộc Tổng công ty Lắp máy Việt Nam. Đến chiều 4/8, người này cùng 3 trường hợp khác có liên quan đã bị bắt.
Trong số này có 2 tài xế taxi.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân Bùi Tiến Tường bị nhiều vết dao đâm vào tay. 3 nhát dao trúng người, trong đó có một từ phía sau lưng trúng tim. Đây là nhát đâm trực tiếp gây nên cái chết. 
Ngày 2/8, anh Tường hy sinh trong khi làm nhiệm vụ giải tán vụ ẩu đả bằng hung khí giữa hai nhóm thanh niên. Thượng tướng Nguyễn Khánh Toàn, Thứ trưởng thường trực Bộ Công an; thiếu tướng Lê Thành, Phó tổng cục trưởng Tổng cục CSND đã đến viếng và chia buồn với gia đình anh Bùi Tiến Tường.

