Cảnh cáo Trưởng ban tổ chức Tỉnh ủy Hưng Yên
Ngày 22/3, Hội nghị Tỉnh ủy Hưng Yên nhất trí áp dụng hình thức kỷ luật cảnh cáo ông Lưu Văn Thu, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy. Đây cũng là mức kỷ luật ông Thu tự nhận.
Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hưng Yên lập đoàn kiểm tra và đã làm rõ việc ông Lưu Văn Thu sử dụng bằng đại học giả. 
Trong bản kiểm điểm trình bày trước hội nghị, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh uỷ Hưng Yên thừa nhận sai phạm. Ông Thu tự nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo và xin nghỉ công tác. Hội nghị đã bỏ phiếu kín biểu quyết, đa số đại biểu đồng ý cảnh cáo ông Thu. 

