Cựu Tổng giám đốc cùng Phó tổng giám đốc VEAM bị khởi tố
Hơn 1 năm sau khi bị khởi tố vì liên quan đến sai phạm tại khu đất ở quận 11, TP. HCM, cựu Tổng giám đốc VEAM Nguyễn Thanh Giang tiếp tục bị điều tra về việc chỉ đạo mua 305 bộ khuôn dập cabin ô tô.
Chiều 4/10, một lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án hình sự “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Tổng Công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM).
Ngoài ra, công an cũng khởi tố bị can, Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Thanh Giang (SN 1949), cựu Tổng Giám đốc VEAM. Công an cũng tống đạt Quyết định khởi tố bị can, thực hiện Lệnh bắt bị can để tạm giam, Lệnh khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với ông Hồ Mạnh Tuấn (SN 1963), Phó tổng giám đốc VEAM.
Cả 2 bị can nêu trên đều bị khởi tố về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”.
Quá trình điều tra, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội xác định, trong các năm 2005 và 2011, ông Nguyễn Thanh Giang khi đó là Tổng giám đốc VEAM đã chỉ đạo ông Hồ Mạnh Tuấn, lúc đó là Trưởng phòng kỹ thuật VEAM, chủ tịch HĐQT VEAM Korea giai đoạn 2003-2009 lập các báo cáo, tờ trình mua 305 bộ khuôn dập cabin xe ô tô SV 110 không đúng các quy định của pháp luật về việc đầu tư mua tài sản cố định của doanh nghiệp Nhà nước.
Toàn bộ số tài sản trên sau khi được mua về do không có giá trị sử dụng, gây lãng phí số tiền của Nhà nước là hơn 26 tỷ đồng.
Trong đó, bị can Nguyễn Thanh Giang trước đó đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra -Bộ Công an khởi tố về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” trong một vụ án khác, liên quan đến những sai phạm trong quản lý, sử dụng khu đất gần 9.000m2 tại đường Bình Thới, phường 14, quận 11, TP Hồ Chí Minh, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản của Nhà nước.
Tuy nhiên, do bị can Nguyễn Thanh Giang đang điều trị bệnh tiểu đường, suy thận nên Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an áp dụng biện pháp ngăn chặn, cấm đi khỏi nơi cư trú.
