Một cựu điều tra viên được xin lỗi, bồi thường oan sai
VKSND tỉnh Trà Vinh vừa công khai xin lỗi và bồi thường trên 15 triệu đồng cho người bị oan là Võ Đăng Khoa, ngụ ở khóm 10, phường 7, thị xã Trà Vinh, nguyên điều tra viên công an thị xã Trà Vinh.
Năm 1993, thượng uý Võ Đăng Khoa, được phân công thụ lý vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản công dân trong giao dịch mua bán gỗ. Do có sơ sót trong việc điều tra, Võ Đăng Khoa bị VKS truy tố tội lạm dụng quyền hạn trong lúc thi hành công vụ... 
Tuy nhiên, các bản án sơ thẩm và phúc thẩm đều nhận định, Võ Đăng Khoa không phạm tội. Hiện, anh được chính quyền địa phương phân công chức vụ đội phó của một phường. 

