Cảnh sát phát hiện nghi phạm ngồi cạnh ở quán ăn 
Trung Quốc
Đi ăn lẩu băng chuyền sau khi tan sở, một cảnh sát thấy người đàn ông ngồi cạnh có hành vi giống rửa tiền qua ngân hàng.
Ngày 10/10, trong quán lẩu ở thành phố Thái An, tỉnh Sơn Đông, một cảnh sát phát hiện người đàn ông ngồi cạnh cầm hai chiếc điện thoại di động, liên tục thao tác mà không màng ăn uống.
Thấy đáng ngờ, cảnh sát chú ý quan sát, phát hiện anh ta đang nhắn tin qua Telegram, dùng hai điện thoại chuyển tiền liên tục qua nhiều tài khoản ngân hàng rồi chụp màn hình giao dịch. Hành vi này rất giống đang rửa tiền qua ngân hàng.
Xác định anh ta có thể là nghi phạm rửa tiền, cảnh sát lập tức rút điện thoại nhắn tin cho đồng nghiệp đang trực ban, cử người đến bắt giữ.
Bất ngờ bị bắt, người đàn ông hoảng hốt, vội đập vỡ điện thoại di động nhằm tiêu hủy bằng chứng. Nghi phạm hiện bị tạm giữ để điều tra theo pháp luật.
Rửa tiền qua ngân hàng là thủ đoạn phạm tội của những kẻ lừa đảo tiền qua điện thoại. Chúng lừa nạn nhân chuyển tiền vào một thẻ ngân hàng rồi thông qua mua hàng trực tuyến, chuyển khoản... để chia tiền đến lớp thẻ ngân hàng thứ hai, sau đó tiếp tục chia nhỏ để chuyển đến lớp thẻ ngân hàng thứ ba. Như vậy, số "tiền bẩn" đã được biến đổi thành rất nhiều khoản giao dịch bình thường, cuối cùng chảy vào tài khoản của tội phạm.
Tuệ Anh (Theo Sina)
