Nhà xe đánh hành khách lõm sọ, liệt cánh tay
Sự việc xảy ra chiều 30/3 và đến lúc này, hai nạn nhân Võ Đình Thạnh và Đặng Tuấn Cường ở thôn Lương Đông, xã Lương Sơn, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận, vẫn trong tình trạng nguy kịch. Qua CT scan, xương sọ anh Cường bị đánh lõm vào khiến não bị giập.
Nạn nhân Võ Đình Thạnh kể lại, khoảng 14h ngày 30/3, Thạnh (sinh 1972) và Cường (sinh năm 1984) đón xe tại nơi đang ở để vào xã Bình Tân, huyện Bắc Bình thăm nhà người anh vợ. Hai anh đón được xe khách 30 chỗ mang biển kiểm soát 53M-3402 đang đi theo hướng vào Phan Thiết. Nhà xe ra giá mỗi người 10.000 đồng. Hai anh nói rằng, giá đi quen lâu nay chỉ 5.000 đồng/người. Nhà xe đồng ý và cho lên xe. Nhưng khi lên rồi thì phụ xe bắt đầu kỳ kèo thêm tiền, đòi hai anh phải trả 20.000 đồng cho hai người. Hai anh Thạnh và Cường không đồng ý. Lời qua tiếng lại, nhân khi xe đến một đoạn vắng là khu vực Cây Me, cách thôn Lương Đông khoảng 1 km thì xe dừng lại, phụ xe xô hai anh xuống đường và đánh đập tàn bạo. Anh Thạnh bị đánh túi bụi bầm mũi và mắt không còn nhìn thấy đường để chống cự. Trong khi đó, một trong hai phụ xe dùng ống tuýp sắt đánh vào đầu anh Cường bất tỉnh ngay tại chỗ. Chỉ đến khi người đi đường thấy và xuống can thiệp thì hai anh Thạnh và Cường mới được đưa đi cấp cứu.Hai phụ xe (Nguyễn Quang Tuấn và Tý) sau khi bị người đi đường phát hiện đã nhảy lên xe và tài xế Đào Duy Thảo cho xe chạy thẳng. Nhận được tin báo của quần chúng, công an đã bắt giữ được chiếc xe hung thần cách nơi xảy ra vụ đánh hơn 10 km. Tuy nhiên, khi xe được áp tải về Phòng cảnh sát giao thông, Công an Bình Thuận, lợi dụng lúc hành khách nhốn nháo, hai tên phụ xe đã len lỏi bỏ trốn.Trung tâm Y tế huyện Bắc Bình sau khi sơ cứu đã chuyển hai nạn nhân về khoa Ngoại thần kinh - lồng ngực, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận. Bác sĩ kết luận, anh Thạnh bị đánh chấn thương đầu mặt, bầm mắt và xuất huyết kết mạc phải, toàn thân đau nhức. Anh Cường bị thương nghiêm trọng hơn. Sau khi CT scan các bác sĩ đã xác định anh Cường bị đánh lõm xương sọ giập đỉnh não phải, gây liệt tay trái. Một bác sĩ điều trị tại khoa cho biết, chưa thể nói được những ảnh hưởng về sức khỏe đối với anh Cường sau này. Nếu tình hình nguy kịch (hiện tượng động kinh) thì phải phẫu thuật não để can thiệp. Di chứng của thương tật này cũng khó đoán trước và cánh tay bị liệt có hồi phục hay không chưa thể khẳng định. Với vết thương đó anh Cường đang cần được theo dõi chặt chẽ để kịp thời chữa trị.Làm việc với Phòng CSGT Công an Bình Thuận, trung tá Trưởng phòng Trần Bút cho chúng tôi biết: Hiện vụ việc đã được chuyển cho Công an Bắc Bình thụ lý. Ngày 31.3 phía chủ xe đã đến BV và đưa cho người nhà anh Cường 1 triệu đồng và người nhà anh Thạnh 200 ngàn đồng để chữa trị.

