Xét xử kẻ đóng đinh vào đầu bé 3 tuổi gây tử vong 
Hà Nội
Nguyễn Trung Huyên ra tòa với cáo buộc nhiều lần bạo hành con riêng của người tình, đóng 10 đinh dài 2 cm vào đầu khiến bé tử vong.
Ngày 13/10, bị cáo Huyên, 30 tuổi, trú xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất bị TAND Hà Nội xét xử về hai tội Giết người và Cố ý gây thương tích, theo Điều 123 và 134 Bộ luật Hình sự.
Thẩm phán Mai Văn Quang làm chủ tọa phiên tòa. Chánh án TAND Hà Nội Nguyễn Hữu Chính trực tiếp tham gia HĐXX.
Cáo trạng xác định, năm 2012, chị Nguyễn Thị Luyến, trú huyện Thạch Thất, kết hôn và có 3 con gái, trong đó bé Mai sinh năm 2018 là con út. Sau khi vợ chồng Luyến ly hôn, đầu năm 2021, hai con lớn ở với bố, con út ở với mẹ.
Tháng 9/2021, chị Luyến chuyển về phòng trọ của Huyên chung sống như vợ chồng. Huyên khai trong thời gian này thấy Mai "có thái độ không nghe lời" nên nhiều lần hành hạ, gây thương tích, tìm cách giết để không phải nuôi dưỡng, "không để làm ảnh hưởng đến cuộc sống của Huyên và chị Luyến".
Tháng 9 đến 12/2021, tại phòng trọ, Huyên nhiều lần dùng thủ đoạn tàn độc gây tổn hại sức khỏe cho bé Mai nhưng đều được phát hiện, cứu chữa kịp.
Sáng 17/1, Huyên đóng liên tiếp 10 chiếc đinh nhỏ dài 2,1 cm vào đầu đứa trẻ gây tổn thương nặng. Sau nhiều ngày điều trị, tối 12/3, cháu Mai tử vong tại bệnh viện.
*Tên nạn nhân đã thay đổi.
Hải Thư
