'Siêu trộm' xe gắn máy
Cứ mỗi ngày trôi qua, tại TP HCM lại có hàng chục xe gắn máy bị đạo chích "thổi" bay trong những tình huống rất bất ngờ. Không chỉ người dân ngỡ ngàng mà ngay cả lực lượng công an cũng đành "bó tay". 
Đầu tháng 7/2005, gia đình ông Nguyễn Mạnh Hùng ở hẻm 658 Cách Mạng Tháng Tám, phường 11, quận 3 bị trộm viếng thăm và lấy đi một chiếc Wave. Sau vụ này, ông Hùng dặn dò mọi người phải khóa cổng cẩn thận, đồng thời cho gia cố thêm hàng rào quanh tường. Căn nhà trở nên kiên cố như một pháo đài. Thế mà sớm 19/8, cả nhà ông Hùng bàng hoàng khi nghe báo hung tin: 6 chiếc xe gắn máy không cánh mà bay mất. 
Đau nhất là hẻm nhà ông Hùng bị cụt, chỉ có một lối ra duy nhất được chặn bởi một chốt đăng ký tạm trú tạm vắng, có dân phòng trực thường xuyên ban đêm, vậy mà... vẫn mất cắp. "Hằng tháng, tôi đều đóng tiền dân phòng đầy đủ cả", ông Hùng chua chát lắc đầu.
Vụ trộm trên có thể xem là kỷ lục về số lượng xe bị mất ở một gia đình, nhưng xét về mức độ ly kỳ thì còn thua xa vụ trộm xảy ra ở căn biệt thự rộng hàng trăm mét vuông, kín cổng cao tường trên đường Nguyễn Văn Hưởng, phường Thảo Điền, quận 2. Đêm 11/8, trong căn biệt thự có chủ nhà cùng 2 thanh niên giúp việc chăm sóc cây cảnh và 2 "vệ sĩ" bẹc-giê to cao. 
Ấy thế mà mới khoảng 12 giờ đêm, khi ông chủ nhà chợt tỉnh giấc nhìn ra ngoài cửa thì không thấy chiếc xe tay ga trị giá trên 5.000 USD đâu. Ông vội vàng đánh thức mọi người dậy đi tìm và bàng hoàng khi thấy cổng mở toang, "vệ sĩ" không thấy đâu mà chiếc Dream cùng 3 chiếc xe đạp leo núi, một máy cắt cỏ... tổng trị giá trên trăm triệu đồng cũng mất tích. Tìm mãi, mọi người mới phát hiện một xác "vệ sĩ" dưới hồ bơi.
Những vụ trộm kiểu như trên, theo một cán bộ Phòng Cảnh sát trật tự tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP HCM, thường rơi vào 2 trường hợp: do nội gián hoặc do bọn trộm chuyên nghiệp gây ra. Trộm chuyên nghiệp thường đi ít nhất 3 tên, có mang theo các công cụ hỗ trợ và khi hành sự luôn có một tên cảnh giới, tiếp ứng từ bên ngoài. 
Trước khi quyết định "ăn hàng", bọn trộm có quá trình điều nghiên rất kỹ từ địa hình đến thói quen của gia chủ... nên rất khó đối phó. Như chuyện ở khu phố VI, đường số 1, cư xá Đô Thành, phường 4, quận 3, trong một tháng mất đến hơn chục chiếc xe máy. "Tụi tôi cũng mất ăn mất ngủ vì nạn trộm xe gắn máy. Bố trí lực lượng tuần tra, mai phục rất nhiều mà chưa bắt được bọn này" - trung tá Cao Văn Phước, Trưởng công an phường 4 bức xúc.
Theo Công an TP HCM, trong tổng số hơn 500 vụ mất xe gắn máy trong quý 2/2005 mà công an ghi nhận được, có trên 140 vụ trộm đột nhập vào nhà, phá khóa cửa dắt xe đi. Nhưng đó chưa phải là thủ đoạn gây án thường thấy nhất. "Trên 70% số vụ mất trộm xe gắn máy công an ghi nhận được là do bọn "ăn dạo". Bọn này thường dùng xe gắn máy chở 2 dạo trên đường, trong hẻm, phát hiện người nào vừa dựng xe, sơ hở là chúng... thổi" - thượng tá Nguyễn Đông Điệu, Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm phân tích. 
Như trường hợp chị Trần Thị Tâm, ở Buôn Ma Thuột, dù rất cảnh giác vẫn mất xe. Chị kể: "Hôm đó, khoảng 19 giờ tôi đến thăm người chị ở trong hẻm 359 Lê Văn Sĩ, phường 13, quận 3. Xe được khóa cổ cẩn thận để trước cửa nhà, cách nơi cả nhà ngồi nói chuyện, xem ti vi khoảng 3m, thỉnh thoảng nhìn ra vẫn thấy xe. Vậy mà bọn chúng lấy lúc nào không hay. Cũng trong con hẻm này, chỉ 3 ngày đầu tháng 3 mà có đến 3 xe máy bị mất". 
Thê thảm hơn là trường hợp anh T. ở quận 12. Trưa ngày 24/7, anh đi chiếc Suzuki Viva đến một công trường để làm việc. Nghĩ công trường là nơi chỉ ai có phận sự mới vào nên anh này chủ quan, dựng xe rồi leo lên giàn giáo kiểm tra. Vừa đu người lên giàn giáo, nghe tiếng xe gắn máy nổ, nhìn xuống thì thấy một thanh niên lạ đang ngồi trên chiếc xe của mình lao vút ra ngoài đường.
Do đa phần bọn trộm ăn hàng dạo, nên việc truy tìm, lùng bắt thủ phạm rất khó khăn. Vì sau một thời gian xe lậu từ Campuchia tràn vào nước ta, nay đến lượt xe gian trong nội địa tràn qua đất bạn. "Kết hợp với Công an Tây Ninh, chúng tôi vừa bắt 4 đối tượng trộm xe máy. Chúng khai từ tháng 5 đến nay tiêu thụ qua Campuchia khoảng 50 xe. Đầu tháng 7, Công an Củ Chi bắt 2 đối tượng, khai 1 tháng tiêu thụ qua Campuchia khoảng 20 xe. Mà xe đã tiêu thụ qua biên giới thì khó thể thu hồi" - thượng tá Nguyễn Đông Điệu cảnh báo. Ngoài ra, xe ăn cắp còn được đưa đi các tỉnh tiêu thụ, đưa vào các lò "luộc" xe để rã ra bán phụ tùng.
Cá biệt, đôi khi bọn trộm dùng luôn xe vừa lấy được đi cướp giật. Như trường hợp xe của anh Nguyễn Minh Hoàng (ngụ quận Tân Bình), bị các tên Vũ Duy Anh (26 tuổi, ngụ quận Gò Vấp), Nguyễn Công Văn (25 tuổi, ngụ quận Tân Bình) và Nguyễn Hữu Tài (24 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận), lấy trộm làm phương tiện gây ra 30 vụ cướp trên đường phố. Ngày 7/7, băng cướp này sa lưới Công an quận Tân Bình, chiếc xe được trả về cho khổ chủ một cách bất ngờ, dù nó đã bị thay hình đổi dạng.

