Sẽ khởi tố vụ án gây rối trật tự đêm 21/3
Thượng tá Phan Anh Minh, Phó giám đốc công an TP HCM, đã khẳng định như vậy với báo chí trong cuộc họp đột xuất chiều 22/3. Hiện công an thành phố tạm giữ 5 người tham gia gây rối đêm 21/3 để điều tra làm rõ.
Theo cơ quan chức năng, mọi việc bắt đầu từ khi Đỗ Quang Toàn điều khiển xe gắn máy vượt đèn đỏ tại giao lộ Trần Hưng Đạo - Đề Thám. Khi bị lực lượng tuần tra giữ lại, Toàn cho rằng anh ta không vượt đèn đỏ mà chỉ vượt đèn vàng, không bị say rượu (mà chỉ uống 2 lít bia) nên không xuất trình giấy đăng ký xe, giấy chứng minh, không ký vào biên bản vi phạm và không cho đưa xe về đội. Sau đó, Toàn đứng lên dải phân cách la hét kích động người dân. 
Một đám đông người dân hiếu kỳ đã tụ tập tại đây. Cảnh sát 113 của thành phố cùng cảnh sát giao thông đã đến hiện trường để giải tỏa ách tắc giao thông. Trong khi đang thi hành công vụ, cảnh sát 113 đã làm đổ xe của vợ chồng Dương Tấn Đức, 24 tuổi và Lê Thị Cẩm Tú, 27 tuổi. Anh Đức cho rằng, mình không hề vi phạm giao thông, nhưng bị lực lượng cảnh sát 113 xô ngã xe, nên đứng dậy tranh cãi với lực lượng cảnh sát. Chị Tú lúc đó đã đưa máy điện thoại di động lên chụp hình, bị một cảnh sát khác kéo và xô xát.
Sau đó, Đức đã cùng một số người dắt một chiếc xe Attila dựng nằm ngang giữa đường, không cho xe cộ lưu thông để phản đối. Khoảng 50 người có mặt ở đây đã gây hấn với lực lượng tuần tra.
Một số người còn mua chai xăng đốt rồi ném vào trụ sở đội cảnh sát giao thông số 1. Công an cho biết, khi một xe cảnh sát 113 bị đập vỡ, một người đã dùng bật lửa châm vào vòi xăng đốt xe.
Xe chữa cháy được điều động đến, nhưng bị khoảng 20 người chặn trước đầu xe ném đá và dùng cây đập vỡ kính trước, kính chiếu hậu.
Tổng cộng có 3 xe môtô bị đập phá và đốt, 1 xe ôtô của cảnh sát chữa cháy bị đập vỡ kính, 1 xe Jeep của đội 1 cảnh sát giao thông bị hư hại nặng do đập phá. Biển hiệu của đội cảnh sát giao thông số 1 và các biển báo tín hiệu giao thông ở khu vực ngã tư Trần Hưng Đạo - Nguyễn Khắc Nhu bị phá hỏng.
Thượng tá Phan Anh Minh thừa nhận: "Không loại trừ việc những cảnh sát trong lúc thi hành nhiệm vụ đã có cách hành xử không đúng điều lệnh, nóng nảy, thiếu kiềm chế, thiếu khôn khéo, không lường trước được phản ứng của đám đông...". Ông nhấn mạnh, nếu việc này có, sẽ làm rõ trách nhiệm và xử lý kỷ luật nghiêm. Tuy nhiên, không vì thế mà những người không hề liên quan, không bị xâm hại đến quyền lợi lại vô cớ gây rối đập phá tài sản công cộng và hành hung người thi hành công vụ.
5 người đang bị công an thành phố tạm giữ gồm Nguyễn Văn Nhung, Trần Văn An, Lâm Hoàng Anh, Nguyễn Phước Đại cùng Đỗ Quang Toàn. Cơ quan điều tra đang tiến hành các thủ tục tố tụng để khởi tố vụ án và các đối tượng cá nhân liên quan và trong thời gian sớm nhất.

