Tìm thấy cổ vật bị đánh cắp từ lâu
Trong khi truy tìm thủ phạm một vụ trọng án, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Lạng Sơn phát hiện tại nhà Nguyễn Văn Hộ (huyện Lộc Bình) có 1 quả chuông cổ, chuẩn bị mang bán ra nước ngoài. 
Chuông được đúc từ cuối thế kỷ 17, nặng 140 kg, được làm bằng chất liệu đồng hợp kim. Đây là vật do Vũ quận công Vi Đức Thắng, một vị quan đại thần đốc trấn Lạng Sơn vào thời Lê Trung Hưng công đức chùa Hiển Khánh (xã Khuất Xá, Châu Lộc Bình, phủ Tràng Khánh, xứ Lạng Sơn thời đó).
Hiện vật bị mất từ nhiều năm nay. Năm 1968, một trong số các đối tượng của vụ án đã tìm thấy, mang chuông đến nhà Hộ cất giấu, tìm cách tiêu thụ. Nhiều khách Trung Quốc đến xem hàng nhưng Hộ chưa bán. Lần này, anh ta chuẩn bị bán quả chuông với giá gần 300 triệu đồng. 
Hiện nay, các đối tượng trộm cắp cổ vật đã già yếu. Căn cứ tính chất của vụ án, Công an tỉnh Lạng Sơn đã đề nghị xử lý hành chính những người liên quan theo Luật Di sản văn hóa.

