Nướng cả tỷ đồng tham ô vào cá độ bóng đá
Nguyên kế toán trưởng Phòng tài chính kế hoạch huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang, Nguyễn Văn Trung đã làm giả 40 bộ lệnh chi, chiếm đoạt gần 8,4 tỷ đồng tiền ngân sách. Trung đã sử dụng phần lớn số tiền này để cá độ bóng đá với các cán bộ khác trong huyện
Do tin tưởng cấp dưới, Lâm Văn Quới (nguyên trưởng Phòng tài chính kế hoạch huyện Long Mỹ) và Nguyên Văn Bon (nguyên phó phòng), đã ký khống 40 phiếu lệnh chi tiền trước khi đi công tác. Trung đã sử dụng những lệnh chi này, điền nội dung rồi tự soạn thảo các công văn của UBND huyện ghi rõ các khoản chi trả nợ tồn đọng, thanh toán xây dựng công trình& và cắt ghép chữ ký, con dấu của chủ tịch, phó chủ tịch huyện chuyển lên kho bạc Nhà nước huyện xin thanh toán.
"Nhờ" sự kiểm soát lỏng lẻo của các cán bộ ở kho bạc, Trung được chi thanh toán tiền. Giúp sức cho Trung còn có chủ các doanh nghiệp trên địa bàn. Vì muốn có quan hệ giao hảo với Ủy ban, Phòng tài chính huyện và cá nhân Trung, để được kinh doanh thuận lợi, dễ thanh quyết toán công trình nên có 5 chủ doanh nghiệp đã cho Trung mượn tài khoản để ngân hàng chuyển tiền vào, rồi đi rút tiền giao lại cho Trung.
Trong khoảng thời gian từ năm 2000 đến 2002, Trung đã chiếm đoạt tổng số tiền gần 8,4 tỷ đồng. Phần lớn số tiền này Trung dành vào cá độ. Trung đặt tiền cho mỗi trận bóng các giải Euro, ngoại hạng Anh, Ý, Cúp C1& từ 1 triệu đến 90 triệu đồng. Theo khai nhận của Trung, trong gần 1 năm chơi cá độ với Trần Văn Hiệp (nguyên cán bộ Trung tâm thể dục thể thao huyện Long Mỹ), Trung thua 4,2 tỷ, đã trả 3,6 tỷ, còn nợ 600 triệu đồng. Cá độ với Trần Ngọc Phương, Trung cũng thua tới gần 5 tỷ đồng.
Khi không còn quyết toán bằng phương pháp gian dối nữa, Trung ra tự thú. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã xác định được có 22 bị cáo liên quan đến vụ án, phạm vào các tội: tham ô, cô ý làm trái, thiếu trách nhiệm và đánh bạc.
Mới đây, tòa phúc thẩm TAND Tối cao đã đưa vụ án này ra xét xử phúc thẩm tại tỉnh Hậu Giang. HĐXX đã tuyên phạt 5 chủ doanh nghiệp trên địa bàn huyện Long Mỹ gồm Lê Văn Bi, Lê Văn Trung, Nguyễn Thanh Liêm, Sơn Văn Hòa và Nguyễn Văn Đinh mức từ 2 năm án treo đến 5 năm tù giam vì tội tham ô tài sản với vai trò đồng phạm giúp sức. Trước đó, TAND tỉnh Hậu Giang đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Trung 24 năm tù cho hai tội tham ô và đánh bạc.
Bị cáo Nguyễn Văn Bon, nguyên phó phòng tài chính kế hoạch huyện Long Mỹ bị bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm là 12 năm cho tội cố ý làm trái. Nhóm bị cáo nguyên là các cán bộ kho bạc, cán bộ phòng tài chính kế hoạch bị tuyên phạt từ 3 năm tù treo đến 5 năm vì tội thiếu trách nhiệm. Nhóm bị cáo phạm tội đánh bạc nhận mức án từ 12 tháng cải tạo không giam giữ đến 3 năm tù giam.

