Đăk Lăk: Cảnh sát giao thông đánh tài xế 
Bị cảnh sát giao thông thu bằng lái ôtô, ông Lê Văn Phú (thành phố Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk) đứng trước đầu xe nài nỉ xin lại, nhưng một cảnh sát đã giang tay tát vào thái dương trái của ông.
Một cảnh sát giao thông khác chạy đến dùng tay thúc mạnh vào ngực ông Phú, làm ông ngã ra giữa đường bất tỉnh. Nhóm cảnh sát bỏ đi và đem theo chiếc xe tải của ông Phú, bỏ mặc tài xế nằm bất tỉnh giữa đường. Sự việc xảy ra sáng 9/11 tại đường Nguyễn Tất Thành, Buôn Ma Thuột.
Ông Lê Văn Phú, thương binh, làm nghề lái xe tải. Sáng hôm đó, ông Phú lái xe đi kiểm tra định kỳ. Trên đường đi, ôtô của ông bị xe Uoat của thanh tra giao thông, trên đó có chở hai cảnh sát giao thông, đuổi theo và chặn xe lại, yêu cầu ông Phú cho kiểm tra bằng lái xe.

