Kiên Giang đề nghị truy tố nhóm buôn lậu ôtô
Phòng cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang vừa hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố sáu đối tượng tham gia vụ án buôn lậu ôtô qua biên giới Việt Nam - Campuchia với quy mô lớn.
Đầu năm 2003, công an Kiên Giang bắt quả tang Phan Văn Dạn 1969, huyện Long Thành, Đồng Nai) và Ngô Mạnh Thắng (1969, phường Chương Dương, Hà Nội) đang điều khiển chiếc ôtô Luxes LS400 nhập lậu trên đường từ cửa khẩu Xà Xía ra miền Bắc tiêu thụ. Mở rộng điều tra, công an tiếp tục bắt thêm Trần Văn Bá (1948, cư xá Lý Thường Kiệt, TP HCM), Thái Bá Đình (1975, Gò Vấp, TP HCM), Phan Xuân Lương (1962, phường 13, quận Tân bình, TP HCM) và Chansopha (quốc tịch Campuchia) chuyên lái xe lậu từ Campuchia sang Việt Nam cho đường dây buôn lậu ôtô của Bá và Dạn. 
Liên quan trong vụ án này còn có Thái Bá Quảng (anh ruột Thái Bá Đình). Quảng đặt vấn đề nhờ giúp đỡ đình chỉ điều tra đối với em mình và đưa hối lộ số tiền 50 triệu đồng, nhưng bị Công an Kiên Giang lập biên bản bắt tạm giam Quảng về hành vi đưa hối lộ.

