Kẻ trốn lệnh truy nã làm trưởng phòng thống kê
Từ Thanh Hoá chui lủi vào vùng sâu của tỉnh Lâm Đồng, Lê Đức Hiền đã leo lên chức trưởng phòng thống kê huyện Đạ Hoai. Không ai ngờ rằng đây chính là kẻ đang trốn lệnh truy nã.
Đang học lớp Quản lý Hành chính khóa 25 tại Đà Lạt, Hiền bị Công an Thanh Hoá và huyện Đạ Hoai dẫn dụ về nhà và bị bắt tại Đạ Huoai.
Hiền từng làm việc trong một công ty xuất khẩu ở Thanh Hóa, bị khởi tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản công dân. Người này bỏ trốn và bị cơ quan chức năng truy nã năm 1996.
Lê Đức Hiền trốn vào Cát Tiên - huyện sâu nhất của tỉnh Lâm Đồng - len chân vào cơ quan hành chính của địa phương và được kết nạp Đảng năm 2003. Một năm sau, Hiền thuyên chuyển ra Đạ Huoai để đảm nhiệm chức vụ trưởng phòng thống kê của huyện.

