Điều tra quan hệ giữa Hai Chi và quan chức địa phương
Ngày 27/7, Tổ công tác đặc biệt của Công an tỉnh Bình Thuận đã làm việc với Công an xã Tân Nghĩa xác minh mối quan hệ trên mức bình thường của Hai Chi và một số cán bộ xã và huyện Hàm Tân. Từ đây, đã hé lộ nhiều thông tin cho thấy nội dung tố cáo của người dân là chính xác. 
Trước năm 1996, trong 20 ha đất ở Sông Phan được quy hoạch để mời gọi các nhà đầu tư TP HCM, không hiểu bằng cách nào, ông Du (phó chủ tịch xã) ẵm gần một nửa, rồi bán dần, tư túi. 
Ông này quan hệ với một cô gái vị thành niên dẫn đến có thai, buộc phải cưới làm vợ bé. Nhưng tai tiếng nhất là mối quan hệ kết nghĩa giữa ông và Hai Chi trong suốt thời gian đương chức, dẫn đến các phi vụ buôn gỗ lậu của Chi đều trót lọt. Những giấy phép kinh doanh cho quán Trúc Mai, Thu Hằng (do các bà vợ của Hai Chi kinh doanh bia ôm) đều "qua tay" ông Du. 
Với những chuyện lùm xùm này, Thanh tra Đảng ủy xã Tân Nghĩa cũng đã vào cuộc và ông Du chỉ bị kỷ luật với hình thức khiển trách rồi cho hạ cánh an toàn. Theo một nguồn tin, đã có ít nhất 5 vụ ông Du áp-phe với Hai Chi được người dân tố giác với Tổ công tác đặc biệt. 
Ém tiền của dân 
Tổ công tác đặc biệt đã có đủ hồ sơ để làm rõ chuyện ông Lê Quang Thuần (Bí thư xã) ăn tiền dân và chi sai nguyên tắc và áp phe với Hai Chi để làm lơ cho việc buôn gỗ lậu.
Cụ thể, vào năm 1996-1997, khi thực hiện dự án hạ thế điện tại đường 04 (quốc lộ 1 qua xã Tân Nghĩa), ông Thuần (lúc đó là chủ tịch xã) kêu gọi người dân góp tiền để chính quyền mượn tạm mắc điện. Số tiền khoảng 1,4 tỷ đồng đến nay vẫn chưa trả lại cho dân. 
Ông Thuần còn liên quan đến dự án giải tỏa tuyến đường Nha Trang - Sài Gòn (đoạn qua xã Tân Nghĩa) vào năm 1998. 22 hộ dân ven đường chấp hành giải tỏa được đền bù 2 đợt. Đợt 1, họ nhận đủ. Đợt 2, ông Thuần thay mặt chính quyền nhận nhưng chỉ trả cho 6 hộ dân, ém hơn 100 triệu đồng của 16 hộ dân còn lại. Dân đòi, ông Thuần cho rằng số tiền trên đã được dùng để xây phòng học cho Trường tiểu học Tân Nghĩa 2. 
(Theo Người Lao Động)
Dân oán Hai Chi, tố cáo cán bộ bất tài mê bia ôm(27/07/2005)
Viện phó VKS Bình Thuận từng giúp Hai Chi né pháp luật(27/07/2005)
Kiểm lâm bó tay trước việc buôn lậu gỗ của Hai Chi(26/07/2005)
Vợ bé Hai Chi bị khởi tố(22/07/2005)
Truy nã đồng phạm của con trai Hai Chi(21/07/2005)

