Giấu 25.000 gói thuốc lá lậu trong khoang 'bí mật' của ôtô 
Kiên Giang
Huỳnh Văn Đậm, 44 tuổi, chạy ôtô tải có 25.200 gói thuốc lá lậu bên trong vách ngăn trong thùng xe từ Long An về Hậu Giang thì bị cảnh sát bắt.
Khai với Công an tỉnh Kiên Giang, Đậm cho biết tối 26/9 đang ở TP Rạch Giá thì nhận điện thoại của người đàn ông (chưa xác định danh tính) thuê chở thuốc lá lậu với tiền công 3 triệu đồng. Anh ta đồng ý thì được người này giao xe tải 3,5 tấn, biển số TP HCM, yêu cầu chạy đến địa điểm ở huyện Tân Hưng, tỉnh Long An, nhận thuốc lá lậu, giấu vào ngăn bí mật ở thùng xe rồi chở về Hậu Giang.
Rạng sáng nay, Đậm vừa lái xe ra khỏi cao tốc Lộ Rẻ - Rạch Sỏi, đến địa phận huyện Châu Thành, cách điểm giao hàng khoảng 50 km, thì bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt giữ.
Trong thùng xe tải bằng inox bịt kín, dài hơn 6 m, cao 2, 2 m được thiết kế thêm một vách ngăn kiên cố, cách phần đầu xe hơn một mét. Bên trong vách ngăn, cảnh sát tìm thấy số thuốc lá lậu hiệu Hero, Jet và Scott; ước tính trị giá trên 350 triệu đồng.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Lan Vy
