Công ty địa ốc Gò Môn mua bán đất trái phép
Thanh tra TP HCM vừa báo cáo trước UBND thành phố về việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất của Công ty địa ốc Gò Môn (phường 12, quận Gò Vấp). Theo kết luận ban đầu, công ty này đã mua bán trái phép hơn 10 ha đất. Mọi việc được giải quyết êm xuôi là nhờ sự tiếp tay của một số cán bộ địa phương. 
Quá trình mua bán bắt đầu từ khu đất rộng 10 ha được quy hoạch là khu dân cư tại phường 12, quận Gò Vấp. Theo báo cáo của Công ty địa ốc Gò Môn gửi Đoàn thanh tra, tháng 9/2000, ông Trần Kim Long, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp báo cho ông Lê Minh Châu (nguyên giám đốc công ty) về khu đất trên. Công ty đã cử người xuống khảo sát mặt bằng, giá cả, đồng thời nhờ ông Dương Công Hiệp, Phó Phòng quản lý đô thị quận, tư vấn hỗ trợ giao dịch chuyển nhượng cho công ty. 
Sau đó, công ty gửi 3 văn bản xin UBND quận Gò Vấp chuyển nhượng đất của 13 hộ dân cho công ty với tổng diện tích 9,18 ha và được chủ tịch quận duyệt. Ngày 8/9/2000, 13 hộ dân làm giấy tay đồng ý ủy quyền cho bà Phạm Thị Tuyết Lan, thường trú tại 376/2C, đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, thay mặt các hộ dân tiến hành thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở.
Qua kiểm tra việc chuyển nhượng 8,25 ha (trong 9,18 ha), Đoàn thanh tra nhận thấy giấy ủy quyền trên không hợp pháp vì chỉ có chữ ký và dấu lăn tay, không có chứng thực của cơ quan chức năng. Mặt khác, bà Lan chỉ là tư nhân, không có giấy phép kinh doanh, không có quyền sử dụng đất, nhưng công ty vẫn ký hợp đồng chuyển nhượng đất. Đoàn thanh tra khẳng định, việc ký hợp đồng chuyển nhượng đất chỉ dựa trên giấy ủy quyền của 13 hộ dân là trái luật vì các hộ này không ủy quyền cho bà Lan ký hợp đồng chuyển nhượng đất với công ty. Thực tế, họ chỉ ủy quyền cho bà làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Qua hồ sơ công ty cung cấp cho Đoàn thanh tra, tại khu đất 8,25 ha, 13 hộ dân đã chuyển nhượng cho bà Lan với giá từ 100.000 đến 150.000 đồng/m2. Toàn bộ số đất được bà Lan bán lại cho công ty với giá 280.000 đồng/m2. Từ dự án này, bà Lan được công ty thanh toán trên 22,8 tỷ. Số tiền chênh lệch mà bà được hưởng qua vụ mua bán này là 11,8 tỷ đồng.
Ngày 8/1/2001, công ty tiếp tục lập dự án xây dựng khu dân cư rộng 2,9 ha ngay cạnh dự án 8,25 ha. Công ty lại ký hợp đồng không số với bà Lan nhận chuyển nhượng trên 2,9 ha. Theo sự hướng dẫn của Phòng quản lý đô thị quận, ngoài việc chuyển nhượng đất với bà Lan theo giấy ủy quyền không có xác nhận của chính quyền địa phương, công ty còn chuyển nhượng đất với 6 hộ riêng lẻ nhằm hợp thức hóa trình tự, thủ tục xin giao đất thực hiện dự án.
Tại khu đất 2,9 ha, sau khi mua của các hộ dân với giá 100.000 đến 140.000 đồng/m2, bà Lan bán lại cho công ty với giá 290.000/m2, hưởng chênh lệch 4,7 tỷ đồng (mặc dù trên giấy tờ, công ty đã chuyển nhượng đất với các hộ dân, nhưng thực tế không chi một đồng nào cho họ mà hoàn toàn thông qua bà Lan). Qua 2 dự án mua bán đất trái phép, bà Lan được hưởng lợi bất chính 16,6 tỷ đồng
Đến thời điểm thanh tra (đầu tháng 2), Công ty địa ốc Gò Môn đã thu của 117 cá nhân và pháp nhân góp vốn đầu tư cơ sở hạ tầng cho 159 nền nhà với số tiền trên 26,5 tỷ. Đến đầu 2001, công ty đã chi cho dự án 36,5 tỷ, trong đó riêng chi phí chuyển nhượng đất cho bà Lan là 22,8 tỷ; đền bù giải tỏa làm đường 3,3 tỷ (chi cho bà Lan riêng khoản này cũng gần 2,2 tỷ). Tổng cộng các khoản công ty đã chi cho bà Lan 31 tỷ.
Theo Đoàn thanh tra, quá trình mua bán bất hợp pháp giữa bà Lan và công ty đã không thể xảy ra nếu không có sự tiếp tay của một số cán bộ thuộc Phòng quản lý đô thị, UBND phường 12 và quận Gò Vấp. Trong tờ trình đề nghị Chính phủ và UBND TP HCM giao đất cho công ty, cả UBND phường 12 cùng Phòng quản lý đô thị, UBND quận Gò Vấp đều báo cáo công ty đều đã đền bù cho các hộ dân, mặc dù không hề có chuyện đền bù. Trên thực tế, các hộ dân chỉ mua bán, chuyển nhượng với bà Phạm Thị Tuyết Lan.
Qua thanh tra đã phát hiện có hai giấy cam kết của ông Trần Quang Ty và Trần Nhật Chánh gửi UBND phường 12 (cuối năm 2000) ghi rõ: Xin được sử dụng đất trồng sen khi công ty chưa san lấp và cam kết sẽ giao đất cho công ty. Hai tờ cam kết này có chứng thực của UBND phường 12 do Phó chủ tịch Nguyễn Thị Bích ký. Cả 2 giấy cam kết đều có đoạn viết Tôi có bán đất này cho bà Phạm Thị Tuyết Lan. Hiện nay mọi thủ tục giao đất, tiền giữa tôi và bà Lan đã hoàn tất.
Từ các tài liệu trên cho thấy UBND phường 12 và Phòng quản lý đô thị đã biết việc bà Phạm Thị Tuyết Lan mua gom đất của 19 hộ trái phép, nhưng không có biện pháp ngăn chặn kịp thời. Thậm chí bà Hứa Ngọc Châu (Chủ tịch UBND phường 12), bà Nguyễn Thị Bích (Phó chủ tịch phường) và ông Trần Văn Nhịn (cán bộ địa chính phường) còn chứng thực vào các hợp đồng chuyển nhượng đất không đúng sự thật.

