Giáo viên đi cướp 
Một trong hai thủ phạm đi xe máy, giật điện thoại di động của chị Lê Thị Nga là Trịnh Nam Dương, sinh năm 1977, giáo viên trường THPT Lê Văn Hưu, Thiệu Hoá, Thanh Hoá.
Chiều 12/11, chị Lê Thị Nga đi trên quốc lộ 47 thuộc địa bàn xã Đông Tân, huyện Đông Sơn bất ngờ bị 2 người đi xe máy không  số giật 1 điện thoại di động. 
Công an huyện Đông Sơn bắt được một người. Đó là Trịnh Nam Dương, giáo viên trường THPT Lê Văn Hưu, Thiệu Hoá, Thanh Hoá. Lực lương chức năng đang củng cố hồ sơ xử lý và truy bắt tiếp tên còn lại.

