Rủ nhau mua linh kiện chế tạo súng quân dụng 
Bình Dương
Phạm Hồng Sơn, 19 tuổi, cùng đồng phạm rủ nhau mua linh kiện về lắp rắp súng quân dụng, sau đó rao bán trên mạng xã hội.
Ngày 19/9, Sơn; Nguyễn Văn Mến, 30 tuổi, và Nguyễn Minh Tuấn, 18 tuổi, bị Công an tỉnh Bình Dương tạm giữ hình sự về hành vi Chế tạo, tàng trữ và Mua bán trái phép vũ khí quân dụng.
Trước đó, sau một thời gian theo dõi, các trinh sát bất ngờ ập vào bắt Sơn và đồng phạm tại TP Thuận An; thu giữ 8 khẩu súng, 41 viên đạn cùng nhiều bộ phận, thiết bị, công cụ dùng để chế tạo súng.
Sơn khai mua các linh kiện về nhà rồi chế tạo súng, sau đó đăng lên các trang mạng xã hội để rao bán. Khi có khách mua, Mến có nhiệm vụ đi giao, còn Tuấn mua súng về để tàng trữ, sử dụng.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Yên Khánh
