LG Vina mất trắng một căn nhà ở Phú Mỹ Hưng
Hôm qua, TAND TP HCM đã đưa ra xét xử vụ kiện giữa bà Lâm Nguyễn Anh Luân khởi kiện công ty Liên doanh Mỹ phẩm LG Vina (LG Vina) yêu cầu trao giải thưởng đặc biệt của chương trình khuyến mãi là căn hộ ở Phú Mỹ Hưng. Đây là vụ kiện tranh chấp giải thưởng khuyến mãi đầu tiên tại TP HCM.
Theo trình bày của bà Lâm Nguyễn Anh Luân, nắm được thông tin khuyến mãi nên bà đã gửi nhiều phiếu rút thăm dự thưởng chương trình "đón nhận ngôi nhà ước mơ từ vẻ đẹp tự tin" đối với sản phẩm EZ up từ ngày 15/12/2003 đến 15/3/2004. 
Đọc thông tin trúng thưởng của chương trình đăng trên báo, bà Luân vô cùng vui mừng khi biết mình trúng giải đặc biệt của chương trình. Đó là một căn hộ ở khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng với trị giá 465 triệu đồng. Đến công ty LG Vina để tiến hành thủ tục nhận giải nhưng bà Luân được công ty cho biết bà là nhà phân phối sản phẩm của công ty mà tham gia chương trình là vi phạm luật nên không thể nhận giải đặc biệt. Để "an ủi", công ty "giải quyết" cho bà Luân được nhận giải 3 của chương trình là 1 lò viba. 
Theo đại diện LG Vina, bà Luân đã vi phạm thể lệ tham dự chương trình bốc thăm trúng thưởng vì bà là nhà phân phối gián tiếp thông qua đại lý cấp 1. Bà Luân và gia đình tham gia 18 phiếu dự thưởng thì có thể có những phiếu của khách hàng mà bà Luân "ém" lại để sử dụng. Ngày 24/3/2004, khi tổ chức bốc thăm trúng thưởng lần 1, công ty đã kiểm tra biết bà Luân có kinh doanh mỹ phẩm. Ngoài ra, phía công ty cũng trưng ra giấy xác nhận của Ban Quản lý Trung tâm Thương mại Rạch Giá, cơ quan thuế cho thấy bà Luân có kinh doanh mỹ phẩm và các nhân viên của LG Vina cũng xác nhận trước đây đã có quan hệ mua bán với cửa hàng của bà Luân, nên cùng ngày công ty LG Vina đã tổ chức rút thăm lại và tìm ra người trúng thưởng giải đặc biệt là bà Nguyễn Thị Dung (ngụ tại 55/1A Trần Đình Xu, quận 1, TP HCM).
Sau những hoà giải bất thành, bà Luân đã khởi kiện vụ việc ra toà với yêu cầu công ty phải công nhận bà là người trúng giải đặc biệt trong chương trình khuyến mãi, buộc LG Vina giao cho bà một căn hộ ở Phú Mỹ Hưng với trị giá bằng tiền.
Tại phiên tòa ngày 9/5, HĐXX nhận định, công ty LG Vina đã không trưng ra được bằng chứng thuyết phục chứng minh bà Luân là nhà phân phối sản phẩm LG Vina như không có hợp đồng kinh tế.... HĐXX cũng nêu rõ, LG Vina không công nhận tư cách tham dự giải của bà Luân vì vi phạm nhưng lại đồng ý trao giải ba cho bà Luân là điều hết sức vô lý... Vì lẽ đó, HĐXX đã tuyên chấp nhận yêu cầu khởi kiện của bà Luân, công nhận bà Luân là người trúng giải đặc biệt buộc LG Vina trao cho bà Luân số tiền 465 triệu đồng.

