Gã thanh niên giăng bẫy lừa bằng chiêu thức 'tìm người đi trộm chung'
Chiếm đoạt được tài sản của N., nghi phạm Bùi Văn Thường tiếp tục sử dụng Facebook của mình đăng bài lên nhóm “Hội vỡ nợ làm liều”. Không ngờ, tung tích của Thường bị N. lần tìm ra.
Chiều 4/10, một lãnh đạo Công an quận Ba Đình, Hà Nội cho biết, đã bắt giam đối với Bùi Văn Thường (SN 1997, ở Hợp Phong, Cao Phong, Hòa Bình) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Công an xác định, vào ngày 12/9, Bùi Văn Thường sử dụng tài khoản Facebook “Cô Độc” đăng bài lên nhóm: “Hội vỡ nợ làm liều” trên mạng xã hội Facebook với nội dung “Có ai ở Hà Nội có xe máy không? Cùng em đi làm liều một vụ”.
Việc làm của Thường với mục đích tìm người đi cùng, sau đó tìm cơ hội chiếm đoạt xe máy của người đó. Đến trưa cùng ngày L.H.N (SN 1999, ở huyện Như Xuân, Thanh Hóa) sử dụng tài khoản Facebook cá nhân nhắn tin cho Thường, nói muốn đi cùng để trộm cắp tài sản.
Thường hẹn N. đến đón tại khu công nghiệp Vsip (xã Đại Đồng, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh), rồi đèo Thường về phòng trọ tại thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội để lấy “đồ nghề” gồm kéo cắt tôn, quần áo mưa.
Sau đó, Thường nói mình thuộc đường Hà Nội và bảo N để Thường điều khiển xe. Trên đường đi, Thường nói với N. sẽ đi mua thêm kìm, dây thừng... làm công cụ trộm cắp tài sản.
Khi đi đến phố Đê La Thành, Thường dừng xe tại đầu ngõ 678, còn N. vào quán bán đồ đa dụng mua đồ nghề. Khi N. vừa đi vào trong cửa hàng, Thường nổ máy điều khiển xe tẩu thoát.
Trước khi về nhà trọ tại xã Kim Chung, Thường xoá hết tin nhắn và chặn tài khoản facebook của N. Sáng 13/9, Thường mang chiếc xe máy của N. đến cửa hàng cầm đồ tại TP Bắc Ninh, Bắc Ninh, cầm được 7 triệu đồng.
Chiều cùng ngày, Thường tiếp tục sử dụng Facebook của mình đăng bài lên nhóm “Hội vỡ nợ làm liều”. Không ngờ, tung tích của Thường bị N. lần tìm ra.
N. sử dụng tài khoản facebook khác, hẹn Thường đến chân cầu vượt Đại Phúc, TP Bắc Ninh, Bắc Ninh. Đến 17h cùng ngày, Thường đến điểm hẹn thì bị N. khống chế, đưa về trụ sở công an làm việc.
