Lừa bán 'số may mắn' khi chơi lô đề 
Hà Tĩnh
Trương Đặng Thành Trung và Đặng Văn Nghĩa giả giám đốc, trợ lý công ty xổ số mời người chơi lô đề mua "con số may mắn", yêu cầu chuyển trước 50% tiền cọc rồi chiếm đoạt.
Sáng 30/11, Trung (20 tuổi), Nghĩa và Lê Văn Sơn (21 tuổi, cùng trú thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) đang bị Công an huyện Thạch Hà tạm giữ hình sự để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, đầu tháng 9, Trung và Nghĩa lập nhiều tài khoản mạng xã hội, xưng là giám đốc, trợ lý, nhân viên công ty xổ số, có thể biết được số lô đề trúng thưởng trong ngày. Nhóm này mời chào người chơi, cam kết mua "con số may mắn" sẽ trúng tuyệt đối. Mức giao dịch theo nhiều gói, từ 5 đến 30 triệu đồng.
Khi "con mồi" đồng ý giao dịch, Trung và Nghĩa yêu cầu đặt cọc trước 50%, chuyển vào tài khoản ngân hàng. Phần còn lại sẽ thanh toán sau khi có kết quả chính thức.
Nhận tiền đặt cọc từ các nạn nhân, bộ đôi cắt đứt liên lạc. Sơn có nhiệm vụ "rửa tiền" số tiền chiếm đoạt, được hưởng 10%.
Vài tuần trước, trong lúc thực hiện vụ lừa đảo hai nạn nhân ở huyện Thạch Hà, hành tung của Trung và đồng phạm bị Công an huyện Thạch Hà lần ra. Cơ quan điều tra đã cử cán bộ vào Thừa Thiên Huế bắt ba nghi phạm hôm 27/11.
Nhà chức trách xác định, hơn hai tháng qua, nhóm của Trung đã lừa nhiều bị hại trong cả nước, chiếm đoạt hơn 1,2 tỷ đồng.
