Tuyên án 5 bị cáo giăng bẫy cướp tài sản người nước ngoài trong nhà nghỉ
Nhóm bị cáo dụ người đàn ông ngoại quốc đến nhà nghỉ rồi đe dọa, khống chế, đánh đập và lột sạch tài sản rồi mới thả cho về.
Ngày 20/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Trương (SN 1995, ở Thái Bình) mức án 13 năm tù vì tội Cướp tài sản.
Liên quan đến vụ án, HĐXX tuyên phạt các bị cáo Lại Văn Hải (SN 1993, ở Bắc Giang), Trương Văn Yêu (SN 1993, ở Bắc Giang), Trần Thúy Liên (SN 1990, ở Hải Phòng), Nguyễn Thế Chung (SN 1994, ở Thanh Hóa) mức án từ 18 tháng tù đến 11 năm tù cùng về tội Cướp tài sản.
Theo cáo buộc, các bị cáo Trương, Hải, Yêu, Liên đều là bạn bè quen biết từ trước. Khoảng tháng 9/2022, bị cáo Trương quen biết và nhận lời làm phiên dịch cho anh Sun Zhi Xun (SN 1987, người Trung Quốc). Biết anh Sun Zhi Xun là người có tiền, bị cáo Trương nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền, tài sản của người đàn ông ngoại quốc. 
Khoảng 8h ngày 14/10/2022, tại khu vực ven Hồ Tây, bị cáo Trương rủ nhóm bạn là các bị cáo Hải, Yêu và Liên cùng nhau cướp tài sản của anh Sun Zhi Xun. Bị cáo Trương nói với nhóm bạn rằng anh Sun Zhi Xun có nhiều tiền và “nên trấn tiền của nó để chi tiêu”, “dụ nó vào nhà nghỉ”.
Và nhóm bạn của Trương đã gật đầu đồng ý. Thực hiện kế hoạch, Trương rủ thêm bị cáo Nguyễn Thế Chung cùng tham gia.
17h cùng ngày, cả nhóm bắt taxi đến một nhà nghỉ ở quận Cầu Giấy, thuê phòng nghỉ. Bị cáo Hải và Yêu ở phòng 202, còn bị cáo Trương, Liên, Chung ở phòng 301.
Cả nhóm bàn bạc, thống nhất xong, bị cáo Trương gọi điện thoại rủ anh Sun Zhi Xun đến nhà nghỉ. Đến 18h30 cùng ngày, anh Sun Zhi Xun đến phòng 301 của nhà nghỉ. Tại đây, anh Sun Zhi Xun bị nhóm bị cáo đè xuống giường, tát vào mặt, dùng băng dính quấn trói tay, chân lại.
Bị cáo Trương yêu cầu người đàn ông ngoại quốc đọc mật khẩu 2 điện thoại và chuyển khoản 3 vạn nhân dân tệ thì mới cho về. Sợ hãi, nạn nhân đã dùng Zalo liên hệ với người quen vay tiền để đưa 3 vạn Nhân dân tệ (tương đương 100 triệu đồng) cho nhóm cướp.
Lấy được tiền, các bị cáo thả nạn nhân, đổi số tiền cướp được ra tiền Việt chia nhau. Bị cáo Trương được chia hơn 26 triệu đồng, Hải và Yêu gần 20 triệu đồng, bị cáo Liên được hơn 16 triệu đồng.
Sau khi được thả cho về, người đàn ông ngoại quốc đã đến cơ quan công an trình báo. CQĐT xác định, ngoài 3 vạn Nhân dân tệ nói trên, các bị cáo còn cướp của nạn nhân 2 điện thoại Iphone, 100 USD và 69 triệu đồng cùng một số đồ vật khác.
