Vận chuyển heroin bằng xe khách
Sáng 17/8, cơ quan chức năng phát hiện Nguyễn Thị Đưa (sinh năm 1966, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) đang vận chuyển 5 bánh heroin trên xe khách. Đưa bị bắt khi  ôtô đi tới đoạn đường Lóng Luông, Mộc Châu. 
Trước đó, sáng ngày 14/8, cũng ở đoạn đường trên, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Công an Sơn La phối hợp với Công an huyện Mộc Châu và trạm kiểm dịch tại xã Lóng Luông đã bắt giữ Nguyễn Phi Tam (1965, huyện Mộc Châu) vận chuyển 12 bánh heroin trên xe khách. 

