Nhận là thủ phạm gây tai nạn giao thông để trả ơn
Trang Anh Ny lái ôtô đâm vào một xe máy làm chết 2 vợ chồng. Không dám nhận trách nhiệm, tài xế bày cách cho người khác ra đầu thú để trả ơn việc Ny đã cứu mạng và trả nợ thay.
Chiều 16/12, trên đường 785 ấp Tân Đông, xã Tân Hưng, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh, xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vợ chồng anh Lê Thành Phát đi xe máy bị đâm chết, còn thủ phạm là tài xế ôtô bỏ trốn.
8h sáng 17/12, Bùi Hữu Vĩnh Huy, 38 tuổi, đến Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Tây Ninh tự thú là người gây tai nạn. 
Trước việc Huy lúng túng khi khai về những tình tiết tại hiện trường, cơ quan công an phát hiện đây không phải là thủ phạm. Bị truy hỏi, Huy thừa nhận đã làm việc này để giúp chủ xe ôtô (đồng thời là tài xế) đã gây tai nạn là ông Trang Anh Ny, huyện Tân Châu, Tây Ninh. Tối 16/12, Huy nhận điện thoại của Ny nhờ "nhận tội thay" và hướng dẫn cách trả lời khi đến công an tự thú. Huy đồng ý vì muốn "trả ơn" ông Ny trước đây cứu mạng, và năm 1995 ông Ny còn trả nợ giúp khoản vay 26 triệu đồng... 
14h ngày 17/12 thì ông Ny đến Công an Tây Ninh tự thú. Không có bằng lái xe, nhưng chiều 16/12, ông ta đã chở 4 người trên ôtô và gây tai nạn. Người này giải thích vì "bận việc làm ăn, chưa sắp xếp được nên nhờ Huy đến nhận giùm".
Công an Tây Ninh tiếp tục làm rõ vụ "thế mạng" này.

