Hai bố con đoạt mạng hàng xóm do tranh chấp đất 
Nghệ An
Ông Trần Xuân Dũng và con trai Trần Xuân Hùng lĩnh lần lượt 4, 11 năm tù vì chém ông Trần Văn Quyền tử vong, sau khi bị nạn nhân dọa giết do tranh chấp đất đai.
Bản án ngày 22/9 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên ông Dũng, 56 tuổi và Hùng, 27 tuổi, cùng trú xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Tại tòa, ông Dũng và Hùng thừa nhận hành vi song cho rằng nạn nhân Quyền có hành động đe dọa đến sự an toàn của các thành viên trong gia đình.
HĐXX nhận định, ông Dũng và Hùng phạm tội trong trạng thái tinh thần kích động mạnh do bị hại có hành vi trái pháp luật. Hai bị cáo được hưởng tình tiết giảm nhẹ do ăn năn hối lỗi, bồi thường thiệt hại, có công trong phòng chống Covid-19.
Theo cáo trạng, gia đình ông Dũng và ông Quyền, 52 tuổi, cùng trú xóm 2, xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, nhiều năm qua có mâu thuẫn kéo dài do tranh chấp đất. Tháng 10/2022, ông Quyền từng to tiếng, xịt hơi cay vào người anh Hùng khiến chính quyền địa phương phải hòa giải.
Tối 24/3, ông Quyền mang dao, hai quả bi-a đến nhà ông Dũng chửi bới, đuổi đánh các thành viên, dọa giết gia chủ.
Nhà chức trách cáo buộc, bố con ông Dũng dùng thanh kim loại và dao đáp trả khiến hàng xóm rơi hung khí. Dũng cầm dao đuổi theo ông Quyền chém nhiều nhát khiến gục giữa cổng, tử vong sau đó.
