Lái ôtô đi trộm hơn 50 con bò 
Nguyễn Thanh Vinh, 36 tuổi, cùng đồng phạm lái ôtô đi trộm 54 con bò của người dân ở tỉnh Phú Yên, Gia Lai.
Ngày 4/12, Vinh và Lương Văn Kết (26 tuổi, quê Đăk Lăk) bị Công an huyện Sơn Hòa (Phú Yên) tạm giữ để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Hai hôm trước, nhận tin báo của người dân, Công an huyện Sơn Hoà đã theo dõi, mật phục Vinh và đồng phạm, đưa về trụ sở làm việc. Cảnh sát thu hồi tang vật gồm hai ôtô (xe 7 chỗ và xe tải JAC, biển số Bình Định), 6 con bò và 33 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Vinh cùng đồng phạm khai trong tháng 11 đã lái ôtô đi trộm bò 6 lần ở huyện Sơn Hòa và huyện Sông Hinh (Phú Yên) với tổng cộng 14 con; trộm 5 vụ khác, 40 con, ở tỉnh Gia Lai. Tất cả số bò trộm được đều đem bán ở Bình Định.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Bùi Toàn
