Bố ném con 3 tuổi xuống hồ
Vợ bỏ đi, Nguyễn Thế Tuấn không dỗ được con gái ăn cơm... liền bế quẳng xuống hồ. Bỏ mặc bé gái 3 tuổi dưới nước, người cha bỏ đi. Hành vi này của Tuấn hôm nay đã bị TAND Hà Nội khép vào tội giết người. Mức án cho người cha nhẫn tâm là 13 năm tù.
Khi người dân xung quanh phát hiện, vớt lên thì cô bé trong tình trạng bất tỉnh. Được sơ cứu kịp thời, con gái của Tuấn thoát chết.
Không có được cuộc sống hạnh phúc như bao đứa trẻ khác, từ khi chào đời Tuấn đã sống tại Trung tâm bảo trợ xã hội huyện Thanh Trì, Hà Nội. Lên 3 tuổi (1983), Tuấn được bà Lâm nhận làm con nuôi, đưa về huyện Gia Lâm.
21 tuổi, Tuấn lập gia đình với cô bé cùng địa phương. Không tu chí xây dựng tổ ấm, người chồng lại lười lao động và thường xuyên đánh vợ. Tháng 4, người phụ nữ của Tuấn ôm đứa con thứ 2 về nhà bố mẹ đẻ. Anh ta ở nhà chăm sóc con gái đầu lòng Nguyễn Thu Hằng, sinh năm 2002.
Tối 29/6, người cha đưa con ra hồ Đầm Sấu (xã Yên Thường, Gia Lâm) dỗ ăn cơm. Hằng khóc nằng nặc đòi đi tới nhà bà ngoại chơi với mẹ. Tuấn đập vỡ bát cơm, tát con 2 cái. Hàng xóm đi ngang can ngăn, người bố không dừng tay mà còn bế con quẳng xuống hồ, sau khi cằn nhằn: "Mẹ mày làm khổ tao rồi, bây giờ đến lượt mày".

