Nhóm thanh niên 25 lần trộm hòm công đức ở nơi thờ tự 
Nghệ An
6 người tuổi 15-22 tuổi liên tục đột nhập đền, chùa, nhà thờ lấy trộm két sắt, gây thiệt hại hơn 300 triệu đồng.
Ngày 24/11, Công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An đang tạm giữ hình sự Lê Thanh Tú (22 tuổi) cùng 5 đồng phạm trú huyện Nghi Lộc về hành vi Trộm cắp tài sản.
6 nghi can có nhân thân xấu liên quan tới tiền án về trộm cắp tài sản và sử dụng ma túy. Do không có việc làm ổn định, cả nhóm bàn nhau đi ăn trộm; mua kìm cộng lực, xà beng, kéo, búa.
Ban ngày, các nghi can chia nhau đi xe máy rong ruổi qua nhiều địa bàn ở Nghệ An và Hà Tĩnh thám thính quy luật hoạt động của một số đền, chùa, nhà thờ.
Ban đêm, nhóm này tổ chức đột nhập, phá két tại chỗ hoặc mang đi nơi khác.
Từ tháng 9 đến đầu tháng 11, nhóm khai thực hiện trót lọt 25 vụ. Nhà chức trách bước đầu thu 10 két sắt, 30 triệu đồng tiền mặt.
