Công nghệ làm thẻ tín dụng giả
Cách phổ biến nhất là lập ra các trang web ngân hàng giả, hoặc trang web bán hàng giả ở nước ngoài. Sau đó, họ gửi e-mail nặc danh với nội dung: Để đảm bảo an ninh, yêu cầu khách hàng đổi password hay khai lại những thông tin liên quan tài khoản ngay trên trang web. 
Khi khách hàng thực hiện yêu cầu này, hacker sẽ ung dung sở hữu toàn bộ thông tin bảo mật của một người chưa từng quen biết.
Việt Nam đã xuất hiện loại tội phạm công nghệ cao từ năm 2002. Và dần theo thời gian, số lượng này tăng lên rõ rệt. Đa số người thực hiện đều còn rất trẻ, lĩnh vực và mức độ phạm tội cũng rất cao.
Họ trực tiếp hoặc thuê những người khác (biết một chút về kỹ thuật) cài những chương trình ăn cắp tài khoản ngân hàng trực tuyến tại một số nơi người nước ngoài hay lui đến truy cập Internet tại Việt Nam (khu phố cổ Hà Nội, khu phố Phạm Ngũ Lão ở TP HCM...). 
Để tạo được thẻ giả từ những thông tin đánh cắp được trên Internet đòi hỏi phải có một loại máy làm thẻ giả. Loại máy này được bán khá phổ biến ở nước ngoài.
Khi có máy, họ mua những thẻ phôi trắng (thẻ màu trắng chưa in ấn), sau đó, thông tin thẻ tín dụng đi đánh cắp được bắn lên thẻ phôi qua băng từ màu đen khi đưa qua máy. 
Sau khi có một chiếc thẻ hoàn chỉnh, việc rút tiền là quá đơn giản vì hợp lệ. Những chiếc thẻ này có thể rút tiền tại hệ thống ATM của ngân hàng trong nước và cho phép thực hiện các giao dịch quốc tế. Đây là cách mà một số người đã thực hiện để rút 800 triệu đồng.
Tinh vi hơn, họ sẽ móc nối với các đường dây rút tiền tại nước ngoài (chủ yếu tại Mỹ ) và cung cấp thông tin thẻ tín dụng cho những đối tượng sống ở đây, và thực hiện rút tiền tại các hệ thống ATM tại Mỹ. Số tiền ăn chia thường là 50/50. Tiền ăn chia đó sẽ chuyển về Việt Nam. Đối tượng trong nước chỉ việc mang chứng minh nhân dân đến và nhận tiền. 
Để đối phó với kiểu cướp thời công nghệ này, khách hàng phải cực kỳ cảnh giác. Thông thường, các ngân hàng không bao giờ bắt khách khai thông tin trên mạng. Nếu trong e-mail của bạn có thông tin yêu cầu làm việc này, hãy thận trọng. Có thể, tài khoản của bạn đang bị nhòm ngó.
Thêm vào đó, do các trang web giả mạo của các ngân hàng nên chắc chắn sẽ có điểm khác biệt. Hãy cảnh giác kiểm tra từ địa chỉ trang web, bố cục, hình ảnh& trong web một cách cẩn thận. Với không ít người, đây là điều không dễ bởi nhiều khi, điểm khác biệt giữa trang web giả với hàng thật chỉ là dấu chấm hay gạch ngang ở địa chỉ của trang web.
Đối với khách du lịch, hãy hạn chế tối đa việc kiểm tra tài khoản thẻ ATM tại các dịch vụ Internet công cộng. Bởi lẽ, bạn sẽ mất tiền tỷ nếu hacker cài phầm mềm đón lõng thông tin bảo mật.

