Tham ô tài sản tại Xí nghiệp Gạch ngói Nam Giang
Ngày 12/10, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố điều tra vụ án tham ô tại Xí nghiệp Gạch ngói Nam Giang (thuộc Công ty 6, Tổng công ty Xây dựng Hà Nội). Một số cán bộ chủ chốt của xí nghiệp đã nhận được giấy triệu tập thẩm vấn.
Năm 1999, Xí nghiệp Gạch ngói Nam Giang ký hợp đồng thi công 4 trường học tại xã Hưng Đạo, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An. Trong quá trình thực hiện, ông Võ Khánh Hồng (Phó giám đốc) đã kê khống chứng từ, chiếm đoạt trên 160 triệu đồng.
Ông Hồng còn có một số sai phạm khác như nhận tiền từ bên B nhưng không nhập quỹ, rút tiền khỏi quỹ công.
Hiện tại, cơ quan điều tra đã triệu tập ông Lê Thế Hùng (nguyên giám đốc), bà Phan Thị Thanh (nguyên kế toán), Trần Hữu Trạch (phụ trách vật tư) và Trần Bình Thục (nguyên thủ quỹ) để thẩm vấn, điều tra.

