'Cựu' đàn anh của Hai Chi lãnh 12 tháng tù
Hôm nay, TAND huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận Hạ đã tuyên phạt Nguyễn Văn Hạ (tức Hạ "Què", sinh 1956) mức án 12 tháng tù vì tội chống người thi hành công vụ. Đây là "cựu" đàn anh của Hai Chi trong lĩnh vực buôn gỗ lậu.
Tại phiên tòa, Hạ "Què" loanh quanh chối tội, nhưng từ những lời khai của nhân chứng và chứng cứ có trong hồ sơ đủ cơ sở kết luận Hạ đã phạm tội như cáo trạng đã quy kết. Xét gia đình Hạ có truyền thống cách mạng, bản thân Hạ cũng có đóng góp cho đất nước, lại chưa tiền án tiền sự nên tòa tuyên giảm cho bị cáo Hạ một phần hình phạt.
Cáo trạng của viện kiểm sát xác định, khoảng 6 giờ ngày 23/10/2002, tại khu vực cổng Làng văn hóa, thôn Tà Mon, xã Tân Lập, huyện Hàm Thuận Nam, lực lượng kiểm lâm đã bắt giữ chiếc xe của Hạ "Què" đang vận chuyển 54 khúc gỗ tròn, ước tính khoảng 5 mét khối. Lái xe bỏ trốn rồi báo cáo sự việc lại với Hạ "Què".
Khi Hạ đến hiện trường, lực lượng kiểm lâm yêu cầu Hạ đưa xe về trạm xử lý. Khi chạy đến ngã ba Tà Mon, Hạ bất ngờ bẻ ngoặt tay lái, chạy ngược về hướng TP HCM. Cán bộ kiểm lâm cùng đi áp tải trên xe đã rút súng bắn chỉ thiên yêu cầu dừng xe. Tuy nhiên, Hạ tiếp tục tăng ga, đánh võng khiến tay lái bị lạc, chiếc xe bị trượt xuống đường.
Cán bộ kiểm lâm bị thương nặng, Hạ bỏ trốn, số gỗ lậu trên xe cũng bị tẩu tán hết. Ba ngày sau, cách hiện trường hơn 20km tại khu vực xã Tân Lập, cơ quan chức năng phát hiện chiếc xe gây án được giấu trong một hốc núi và biển số xe là giả. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ và chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra. Tuy nhiên, vụ án này lại bị chìm xuống.
Một nguồn tin cho biết, sau khi xảy ra vụ việc như trên, Hạ "Què" đã nhiều lần tìm đến Hai Chi nhờ chạy án nên việc khởi tố vụ án bị cản trở. Trong quá trình điều tra vụ án Hai Chi, ban chuyên án đã lật lại vụ này và ngày 4/7 thì Hạ bị bắt giữ.
Trước đây, Hạ "Què" được giới buôn gỗ lậu ở Hàm Tân xếp vào hàng "anh cả". Suốt một thời gian dài trong thập niên 90, những khu rừng ở Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân) đều do Hạ giành quyền "bá chủ". Sau đó, khi thế lực đã lớn mạnh, Hai Chi đẩy Hạ ra khỏi rừng Tân Nghĩa và chỉ "nhường" cho Hạ khai thác phần rừng thuộc huyện Hàm Thuận Nam.

