Giả túi lá cây là tiền, dựng chuyện cướp để trốn nợ
Cảnh sát 113 Tiền Giang nhận được tin, một phụ nữ mang túi tiền đựng 80 triệu đồng ra khỏi chi nhánh ngân hàng ở thành phố Mỹ Tho đã bị kẻ gian cướp ngay tại cổng.
Chiều 6/1 ngay sau vụ cướp, nạn nhân Lê Thị Tiện (xã Mỹ Đức Tây, huyện Cái Bè) trình bày với cơ quan điều tra: buổi sáng bà cùng Lê Thị Thanh Nhàn đến Mỹ Tho vay vốn. Hoàn tất các thủ tục, Lê Thị Tiện được ngân hàng cho vay 80 triệu đồng. Nhận tiền vào buổi chiều (50 triệu loại 50.000 đồng mới, 30 triệu loại 100.000 đồng), bà cất cẩn thận trong túi, lên xe máy do Nhàn chở. Đang lưu thông trên đường, bất ngờ một thanh niên đi xe Wave lao tới giật túi tiền. Hai nạn nhân đuổi theo nhưng không được. Lê Thị Thanh Nhàn cũng khai báo tương tự.Ông Nguyễn Đình An (chủ quán cà phê đối diện ngân hàng) cho biết, chiều 6/1 có 4 người vào quán uống nước, bàn chuyện có vẻ bí mật. Họ được xác định là bà Tiện, bà Nhàn, ông Nguyễn Văn Út (ngụ Đông Hòa Hiệp, Cái Bè) và ông Nguyễn Văn Nhi (ngụ Hòa Khánh, Cái Bè). Ông An cùng một số người dân tại đường Ngô Quyền khẳng định không thấy ai bị cướp giật, cũng không nghe tiếng hô hoán. Qua thông tin thu thập được, cơ quan điều tra nhận định, bà Tiện vay ngân hàng 80 triệu đồng là có thật, còn vụ cướp có điểm đáng ngờ.Trong lúc làm việc với cán bộ điều tra, chuông điện thoại di động của bà Tiện reo liên tục. Bà Tiện chỉ trả lời bị cướp mất hết tiền, đang khai báo tại công an, rồi cúp máy. Người nhiều lần gọi điện cho bà Tiện chính là ông Nguyễn Văn Út, lúc này đã về tới Cái Bè. Qua điện thoại, ông Út khẳng định với điều tra viên: Tiện muốn quỵt nợ nên dựng chuyện, làm gì có cướp. Tôi đang chạy tìm Tiện đây, không ngờ cô ta lại chui vào đồn công an để vuốt râu hùm, các anh chờ tôi xuống tận nơi thì trắng đen sẽ rõ.Đi gần 50 km bằng xe ôm, ông Út có mặt tại nơi nạn nhân đang ngồi tường thuật vụ cướp táo bạo. Ông Út cho biết, do quen biết nên cho bà Tiện mượn 22 triệu đồng (ngày 22/11/2004), 50 triệu (6/1) để thanh toán hết số tiền vay tại ngân hàng ở Cái Bè. Cầm lại giấy tờ đã thế chấp, bà Tiện ra Mỹ Tho làm thủ tục vay số tiền lớn hơn để trả nợ ông Út. Sáng 6/1, ông Út nhờ ông Nguyễn Văn Nhi chở bà Tiện đi Mỹ Tho, chờ khi vay được tiền thì nhận lại 72 triệu đồng. Đến chiều, con nợ bỗng dưng biến mất.
Đến 20h cùng ngày, trước nhiều chứng cứ, bà Tiện đã khai sự thật. Đúng như ông Út trình bày, do nợ nhiều đơn vị, cá nhân số tiền lớn, Lê Thị Tiện đã dựng lên màn kịch bị cướp để hoãn trả nợ. Chiều 6/1, nhận được tiền vay, Tiện giao cho em ruột là Lê Thị Tặng cất giấu. Cô ta dàn cảnh để người cháu giật túi đựng... tiền, nhưng thực chất bên trong là lá cây. Chờ Đạt chạy mất, Tiện báo công an về vụ cướp.

