Một thầy giáo bị truy tố vì tội hiếp dâm
Cô Ninh, giáo dạy văn sau nhiều lần bị người tình cũ tên Thanh cùng giảng dạy trong trường ép làm 'nô lệ tình dục' đã tố cáo sự việc với cơ quan chức năng. Mới đây, tòa đã tuyên người này vô tội khiến bị hại bất bình.
Trong phiên xử ngày 26 và 27/9, công tố viên nhận định Thanh dùng vũ lực để giao cấu trái ý muốn với Ninh nhiều lần. Tuy nhiên, thẩm phán xét xử lại cho rằng việc luận tội của VKSND thành phố Lào Cai là một chiều, không có cơ sở, bởi Thanh và bị hại đã yêu nhau và có quan hệ tình dục rất nhiều lần trước đó.
Những vết xước trên người Thanh chưa thể khẳng định là bị Ninh cào cấu. Bị hại sau khi bị hiếp dâm đã về nhà sau đó mới đến tố cáo Thanh. Cuối cùng, tòa tuyên Thanh vô tội.
Thày giáo Thanh, giáo viên thể dục, yêu cô Ninh từ tháng 10/2003, cùng giảng dạy tại trường cấp 3 ở thành phố Lào Cai. Tháng 2/2004, hai người chia tay song thày Thanh không buông tha và luôn ép Ninh đi chơi và tranh thủ làm chuyện ấy.
Ninh nhiều lần bị Thanh đánh và cưỡng ép. Bố cô gái đến trường tố cáo. Tháng 4/2004, cả Ninh và Thanh cùng ký cam kết chấm dứt yêu đương. Một tháng sau, thày giáo thể dục buộc cô giáo dạy văn tới quán cà phê, bắt phải quan hệ tình dục. Thanh còn thủ sẵn máy ảnh chụp ảnh người yêu cũ trong tình trạng không áo quần.
Biết mình mắc lưới tình, Ninh luôn phải ngậm bồ hòn làm ngọt để giữ tiếng. Trong khi đó, Thanh luôn đe dọa sẽ khoe ảnh cô cho nhiều người.
Ngày 5/7/2004, Thanh phục chờ Ninh trên đường, ép dừng xe đòi& nói chuyện. Cô gái không đồng ý, anh ta giành điều khiển xe của Ninh đèo cô đến quán cà phê. Cô giáo cào cấu, vũng vẫy thoát khỏi Thanh liền bị bóp cổ và dọa: Nếu còn làm xước da tao, tao sẽ đập mày chết. Anh ta 2 lần thực hiện hành vi giao cấu với Ninh trong ngày hôm đó.
Trưa cùng ngày, Ninh đến Công an thành phố Lào Cai tố cáo Thanh. Lúc 14h30', người này bị bắt khẩn cấp. Tại cơ quan công an, anh ta khai nhận hành vi và mong cơ quan pháp luật khoan hồng.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Lào Cai sau đó đã có kết luận điều tra và đề nghị Viện kiểm sát truy tố Thanh tội hiếp dâm.
Hành trình quanh co của vụ án: 
- Ngày 18/10/2004, phiên tòa xét xử sơ thẩm bị hoãn vì Thanh không ăn uống đầy đủ nên không đủ sức khỏe để đứng xét xử.
- Ngày 18 và 19/11/2004, vụ án được đưa ra xét xử. Đến phần nghị án, chủ tọa tuyên: Hoãn phiên tòa vì việc điều tra của cơ quan điều tra chưa đầy đủ, có sự vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng hình sự, cần điều tra làm rõ thêm. Thanh được tạm tha.
- Ngày 29/11/2004, TAND thành phố Lào Cai có quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
- Ngày 7/2, VKSND thành phố Lào Cai có quyết định đình chỉ vụ án và đình chỉ điều tra bị can.
- Ngày 15/8, VKSND tỉnh Lào Cai lại có quyết định hủy bỏ quyết định đình chỉ điều tra bị can và hủy bỏ quyết định đình chỉ vụ án và ra quyết định truy tố.
-Ngày 20/8, Thanh đã bị bắt lại và được đưa ra xét xử vào ngày 26/9. 
Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi

