TAND tỉnh Đồng Nai xin lỗi một công dân bị kết án oan
Hôm qua, TAND tỉnh Đồng Nai đã tổ chức buổi công khai xin lỗi công dân Lê Quang Biểu (42 tuổi, ngụ tại ấp Hiệp Quyết, thị trấn Định Quán, Đồng Nai) ngay tại hội trường UBND thị trấn Định Quán. Ông Biểu đã bị TAND tỉnh kết án oan, phải ngồi tù 41 tháng.
Tại buổi xin lỗi, ông Lê Thành Văn, Phó chánh án TAND tỉnh Đồng Nai đã thay mặt cho TAND tỉnh chính thức nói lời xin lỗi tới ông Lê Quang Biểu. Ông Văn đã khẳng định: "Không đủ chứng cứ để kết tội ông Lê Quang Biểu".
Đây là vụ xin lỗi công dân bị kết án oan đầu tiên của tỉnh Đồng Nai theo tinh thần của Nghị quyết 388. Đối với phần bồi thường về vật chất, ông Lê Quang Biểu đã yêu cầu các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Đồng Nai phải bồi thường 386 triệu đồng để bù đắp lại những thiệt hại mà ông đã phải gánh chịu do bị kết án oan và ngồi tù 41 tháng. Bên cạnh đó, ông Biểu cũng đề nghị các cơ quan tố tụng tỉnh Đồng Nai phải cương quyết xử lý những người đã hàm oan cho mình vì: Từ khi bị bắt cho đến khi ra tòa tôi luôn một mực kêu oan, nhưng họ không hề quan tâm đến lời kêu oan của tôi. Họ còn ép cung, bắt tôi phải ký vào biên bản hỏi cung những điều tôi không nhận.
Năm 1996, một người hàng xóm của ông Lê Quang Biểu, bà Phan Thị Hào (53 tuổi) do làm ăn thua lỗ nên đã bị khởi tố vì có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngay sau đó, bà Hào bị bắt tạm giam để điều tra. Tại cơ quan điều tra, bà Hào khai rằng có quan hệ tình cảm với ông Biểu và đã đưa cho ông Biểu 378 triệu đồng để làm ăn. Chính lời khai "chết người" này đã dẫn đến việc ông Biểu bị bắt tạm giam vì bị cho là kẻ chủ mưu trong vụ lừa đảo của bà Hào. Mặc dù ông đã nhiều lần kêu oan, nhưng cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai vẫn "phớt lờ".
Tháng 8/1997, TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa sơ thẩm đưa vụ án ra xét xử. HĐXX tuyên phạt ông Biểu 14 năm tù, bà Hào 7 năm tù cùng vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mang nỗi oan suốt những năm tháng tù tội, ông Biểu không nản lòng tiếp tục làm đơn kháng cáo kêu oan. Trong phiên tòa phúc thẩm ngày 16/2/2000, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy bản án sơ thẩm trên, trả hồ sơ yêu cầu cơ quan tiến hành tố tụng tại tỉnh Đồng Nai điều tra xét xử lại theo thủ tục chung. 
Ngày 16/1/2001, gần 1 năm sau sau khi xem xét lại các chứng cứ, ông Biểu mới được hủy bỏ biện pháp tạm giam. Tuy nhiên, phải chờ đến ngày 12/5 vừa qua, VKSND tỉnh Đồng Nai mới ra quyết định đình chỉ điều tra vì "trong quá trình điều tra nhận thấy chưa đủ cơ sở để truy cứu trách nhiệm hình sự ông Lê Quang Biểu về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản".

