Đề nghị truy tố 7 người tại động 'lắc' 189 Bùi Thị Xuân
Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hổ sơ sang Viện kiểm sát đề nghị truy tố 7 người tại động lắc 189 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Trong số này, có 6 người bị truy tố vì hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý.
Các đối tượng bị đề nghị truy tố với tội danh tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý gồm có: Nguyễn Việt Đức, sinh năm 1972, điều hành quán; Nguyễn Thanh Ngà, sinh năm 1974, quản lý nhân sự; Trương Minh Đức, sinh năm 1972 quản lý kinh doanh quầy bar; Đoàn Minh Hoàn sinh năm 1984, nhân viên điều chỉnh ánh sáng; Nguyễn Trọng Nhân Nghĩa và Trần Đức Minh đều là nhân viên điều chỉnh nhạc. 
Cơ quan điều tra cũng đề nghị truy tố Đào Đức Phát, sinh năm 1969, phố Nguyễn Thiệp, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội với tội danh sử dụng trái phép chất ma túy. 
Rạng sáng 1/6, lực lượng phòng chống ma túy công an thành phố Hà Nội đã phát hiện hơn 200 thanh niên đang lắc trong bar 189V Bùi Thị Xuân, thu tại chỗ hơn 10 viên estacy và 2 gói cần sa, cùng nhiều dung dịch và dụng cụ pha chế sử dụng ma tuý. Qua xét nghiệm, 44 trường hợp có phản ứng dương tính với thuốc thử phát hiện ma tuý, trong đó có cả học sinh THPT.

