Người dân khổ sở vì hơn 1.500 căn hộ bị 'phong tỏa' 
TP HCM
1.540 cư dân chung cư Prosper Plaza quận 12 đang hoang mang, khổ sở vì bị ngăn chặn chuyển nhượng, nhận giấy chứng nhận... căn hộ của mình.
Phản ánh với VnExpress, nhiều cư dân cho biết từ đầu tháng 11/2021 đến nay, khi liên hệ Văn phòng đăng ký đất đai TP HCM chi nhánh quận 12 (VPĐKĐĐ quận 12) để làm thủ tục chuyển nhượng; tặng, cho người thân... đều bị trả hồ sơ. Suốt thời gian qua cư dân mất ăn, mất ngủ vì không thể giao dịch chính tài sản của mình. Lý do được VPĐKĐĐ quận 12 đưa ra là "thực hiện theo đề nghị của cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an".
Chung cư Prosper Plaza nằm trên đường Phan Văn Hớn, quận 12, có ba tháp, 1.540 căn hộ, chủ đầu tư là Công ty TNHH MTV Đầu tư Phúc Phúc Yên (thuộc Tập đoàn Phúc Yên Prosper) do bà Châu Thị Mỹ Linh làm giám đốc.
Anh Trần Hoàng Hải, 41 tuổi, cho biết mua căn hộ từ năm 2019 với giá gần 2 tỷ đồng, đến năm 2020 được cấp giấy chứng nhận chủ quyền. Đợt Covid-19 vừa rồi anh "thua trắng tay" vì doanh nghiệp của mình bị ảnh hưởng nặng nề, mấy tháng trước muốn bán căn hộ để có vốn vực dậy kinh doanh nhưng không thể sang nhượng. Gần đây mẹ anh bị đột quỵ, gia đình càng muốn bán nhà để lấy tiền điều trị cho bà nhưng VPĐKĐĐ quận 12 vẫn không giải quyết.
"Cuộc sống của gia đình tôi đảo lộn hết. Chúng tôi chỉ còn căn hộ này là tài sản duy nhất và nó cũng hợp pháp nhưng lại bị ngăn chặn hết sức vô lý", anh Hải nói, vẻ bức xúc.
Tương tự, ông Vinh Bùi, 55 tuổi, và nhiều người khác muốn tặng con cháu căn hộ cũng bị VPĐKĐĐ quận 12 từ chối làm thủ tục. Hay hồi tháng 3, anh Phúc Nguyễn, 33 tuổi, gửi hồ sơ đăng ký biến động do nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cũng không thể thực hiện.
Còn chị Trương Thị Kiều Trang, 34 tuổi, thuộc nhóm hơn 100 hộ đã thanh toán hết tiền cho chủ đầu tư nhưng gần hai năm qua vẫn chưa nhận được chủ quyền. Trong nhóm chat, nhiều người bày tỏ bức xúc, số khác than vãn hoang mang.
Chị Trang kể, năm 2020, vợ chồng chị vay ngân hàng 800 triệu đồng để đủ 1,7 tỷ đồng mua căn hộ. Theo thông báo của chủ đầu tư, tháng 3 năm ngoái, chị đã đóng đầy đủ các loại tiền và thuế để được làm thủ tục đề nghị cấp giấy chứng nhận nhưng chờ mãi không thấy.
"Chúng tôi rất lo lắng, không biết chuyện gì đang xảy ra với nhà của mình, tài sản của mình. Giờ chỉ mong cơ quan chức năng sớm giải quyết để chúng tôi ổn định cuộc sống, yên tâm làm ăn, trả nợ ngân hàng", chị Trang nói.
Nguyên nhân của việc ách tắc mọi giao dịch trên, theo VPĐKĐĐ quận 12, chung cư Prosper Plaza là tài sản của một trong những công ty có liên quan đến vụ án hình sự. Ngày 5/11/2021, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an gửi công văn cho Văn phòng đăng ký đất đai TP HCM với nội dung đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên xảy ra tại Công ty CP Yên Phước, Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương và các đơn vị có liên quan.
Do vậy, cơ quan điều tra đề nghị giữ nguyên tình trạng pháp lý, không cho phép chuyển nhượng, xác nhận bảo lãnh, thế chấp, cho, tặng đối với tài sản của 13 công ty, trong đó có Công ty TNHH MTV Đầu tư Phúc Phúc Yên - chủ đầu tư chung cư Prosper Plaza. "Việc thay đổi, chuyển nhượng chủ sở hữu đối với các tài sản cần có ý kiến bằng văn bản của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an", công văn nêu.
Về vấn đề này, Văn phòng đăng ký đất đai TP HCM cho biết, ngay sau đó đã có công văn trả lời Bộ Công an rằng, đơn vị này đang giải quyết hồ sơ cấp giấy chứng nhận cho người mua căn hộ tại chung cư Prosper Plaza. Sở Tài nguyên và Môi trường đã cấp 845/1.540 giấy chứng nhận, còn 99 giấy chứng nhận chưa phát hành cho người mua. Hiện đơn vị đã chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai cho cơ quan thuế khoảng 127 hồ sơ căn hộ chung cư. Để đảm bảo quyền lợi của người mua nhà, Văn phòng đăng ký đất đai TP HCM đề nghị cơ quan điều tra "có ý kiến về việc phát hành giấy chứng nhận cho người mua căn hộ và có ý kiến về việc tiếp tục giải quyết hồ sơ cấp giấy chứng nhận tại dự án".
Ngày 24/10, trả lời VnExpress, đại diện Văn phòng đăng ký đất đai TP HCM cho biết đã nhận được phản hồi của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an. Theo đó, đối với những trường hợp cư dân đã làm hồ sơ, đang chờ để được cấp giấy chứng nhận, Văn phòng sẽ rà soát, xử lý ngay lập tức, chậm nhất ngày 28/10 sẽ mời chủ đầu tư lên làm việc. Còn với những hồ sơ đã được cấp giấy chứng nhận, cư dân muốn chuyển nhượng, thế chấp, tặng, cho... đơn vị này cũng sẽ kiểm tra lại và giải quyết ngay.
Ngân Nga
