Giả chuyên gia 'đòi hộ' tiền bị lừa đảo 
Nghệ An
Phan Văn Khải, 18 tuổi, đăng Facebook nói có thể giúp người từng bị lừa trực tuyến lấy lại tiền, sau đó làm giả lệnh chuyển khoản rồi yêu cầu họ nộp phí.
Ngày 14/9, Khải bị Công an huyện Thanh Chương tạm giữ hình sự về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Bước đầu cơ quan điều tra xác định, trong một tháng, Khải chiếm đoạt 48 triệu đồng của 11 bị hại trên cả nước.
Theo điều tra, đầu tháng 7, biết nhiều người đã bị lừa đảo qua mạng dưới các hình thức mua hàng trực tuyến, đầu tư tiền ảo, lô đề, bình chọn tài năng nhí... Khải đăng Facebook nhận là "chuyên gia đòi hộ tiền bị lừa đảo", có thể giúp các nạn nhân lấy lại tiền đã mất.
Nhà chức trách cáo buộc, khi có khách hàng đặt vấn đề, Khải sử dụng phần mềm chỉnh sửa ảnh tạo ra các lệnh chuyển tiền giả rồi gửi cho đối tác bảo đã "thương thuyết xong với kẻ lừa đảo", lấy lại tiền thành công, yêu cầu nộp phí dịch vụ 3-5 triệu đồng để được hoàn trả. Khi nạn nhân chuyển tiền, Khải cắt đứt liên lạc.
Từ tố cáo của các nạn nhân, cảnh sát bắt Khải, tịch thu 2 cây vàng cùng nhiều tang vật.
