Nữ quái dùng chiêu 'mua cao, bán thấp' lừa đảo trên mạng xã hội
Thông qua mạng xã hội, Hồ Thị Hoa (Nghệ An) đã nhiều lần lừa đảo mua nông sản của người dân với giá cao rồi bán cho người khác với giá thấp nhằm chiếm đoạt tài sản.
VKSND huyện Hương Sơn vừa ký Quyết định phê chuẩn khởi tố bị can đối với Hồ Thị Hoa (SN 1995, trú tại xóm 7, xã Nam Anh, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, do muốn có tiền tiêu xài cá nhân nên Hồ Thị Hoa đã nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người khác. Thông qua mạng xã hội facebook, Hoa lập 4 tài khoản có tên “Đặng Kim Ngân”, “Nguyễn Thu Hà”, “Điện Gia Dụng” và “Thảo Trần” với các thông tin cá nhân giả mạo rồi tham gia vào các hội nhóm mua bán hàng.
Hoa tìm những người có nhu cầu mua hàng và những người bán các mặt hàng tương ứng. Lợi dụng việc người mua ham rẻ, người bán thích được giá cao nên quá trình trao đổi, Hoa đưa ra giá bán rẻ hơn và giá mua cao hơn so với thị trường. Ngoài ra, Hoa thuê người làm giả các hình ảnh giao dịch chuyển tiền thanh toán cho người bán để khách hàng tin tưởng chuyển hàng đến địa chỉ Hoa yêu cầu.
Sau khi thống nhất giá cả, Hoa yêu cầu người bán chuyển hàng đến địa chỉ của người mua. Người mua sau khi nhận được hàng thì thanh toán tiền cho Hoa, còn Hoa không những không thanh toán tiền cho người bán mà còn chặn mọi liên lạc với nạn nhân.
Bằng thủ đoạn nói trên, từ ngày 17/6 đến ngày 07/8, Hồ Thị Hoa đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 5 nạn nhân, với số tiền trên 19,3 triệu đồng, thu lợi bất chính 15,56 triệu đồng.
Ngày 09/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hương Sơn đã ra Quyết định khởi tố bị can đối với Hồ Thị Hoa về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại khoản 1 điều 174 Bộ luật hình sự.
Hiện vụ án đang được hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
