Hai nữ sinh ở Bình Định bị làm nhục công khai
Trên đường đi học về nhà, hai nữ sinh 17 tuổi đã bị một nhóm người lạ mặt chặn đánh, bóp cổ, xé áo ngay giữa đường. Vụ việc xảy ra hôm 12/3 và nhiều ngày sau đó, hai em vẫn chưa hết sốc.
Gương mặt Phạm Thị Đồng (học sinh trường THPT Nguyễn Thái Học, thành phố Quy Nhơn) vẫn chưa hết thất thần khi kể lại sự việc: Trưa hôm ấy, trên đường Đồng đi học về nhà, đến đoạn Tô Hiến Thành thì thấy người bạn học chung trường là Phan Thanh Huyền Trang bị một nhóm thanh niên lạ mặt đi bằng taxi (biển số 77K-7536) chặn đánh. Họ xúm lại đè người bóp cổ, đánh và dồn Trang vào bờ tường.
Thấy vậy, Đồng la lớn và lao vào cứu Trang. Khi Trang thoát khỏi thì chính Đồng bị nhóm thanh niên ấy bắt lên taxi. Nhờ sự can ngăn của nhiều người đi đường mà em thoát được ra ngoài. "Áo khoác, áo sơ mi và cả áo trong của em đã bị xé rách. Khi ra khỏi xe, một người bạn đã cho em mượn áo để che thân, vì lúc ấy người qua lại rất đông...", Đồng kể.
Em Phan Thanh Huyền Trang thì kể: "Em không hề quen biết những người đó. Khi bị bóp cổ, bị nghẹt thở, em không biết phải làm sao, cũng may nhờ có bạn Đồng và những người đi đường cứu thoát. Sau này nghe người ta nói, người đàn ông cầm đầu nhóm thanh niên hôm ấy là chủ một hãng taxi ở Quy Nhơn...".
Bố của Đồng, ông Phạm Chí, ở khu vực 3, phường Ghềnh Ráng, thành phố Quy Nhơn, bức xúc: "Mấy ngày qua, con tôi không dám ra đường một mình. Tôi và gia đình em Trang đã gửi đơn tố cáo ông Liên (tên đầy đủ là Nguyễn Văn Liên), người cầm đầu nhóm thanh niên côn đồ lên cơ quan chức năng, mong tìm lại sự công bằng cho con tôi". Cũng theo ông Chí, mỗi khi nhắc đến chuyện bị làm nhục, em Đồng tái xẩm mặt mày, hoảng hốt và ngất xỉu. Người nhà rất lo lắng về tinh thần cũng như sức khỏe của em.
Cô Từ Thị Thanh Thủy, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Thái Học, đồng thời là giáo viên chủ nhiệm của em Phan Thanh Huyền Trang, bày tỏ: "Bản thân tôi cũng như Ban giám hiệu rất bất ngờ khi biết tin này. Hai em Trang và Đồng đều chăm ngoan, lễ phép với thày cô và chưa bao giờ gây gổ đánh nhau với bạn bè, cũng chưa vi phạm nội quy trường lớp".
Trước sự việc trên, thiếu tá Nguyễn Minh Quang, Trưởng công an phường Nguyễn Văn Cừ cho biết, đang tiến hành làm rõ vụ việc, báo cáo lên cấp trên để có hướng xử lý thích đáng đối với nhóm côn đồ.

