Xét xử nhân viên hải quan buôn lậu dây kéo YKK 
Sáng 13/9, TAND TP HCM đã đưa vụ án 8 cán bộ nhân viên Cục Hải quan TP giúp Lầu Lý Sáng, Giám đốc Công ty TNHH Việt Hùng buôn lậu, trốn thuế hàng chục tỷ đồng ra xét xử. Những cán bộ này từng lọt lưới pháp luật vì đã được tuyên vô tội.
Tại phiên xử sơ thẩm lần thứ hai này, cáo trạng đã đưa ra những chứng cứ buộc tội nặng hơn.
Cáo trạng của VKSND TP HCM xác định, từ năm 1992 đến tháng 3/1999, với tư cách là Giám đốc Công ty TNHH Việt Hùng, Lầu Lý Sáng đã nhập khẩu ủy thác nhiều mặt hàng theo đường phi mậu dịch trị giá trên 6,4 triệu USD, nhưng chỉ kê khai khoảng 3,6 tỷ đồng. Để hợp thức hóa số hàng dây kéo nhập lậu, Sáng đã chỉ đạo nhân viên lập 2 hệ thống sổ sách, lập hợp đồng ngoại giá thấp hơn thực tế, khi bán hàng không viết hóa đơn tài chính... Tổng cộng Lầu Lý Sáng đã thực hiện trót lọt 91 lần buôn lậu, trốn thuế với tổng số tiền lên đến 33,8 tỷ đồng.
Giúp sức cho Lầu Lý Sáng chính là những cán bộ nhân viên Cục Hải quan TP HCM tại Cảng Khánh Hội gồm có Nguyễn Thị Sáu (sinh 1962), Nguyễn Văn Nhơn (1964), Trần Quốc Dũng (1960), Lê Văn Quang (1960), Mai Trí Dũng (1960), Trương Công Hải (1964) và Nguyễn Hoàng Minh (1958). 7 nhân viên hải quan này, đã bị truy tố về tội buôn lậu. Riêng Đội phó Đội kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu phi mậu dịch, Phạm Sơn Lâm (1954) đã ký 27 tờ khai nhập khẩu cho Lầu Lý Sáng nhưng không biết nhân viên dưới quyền mình đã thông đồng với buôn lậu nên bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng
Trước đó, khi vụ án bị phát hiện, 8 cán bộ này bị khởi tố về tội buôn lậu, sau đó chuyển sang thành trốn thuế, tiếp nữa là tội thiếu trách nhiệm. Ngày 11/3/2003, TAND TP đã đưa vụ án ra xét xử và tuyên phạt Lầu Lý Sáng 5 năm tù, các thuộc cấp của Sáng lãnh từ 3 năm (án treo) đến 3 năm 9 tháng tù về cùng tội trốn thuế. Riêng 8 nhân viên hải quan được tuyên vô tội. 
Sau đó, trước áp lực của dư luận, cơ quan công tố đã có quyết định kháng nghị, yêu cầu cấp phúc thẩm xem xét lại "trường hợp đặc biệt" của 8 nhân viên hải quan. Và tại phiên tòa phúc thẩm, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm để điều tra lại và vụ việc mới được phanh phui.
Kết quả điều tra lại cho thấy, Sáng đã "mua đứt" 2 hải quan Nhơn và Sáu để họ làm nhiệm vụ ghi thấp số lượng và sai chủng loại hàng hóa so với thực tế hàng nhập để trốn thuế. Sáng khai nhận, số tiền trốn thuế thu được Sáng phải chia cho 2 nhân viên này một nửa. Từ mối quan hệ đó, Sáng làm quen với 6 cán bộ hải quan khác là Lâm, Quốc Dũng, Quang, Minh, Hải và Trí Dũng để tiếp tục thực hiện các phi vụ phạm pháp của mình. Sáng khai nhận đã chung chi cho cán bộ hải quan kiểm hóa số tiền 213 nghìn USD để các bị can này không trực tiếp kiểm hóa nhưng vẫn ký công nhận kết quả kiểm hóa với số lượng hàng giảm từ 50% - 80% so với thực nhập.
Việc chung chi được diễn ra ngay tại quán cà phê cạnh hải quan Khánh Hội, từ đó hàng nhập lậu ngang nhiên đi qua cửa khẩu. Có tờ khai do Lê Văn Quang kiểm hóa, ghi 113 thùng carton với số lượng 5.500 sợi dây kéo. Trong khi đó chỉ có 2 thùng hàng bị móc trộm của lô hàng này, nhân viên của công ty Việt Hùng có đơn khai báo số lượng bị mất lên đến 3.600 sợi.
Tại phiên tòa sơ thẩm lần hai, cựu cán bộ hải quan tiếp tục chối tội. Bị cáo Nguyễn Thị Sáu nói: "Tôi không chấp nhận những chứng cứ buộc tội của cáo trạng vì đã không chứng minh được việc bàn bạc, móc nối của các bị cáo để ăn chia. Đồng thời số tiền mà bản cáo trạng quy kết cho chúng tôi chiếm đoạt ngày càng cao so với những lần điều tra trước, nhưng lại không có gì chứng minh điều đó". Còn bị cáo Lê Văn Quang thì mếu máo "bị cáo thật sự bị oan".
Khi chủ tọa đưa ra hàng loạt lời khai nhận tội của Quang tại cơ quan điều tra thì Quang cho rằng "Lúc đó bị bịnh sốt rét, tinh thần bấn loạn nên khai đại". Quang cũng cho rằng, số tiền mà cáo trạng quy kết bị cáo chia chác cho nhau là do "cơ quan công an tự ghi vào".
Lời khai của Quang đã bị đại diện VKS vặn lại: "Những chuyện trong nội bộ gia đình bị cáo như con bị cáo ăn mấy chén cơm một ngày, đóng bao nhiêu tiền học, người ngoài làm sao biết được. Việc các bị cáo ăn chia với nhau sau những "phi vụ" mờ ám phải rất kín đáo thì điều tra viên làm sao biết được mà tự ý ghi".
Ngoài ra, những lời khai của nhân viên công ty Việt Hùng, đại diện Cục hải quan đều cho thấy quá trình làm việc của các cán bộ trên có nhiều sai phạm, như số hàng nhập về nhiều hơn số hàng mà các bị cáo khai và hàng mậu dịch hay không mậu dịch đều giống nhau.
Ngày 14/9, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn.

