Đang theo họ cha dượng, đổi sang họ bố đẻ được không? 
Hơn 20 năm trước tôi và cô gái cùng làng yêu nhau, sau biến cố giữa hai đứa cô ấy đi lấy chồng và giấu chuyện đã có thai với tôi.
Con trai tôi nay đã trưởng thành, chuẩn bị kết hôn nên đã tìm tôi nhận cha. Kết quả xét nghiệm ADN xác định chúng tôi cùng huyết thống. Cháu đang theo họ của người cha dượng nhưng tôi muốn con đổi qua họ của mình. Vậy cha con tôi phải làm các thủ tục gì? Cơ quan nào sẽ giải quyết?
Luật sư tư vấn
Căn cứ Điều 26 Bộ luật Dân sự thì họ, tên của một người được xác định theo họ, tên khai sinh của người đó; họ được xác định là họ của cha đẻ. Cha đẻ là cha được xác định dựa trên sự kiện sinh đẻ.
Căn cứ điểm d khoản 1 và khoản 2 Điều 27 Bộ luật Dân sự, thay đổi họ cho con theo yêu cầu của cha đẻ, mẹ đẻ hoặc của con khi xác định cha, mẹ cho con. Nếu con từ đủ 9 tuổi trở lên phải có sự đồng ý của con.
Như vậy, bạn cần thực hiện 2 thủ tục sau:
Thứ nhất, bạn là cha đẻ nhưng chưa được cơ quan có thẩm quyền xác nhận trên giấy tờ nên phải làm thủ tục nhận con. Theo Điều 24 và 25 Luật Hộ tịch về thủ tục đăng ký nhận con, bạn phải nộp một bộ hồ sơ đến UBND cấp xã (bộ phận hộ tịch) nơi cư trú của bạn hoặc của con (trường hợp không có tranh chấp).
Hồ sơ bao gồm: tờ khai theo mẫu; bản chính hoặc bản sao giấy khai sinh của con; bản chính CMND và hộ khẩu của cả hai bên; chứng cứ chứng minh quan hệ huyết thống của cơ quan có thẩm quyền (văn bản xét nghiệm ADN).
Khi đăng ký nhận cha, con tại UBND cấp xã các bên phải có mặt. Thời gian giải quyết là 3-8 ngày làm việc kể từ ngày nộp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ.
Thứ hai, thủ tục thay đổi họ cho con: vì con bạn đã trên 14 tuổi nên căn cứ vào khoản 3 Điều 46 Luật Hộ tịch thì UBND cấp huyện nơi con bạn đã đăng ký khai sinh có thẩm quyền giải quyết.
Hồ sơ bao gồm: tờ khai theo mẫu; bản chính giấy khai sinh; các giấy tờ có liên quan để làm căn cứ thay đổi (quyết định công nhận cha, con); bản sao các loại giấy tờ tùy thân (CMND, sổ hộ khẩu...). Nếu con bạn là người đứng tên trên tờ khai thì không cần văn bản đồng ý của con về việc thay đổi họ, trường hợp bạn đứng tên trên tờ khai thì phải có văn bản này. Thời hạn giải quyết: 3-6 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ.
Luật sư Trương Hồng Tú
Công ty Luật TNHH MTV Vạn Tâm An
