Bắt 11 người tham gia sát hại thiếu tá công an
Công an đã bắt giữ thêm 6 đối tượng liên quan việc đâm chết anh Bùi Tiến Tường, Phó trưởng Công an phường Hùng Vương, Hồng Bàng, Hải Phòng.
Trong số này, có 3 trường hợp tự đến trình diện gồm Phạm Văn Duyên (sinh năm 1974), Lê Tiến Công (Công "Mắt To", 1987) và Phan Hải Thành.
Tính đến 20h ngày 6/8, đã có tổng số 11 người liên quan vụ sát hại thiếu tá Bùi Tiến Tường bị bắt.
Thiếu tá Bùi Tiến Tường hy sinh trong lúc giải quyết vụ ẩu đả giữa hai nhóm thanh niên, vào đêm 2/8.
Nguyên nhân bắt đầu vào tháng 6/2004, Trần Văn Thà (1981) đưa cho Phạm Văn Duyên (1974) 6 triệu đồng để nhờ Đoàn Mạnh Trung (đội trưởng đội kết cấu, Xí nghiệp Đóng tàu Quỳnh Cư thuộc Tổng công ty Lắp máy Việt Nam Lilama) chạy vào làm công nhân tại đây.
Nhận việc được 1 tháng, lương thấp, Thà bỏ việc. Tiếc tiền chạy, Thà đã nhiều lần đến gặp Trung để đòi lại nhưng không được...
Đến 16h ngày 2/8, Thà cùng mẹ vợ, Duyên và Nguyễn Văn Hậu (Hậu Ngọng, 1958) đến Xí nghiệp Đóng tàu Quỳnh Cư gặp Trung để đòi tiền. 
Hai bên va chạm nhau. Sau đó, Trung nhờ Vũ Mạnh Thắng (1980, bảo vệ Xí nghiệp Đóng tàu Quỳnh Cư) ra tay giải quyết. Thắng liền gọi Trần Văn Long (Long Ái, 1964) tham gia. 
Khoảng 21h30' cùng ngày, Thà cùng khoảng 10 người chuẩn bị sẵn dao, kiếm, tuýp sắt... đi trên 2 taxi đến khu vực bến đò Lở (phường Hùng Vương, Hồng Bàng) tìm gặp nhóm của Trung để giải quyết. 
Nhóm Trung - Thắng cũng chuẩn bị lực lượng gần 20 tên đi xe máy thủ sẵn dao, kiếm... phục sẵn. Khi 2 taxi của bọn Thà đến nơi liền bị cả bọn dùng đá ném vỡ kính và lao lên tấn công. Bất ngờ, bọn Thà vội quay xe chạy mất... 
Đúng lúc đó, thiếu tá Bùi Tiến Tường xuất hiện truy bắt nhóm côn đồ. Trong lúc vật lộn, anh Tường đã bị bọn chúng quây đâm nhiều nhát.

