Phúc thẩm vụ kiện Ưng Hoàng Phúc 'xù' sô
Hôm nay, TAND TP HCM đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ ông Trần Phan Thanh Dũng (tức Dũng Organ) kiện ông Nguyễn Quang Huy, Giám đốc Công ty Thế giới Giải trí, bầu sô của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc. HĐXX đã tuyên sửa một phần bản án sơ thẩm, giảm số tiền bồi thường cho phía bầu Quang Huy.
Theo quan điểm của tòa phúc thẩm, Công ty TNHH Thương mại Văn hóa Thế giới Giải trí có lỗi trong việc ca sĩ Ưng Hoàng Phúc không có mặt trong chương trình "Ngôi sao hội tụ mùa xuân", diễn ra trong dịp Tết Nguyên Đán 2003 tại Đà Nẵng. Hậu quả là đêm diễn bị đổ vỡ, ông Dũng bị Sở Văn hóa Thông tin Đà Nẵng ra quyết định phạt 50 triệu đồng.
Về phía nguyên đơn, ông Trần Phan Thanh Dũng cũng có 50% lỗi vì biết khả năng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc sẽ không có mặt nhưng vẫn lên chương trình quảng cáo. Hậu quả bể chương trình cũng là do ông Dũng tự gây ra. Do vậy, HĐXX cho rằng cả hai bên phải chịu trách nhiệm chung về số tiền phạt 50 triệu đồng. Tòa tuyên buộc Công ty TNHH Thương mại Văn Hóa Thế giới giải trí của bầu sô Quang Huy phải bồi thường cho ông Trần Phan Thanh Dũng 25 triệu đồng và trả lại 7 triệu tiền đặt cọc. 
HĐXX cũng bác yêu cầu của ông Dũng đòi phía bầu Quang Huy phải xin lỗi công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Trước đó, TAND quận 3, TP HCM đã tuyên buộc Công ty TNHH Thương mại Văn Hóa Thế giới giải trí phải bồi thường cho ông Trần Phan Thanh Dũng hơn 40 triệu đồng (gồm trên 33 triệu đồng tiền phạt và 7 triệu đồng tiền cọc). Ông Dũng đã có đơn kháng cáo yêu cầu được công khai xin lỗi trên các phương tiện thông tin đại chúng để "lấy lại danh dự do bị nhiều khán giả hiểu lầm".

