Nộp 40.000 USD để xin bảo lãnh G.Glitter tại ngoại 
Luật sư Lê Thành Kính, người bào chữa cho ca sĩ người Anh G.Glitter, cho biết, đã nộp đơn cho Cơ quan Cảnh sát điều tra và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xin đặt tiền bảo lãnh tại ngoại cho Glitter với giá trị bảo lãnh 40.000 USD.
Các cơ quan chức năng đang xem xét.
Trong ngày 27-28/11, luật sư Kính đã được tham dự các buổi hỏi cung của Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đối với G.Glitter cũng như việc lấy lời khai của các bị hại. Bước đầu, G.Glitter thừa nhận có quan hệ với một số phụ nữ, có ngủ chung..., nhưng vẫn loanh quanh không thừa nhận hành vi dâm ô của mình.
Trước đó, ngày 25/11, Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có công văn gửi Tổng lãnh sự quán Anh tại TP HCM, Công an, Viện Kiểm sát, Tòa án và Sở Ngoại vụ tỉnh đề nghị xử lý nghiêm minh hành vi xâm hại tình dục trẻ em của G.Glitter.
Hành vi của Gary Glitter có dấu hiệu của nhiều tội danh(28/11/2005)
Gary Glitter căm ghét ánh hào quang đã mất(27/11/2005)
Tạm giam 4 tháng ca sĩ Gary Glitter(25/11/2005)
Luật sư Lê Thành Kính bào chữa cho Gary Glitter(24/11/2005)
Lãnh sự quán Anh giới thiệu luật sư cho Gary Glitter(22/11/2005)

