Cựu người mẫu Ngọc Thúy đến phiên xử tranh chấp tài sản với chồng cũ 
TP HCM
Ngọc Thúy, 43 tuổi, có mặt tại phiên tòa tranh chấp khối tài sản trị giá 288 tỷ đồng với chồng cũ - đại gia Đức An, khá sớm nhưng từ chối nói về vụ kiện.
Sáng 18/9, Phạm Thị Ngọc Thúy (cựu người mẫu Ngọc Thúy) đến TAND TP HCM cùng người đại diện theo pháp luật. Cô là bị đơn trong vụ kiện tranh chấp quyền sở hữu tài sản và chia tài sản chung sau ly hôn với chồng cũ - ông Nguyễn Đức An (61 tuổi, Việt kiều Mỹ).
Đây là lần đầu tòa đưa vụ án ra xét xử sau hơn 12 năm thụ lý. Liên quan đến các vấn đề về vụ kiện, Ngọc Thuý từ chối đưa ra quan điểm và cho biết: "Tôi sẽ trả lời mọi thứ sau khi có phán quyết của tòa".
Ông An vắng mặt sáng nay vì chăm con ốm, ủy quyền cho người đại diện tham gia phiên tòa. Trong phần thủ tục, luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông An) đề nghị HĐXX triệu tập những người có quyền, nghĩa vụ liên quan đến tòa, bởi lời khai của họ có vai trò quan trọng trong vụ án nhưng lại vắng mặt.
Sau khi hội ý, HĐXX không chấp nhận yêu cầu của luật sư Trạch, bởi người có quyền nghĩa vụ liên quan được tòa triệu tập hợp lệ lần hai đã có đơn xin xét xử vắng mặt. Theo kế hoạch phiên tòa sẽ kéo dài trong 3-5 ngày.
Trình bày tại tòa hôm nay, người đại diện ông Đức An cho biết, quá trình vụ kiện được thụ lý đã rút lại yêu cầu Ngọc Thúy trả 5 biệt thự tại Sea Links Golf & County ở Phan Thiết (Bình Thuận), 7 ôtô và một xe máy. Nguyên đơn cũng bổ sung yêu cầu đề nghị tòa công nhận 9 căn hộ cao cấp tại phường Bến Nghé, quận 1 (TP HCM) là tài sản riêng của ông An; buộc bà Thúy trả 98 tỷ đồng là tiền thu được từ việc cho thuê các căn hộ này; một khoản tiền trong tài khoản... Tổng cộng, buộc bị đơn trả lại các tài sản có giá trị hơn 276 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này phải giao cho 2 con gái chung của hai người.
Về căn cứ yêu cầu khởi kiện, đại diện ông An cho rằng, giữa nguyên đơn và bị đơn đã có thỏa thuận bàn giao toàn bộ tài sản tại Việt Nam - mà bà Thúy đang đứng tên, vào công ty chung do hai người quản lý để giao cho hai con. Ngoài ra, nhiều người liên quan, trong đó có bà Bê (mẹ Thúy), từng có nhiều lời khai là "toàn bộ tài sản con gái đứng tên, hoặc nhờ bà đứng tên có nguồn gốc từ tài sản riêng của ông An".
Nêu quan điểm, phía Ngọc Thúy cho rằng, giữa hai người từng có quan hệ hôn nhân hợp pháp, sau đó không tìm được tiếng nói chung nên đã ly hôn tại tòa án Mỹ. Trong quá trình hôn nhân giữa nguyên đơn và bị đơn có tạo lập một khối tài sản chung và chưa được chia. Từ đó, bà Thúy phản tố yêu cầu chia đôi giá trị các tài sản gồm 11 bất động sản và cổ phần tại 2 công ty - tổng cộng 78 tỷ đồng.
Ngoài ra, phía Ngọc Thuý buộc ông An chia đôi giá trị 5 căn biệt thự tại Bình Thuận trị giá 11 tỷ đồng do đây là tài sản hình thành trong quá trình hôn nhân và bà Thúy đã giao cho nguyên đơn quản lý. Ngoài ra, bị đơn đề nghị HĐXX xác định căn hộ Thúy đang đứng tên tại quận 7 (TP HCM) là tài sản riêng.
Trong khoảng một giờ cuối buổi làm việc sáng nay, HĐXX để hai bên hỏi nhau. Đến 14h tòa tiếp tục làm việc.
Theo hồ sơ vụ án, ông Nguyễn Đức An làm thủ tục đăng ký kết hôn với bà Thúy tại Mỹ vào năm 2006, có 2 con chung. Đến tháng 3/2008, vợ chồng Ngọc Thúy ly hôn tại tòa án bang California, Mỹ.
Năm 2010, ông An gửi đơn kiện đến TAND TP HCM, yêu cầu vợ cũ trả lại 39 loại tài sản mua tại Việt Nam, gồm: cổ phiếu, xe hơi, hàng chục căn hộ, lô đất, biệt thự tại các dự án lớn ở TP HCM và Phan Thiết (như Avalon Building, Sailing Tower, Sea Links Golf & County Club)... Ông cho rằng, số tài sản trên ông "mua bằng tiền riêng có được trước khi kết hôn với Ngọc Thúy". Trong thời gian hai người là vợ chồng, do ông mang quốc tịch Mỹ nên "phải nhờ vợ đứng tên sở hữu".
Nguyên đơn cũng cho biết, sau khi ly hôn tại Mỹ, Tòa thượng thẩm bang California ghi nhận sự thỏa thuận của đương sự, quyết định đưa số tài sản đang thuộc quyền sở hữu của Ngọc Thúy phải được thu hồi trả cho ông An "vì được mua bằng tiền riêng".
Quá trình tòa thụ lý giải quyết, ông An thay đổi yêu cầu khởi kiện như nội dung người đại diện trình bày tại tòa sáng nay, để vụ án nhanh chóng được kết thúc.
Một tháng trước, HĐXX mở phiên tòa nhưng sau đó phải hoãn vì một số luật sư, người có quyền, nghĩa vụ liên quan vắng mặt.
Hải Duyên 
