Ca sĩ Lâm Nhật Ánh bị đề nghị truy tố tội môi giới mại dâm
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 3, TP HCM, vừa có kết luận điều tra hành vi phạm tội của ca sĩ Lâm Nhật Ánh (sinh 1983, trú Nguyễn Trọng Tuyển, phường 1, Tân Bình). Theo đó, ca sĩ này bị đề nghị truy tố về tội môi giới mại dâm.
Khoảng 21 giờ ngày 19/7/2004, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội kết hợp với Công an phường 6, quận 3 tiến hành kiểm tra khách sạn Hoàng Hà tại số 214 - 218B Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, quận 3. Tại đây, cơ quan chức năng bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm.
Những đối tượng trên khai nhận hành vi phạm tội bắt nguồn từ "tú bà" Lâm Nhật Ánh. Từ mối quan hệ quen biết trước, tối hôm đó, Nguyễn Văn Phú đã điện thoại cho Ánh nói rõ "nhu cầu" với giá thỏa thuận là 200 USD/lần. Ánh đã liên lạc với 2 gái bán dâm nữa để "đáp ứng" nhu cầu của 3 vị khách.
Tại cơ quan công an, Ánh hiện nguyên hình là một "tú bà" có nghề. Là một ca sĩ trong ban nhạc Black and White chuyên hát ở các vũ trường, quán bar nổi tiếng tại TP HCM, Ánh khá nổi tiếng trong giới ăn chơi. Cùng với một thân hình cuốn hút, Ánh đã tìm cách kiếm tiền bằng nghề "bán thân xác". Từng là "đào" của tú bà Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh nhưng khi Quỳnh bị bắt, Ánh vươn lên thế chỗ.
Từ những đêm diễn trong các chốn xa hoa, Ánh làm quen với nhiều đại gia nhiều tiền lắm của, sẵn sàng bán thân và môi giới để kiếm thêm thu nhập. "Đào" của Ánh phần lớn xuất thân từ người mẫu, mỗi lần "đi khách" giá từ 100 đến 200 USD, Ánh sẽ được hưởng phần trăm. Đường dây của Ánh hoạt động trong khoảng hơn một năm thì bị phá vỡ.
Với những hành vi trên, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 3 đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án đến VKSND quận 3 đề nghị truy tố về tội môi giới mại dâm.

