Anh em ruột giết nhau 
Trên chiếu nhậu, rượu vào lời ra, Thái Văn Aùnh (xã Trung Kiên, huyện Thốt Nốt, thành phố Cần Thơ) cãi nhau với em trai là Thái Văn Thạnh về những chuyện vặt trước đó. Aùnh dùng dao đâm thẳng vào ngực Thạnh khiến nạn nhân chết ngay tại chỗ. 
Ngày 10/11, trung tá Vũ Văn Tảo, Phó trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an Cần Thơ, cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam Thái Văn Aùnh về tội giết người.
Cũng do hơi men của rượu, một vụ án mạng tương tự đã xảy ra ở Bạc Liêu. Ngày 31/10, Triệu Hươl mời anh vợ của mình là Lý Sao (dân tộc Khmer, ngụ tại ấp Vĩnh Mẫu, xã Vĩnh Hậu, huyện Vĩnh Lợi) và một người hàng xóm đến nhà nhâm nhi. Tàn cuộc nhậu, Hươl quay sang đòi 1 triệu đồng đã cho Sao mượn trước đó. Ông anh vợ nổi giận dùng gậy đánh mạnh vào đầu Hươl khiến anh này bị chấn thương sọ não và tử vong. Phòng Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu đã bắt Lý Sao về tội giết người.

