Nhiều điều chưa rõ trong vụ cảnh sát cơ động bắn người
Chiều qua, phiên tòa xét xử vụ án bắn chết người tại Trung đoàn cảnh sát cơ động, Công an TP HCM, đã được mở trở lại. Trong lần thứ 3 xét xử, mấu chốt vẫn là bản chụp phim X quang bị mất.
Nạn nhân Lê Tiến Hiếu và bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng cùng là chiến sỹ công an nghĩa vụ tại trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP HCM. Sáng 21/1/2002, sau khi hết ca, Hoàng vào gọi Hiếu dậy để bàn giao ca trực nhưng Hiếu vẫn ngồi trên giường không chịu ra. Hoàng cầm súng, lên đạn, chĩa vào nách của Hiếu vừa cười vừa bóp cò. Đạn nổ làm Hiếu bị thương và chết khi được đưa đến Bệnh viện 30/4. 
Trả lời thẩm vấn tại tòa bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng luôn khẳng định mình chỉ đùa giỡn với nạn nhân nhưng không ngờ trong súng có đạn. Tuy nhiên, chủ tọa phiên tòa cho rằng đùa giỡn trong khoảng thời gian sáng sớm, khi mọi người còn ngái ngủ là "không hợp lý". 
Trong phiên tòa lần trước, ông Lê Tiến Đông (cha nạn nhân) đã đưa ra bản tóm tắt bệnh án của Hiếu tại Bệnh viên 30/4. Các bác sỹ đã kết luận cái chết của Hiếu là từ "vết thương do hỏa khí từ hõm nách trái xuyên sang lồng ngực phải gây tử vong, không thấy bờ ra đầu đạn". Kết quả chụp X quang cũng được bác sỹ kết luận: "Thấy hình ảnh miếng hỏa khí nằm ở lồng ngực bên phải".
Giải thích của Bệnh viện 30/4 mới đây với cơ quan điều tra cho rằng kết luận của bác sỹ về bản phim X quang là không chính xác: đáng lẽ phải ghi "thấy hình ảnh cản quang ở lồng ngực bên phải", hình ảnh cản quang này có thể do mảnh xương sườn vỡ bong ra hoặc vật gì đó trong áo của nạn nhân, hoặc vết bẩn của phim X-quang nhưng bác sỹ lại kết luận là "miếng hỏa khí".
Được triệu tập đến tòa lần này theo yêu cầu của phía gia đình nạn nhân, người ghi bệnh án là bác sỹ Vũ Minh Hùng lại "không nhớ chi tiết, chỉ nhớ có nói là có miếng hỏa khí bên phải và có 1 lỗ bên trái người nạn nhân". Tuy nhiên, khi chủ tọa phiên tòa hỏi tại sao lại xác định đó là miếng hỏa khí, thì ông Hùng lại nói rằng mình "dở", vì "đúng ra phải nói là miếng cản quang".
Ngoài ông Hùng còn có 9 người của Bệnh viện 30/4 được triệu tập với tư cách là nhân chứng nhưng HĐXX không thẩm vấn những người này về việc bản phim X quang bị mất.
Trước đó, nhân chứng Đào Phương Đông, người có mặt khi xảy ra vụ án và là người đưa nạn nhân đến bệnh viện cho biết "Khi đưa Lê Tiến Hiếu vào bệnh viện 30/4, tôi thấy có một bác sỹ cầm phim X quang Hiếu ra xem. Sau đó vị bác sỹ chỉ cho tôi xem hình đầu viên đạn trong bản phim. Tôi nhìn thấy nó giống như là đầu viên đạn". Ông Đông khẳng định như vậy vì "quá trình phục vụ trong ngành công an tôi cũng đã từng nhìn thấy đầu viên đạn".
Bảo vệ quyền lợi cho gia đình nạn nhân, luật sư Lưu Văn Tám cho rằng "cần phải được xác định lại 2 vấn đề thì vụ án mới có thể làm sáng tỏ". Đó là, sự mâu thuẫn của vết thương trên người nạn nhân (vết thương nơi đạn vào lớn hơn nơi đạn ra) và việc bản phim bị mất. Nếu làm rõ 2 vấn đề này thì có thể biết được nạn nhân đã bị bắn 1 hay 2 phát đạn. Luật sư Tám yêu cầu: Cần phải hoãn phiên tòa để điều tra bổ sung vì với hồ sơ hiện nay, phiên tòa chưa đủ cơ sở để xem xét hết chứng cứ trong hồ sơ". Ông Lê Tiến Đông cũng yêu cầu tìm cho được bản phim và giám định đường đi của viên đạn. 
Đại diện VKSND TP HCM đã tiến hành luận tội và đề nghị mức án 13-15 năm tù đối với Nguyễn Quốc Hoàng về 2 tội giết người và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Hôm nay, HĐXX sẽ tuyên án.

