'Buôn lậu' vì làm theo chỉ đạo của sếp
"Mới nghe thì tưởng chức thuyền trưởng to lắm nhưng trên thực tế tôi chỉ là người làm theo chỉ đạo của giám đốc. Cứ nghĩ là làm có lợi cho công ty chứ đâu biết guồng máy này hoạt động ghê quá", thuyền trưởng Vũ Quốc Vy phân trần với HĐXX.
Tại phiên xét xử vụ án buôn lậu xăng dầu tại Công ty Tây Nam ngày 7/4, hầu hết các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và xin được giảm nhẹ hình phạt. Nhiều bị cáo trình bày là do vô ý phạm tội, "chỉ là người làm thuê". Mặc dù biết công ty nhập nhiều lô hàng với một khối lượng lớn xăng dầu không có chứng từ, hóa đơn nhưng không dám đấu tranh vì "nếu chống lại giám đốc sẽ mất việc làm".
Tranh luận lạiquan điểm bào chữa của các luật sư, đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố trước đó. VKS quân sự Quân khu 7 cho rằng, Nguyễn Hữu Dũng không phải chỉ là người giúp sức tiêu thụ xăng dầu cho Hùng "Xì Tẹc" như luật sư Trương Thị Hòa bào chữa mà là một đồng phạm đắc lực của Hùng.
Theo VKS, với một số lượng xăng dầu lậu lên tới 20 triệu lít trong một thời gian ngắn nếu không có sự hợp tác đắc lực của Dũng trong việc xây dựng kho vận xăng dầu VK102 thì không thể đem tiêu thụ được. Hơn nữa, tất cả các lời khai của Hùng "Xì Tẹc" tại cơ quan công an, đều khẳng định Dũng là một đồng phạm trong việc buôn bán xăng dầu.
Đối với quan điểm của luật sư Trương Thị Hòa cho rằng, số tiền Dũng thu lợi bất chính không đến 4,8 tỷ đồng cũng bị đại diện VKS bác bỏ. VKS cho rằng, từ những lời khai của Hùng "Xì Tẹc" và các thuyền trưởng, thuyền phó về những khoản thu nhập của Dũng qua những phi vụ làm ăn có đủ cơ sở cho thấy khoản lợi nhuận thu được của Dũng đúng như cáo trạng đã quy kết. 
Trước đó, khi được mời thẩm vấn, đại diện phòng Quân báo đưa ra một số giấy tờ cho biết, Công ty Tây Nam chỉ nộp về cho đơn vị quản lý số tiền là 6,864 tỷ đồng chứ không phải 13,687 tỷ đồng như bị cáo Dũng khai.
Tuy nhiên, đại diện VKS nhận định, các bị cáo trong vụ án đã có những thành tích trong quá trình công tác, thân nhân tốt, chưa tiền án tiền sự.... nên đề nghị HĐXX lưu ý khi lượng hình.
Trùm buôn lậu xăng dầu bị đề nghị án 15-18 năm tù(06/04/2005)
Lợi nhuận từ kinh doanh xăng 'có nộp cho đơn vị chủ quản'(05/04/2005)
Xét xử đường dây buôn lậu xăng dầu quy mô lớn(05/04/2005)
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Vụ Vinapco: Vietnam Airlines phải kiểm điểm trách nhiệm(10/12/2004)
Xem tiếp

