Truy bắt đường dây ma túy lớn xuyên quốc gia 
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an đang truy bắt một đường dây vận chuyển, mua bán ma túy xuyên quốc gia. 5 người bị bắt khai, từ năm 2002 đến nay đã tiêu thụ hơn 1.000 bánh heroin.
Tổ chức này có hàng chục người tham gia, cả Việt Nam và Campuchia. Họ vận chuyển heroin bằng đường bộ từ nước ngoài qua khu vực biên giới thị xã Hà Tiên (Kiên Giang) sau đó đưa lên TP HCM, rồi tiếp tục chuyển "hàng" ra tỉnh Quảng Ninh và các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Hiện, cảnh sát đã bắt giữ 5 người tại Quảng Ninh và Kiên Giang. 

