Giám đốc nam bắt giám đốc nữ làm con tin để đòi nợ
Trưa 27/6, nhân viên Công ty TNHH Thanh An (59 Chùa Bộc, quận Đống Đa, Hà Nội) sững sờ khi gần 10 thanh niên đi trên hai taxi và một ôtô bất ngờ ập vào công ty. Họ vây chặt trụ sở rồi tách nhân viên ra khỏi phòng làm việc của giám đốc Vũ Thanh Hương. Ngay sau đó, chị Hương bị đưa ra ôtô và chở đi mất.
Sau khi nhận được điện báo của nhân viên Công ty Thanh An, Công an Đống Đa và Công an thành phố Hà Nội đã truy tìm những kẻ bắt cóc. Lần theo hướng 3 chiếc xe tẩu thoát, ngay chiều cùng ngày, các trinh sát đã phát hiện chị Hương bị nhốt trong một căn phòng của khách sạn Thanh Bình, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. 
Khi ập vào khách sạn này để giải thoát chị Hương, lực lượng công an đã bắt giữ Trần Quang Thiện (sinh 1954, giám đốc Công ty TNHH Hoà Bình, tỉnh Phú Thọ). Thiện khai nhận mình chính là chủ mưu vụ bắt cóc táo bạo này. Lý do là trong quá trình quan hệ làm ăn, chị Hương đã vay của Thiện 500 triệu đồng, mặc dù Thiện đòi nhiều lần, nhưng dây dưa không chịu trả. 
Để ép con nợ phải trả, Thiện đã cử đàn em xuống trụ sở Công ty Thanh An, bắt chị Hương lên Việt Trì. Lúc đầu, Thiện khống chế, đưa chị Hương về nhà riêng ở thành phố Việt Trì. Nhưng do bất tiện, Thiện đã đưa đến khách sạn giam lỏng với yêu cầu khi nào nhận đủ tiền thì mới thả chị Hương.

