Hà Tây: Một cháu bé 7 tuổi bị bắt cóc
Qua điện thoại, kẻ bắt cóc đòi gia đình nạn nhân 20 triệu đồng tiền chuộc. Tuy nhiên, 3 ngày đã trôi qua kể từ khi bị mất tích, cháu bé vẫn "biệt vô âm tín".
Theo tin từ Công an tỉnh Hà Tây, ngày 26/11 cháu Nguyễn Thuỳ Linh, 7 tuổi, quê xã Hoà Nam, huyện Ứng Hoà, tỉnh Hà Tây, đi chơi không thấy về nhà. Gia đình đã tổ chức đi tìm nhưng không thấy tung tích. Đến 21h cùng ngày, gia đình cháu nhận được điện thoại của một đối tượng lạ mặt tự nhận là người đang giữ cháu và yêu cầu gia đình đưa 20 triệu đồng tiền chuộc. 
Trao đổi với phóng viên VnExpress sáng 29/11 một cán bộ điều tra công an tỉnh (xin được giấu tên) cho hay, đến thời điểm hiện nay (3 ngày sau khi cháu bé mất tích) cơ quan điều tra của huyện Ứng Hoà vẫn chưa xác định được dấu vết của cháu bé cũng như đối tượng đòi tiền chuộc. Vụ việc đang được xác minh làm rõ.

