Cả người đưa và nhận hối lộ đều lĩnh án
Nguyễn Thị Hường, nguyên thẩm phán TAND TP HCM nhận mức án 3 năm tù và cấm đảm nhận chức vụ công chức thời hạn 3 năm về tội nhận hối lộ; người đưa hối lộ là Nguyễn Văn Chung bị phạt 2 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội đưa hối lộ.
Đó là phán quyết của TAND TP HCM trong phiên tòa xét xử vụ chạy án từng gây xôn xao dư luận.
Cáo trạng của VKSND TP HCM xác định, năm 2001 thẩm phán Nguyễn Thị Hường được phân công giải quyết phúc thẩm vụ án dân sự đòi nhà thuê trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 giữa ông Nguyễn Văn Chung (63 tuổi) và bà Lê Thị Mung. Quá trình thụ lý vụ án, bà thẩm phán này đã nhận của ông Chung tổng cộng 1.500 USD, 5 triệu đồng và 2 lượng vàng nhằm sớm đưa vụ án ra xét xử và giải quyết vụ kiện theo hướng có lợi cho ông Chung.
Tại phiên tòa ngày 19/5, Nguyễn Thị Hường phủ nhận một số cáo buộc của VKS và cho rằng, chưa bao giờ ngỏ ý với ông Chung về vấn đề tiền bạc, mà ông Chung chính là người gợi ý. Hường thừa nhận: "Biết ông Chung đưa tiền cho tôi là ngầm nhờ giúp đỡ" nhưng lại nói, nhận 2 lượng vàng là vay tạm, vì lúc đó đang túng thiếu. "Tôi nhận đại với suy nghĩ sẽ trả lại ông Chung sau, chứ không có ý giúp ông Chung", bị cáo Hường phân bua.
Sau lần giao vàng trên, ông Chung yêu cầu bà Hường đưa vụ án ra xét xử sớm. Nhưng đến nửa năm sau, vụ án vẫn "giậm chân tại chỗ". Sau đó, ông Chung đã đưa thêm 1.500 USD và 5 triệu đồng để bà Hường ra Hà Nội lo "chạy án". Việc nhận tiền này đã được bà Hường viết biên nhận.
Trả lời HĐXX về vấn đề này, Hường cho biết, sở dĩ vụ án không được đưa ra xét xử là do phía bị đơn gây cản trở. Ông Chung đã tự đưa thêm 1.500 USD và 5 triệu đồng, kèm theo gợi ý để bà ra Hà Nội. "Lúc đó tôi rất mừng vì nghĩ là sẽ lợi dụng việc này để ra Hà Nội thăm mẹ chồng, chứ thật sự tôi không quen ai ngoài đó", bị cáo Hường tự bào chữa.
Tuy nhiên, mọi lời khai trên của bà Hường đều bị ông Nguyễn Văn Chung bác bỏ. Ông Chung cho rằng, chuyện vay mượn là không hề có. Bị cáo Hường nói có một số vấn đề phải xác minh, sau đó lại nói cần phải ra Hà Nội xin ý kiến để về xử không bị hủy. "Tôi nghĩ đó chỉ là việc mang tính dịch vụ để vụ án được đưa ra xét xử nhanh, nên mới đưa tiền", bị cáo Chung nói. 
Bào chữa cho bị cáo Chung, luật sư Trịnh Vĩnh Phúc nhận định, ông Chung không có chủ ý đưa tiền cho bị cáo Hường, mà bà Hường gợi ý. 
Luật sư Phúc khẳng định, ông Chung không có hành vi đưa hối lộ mà chỉ là nạn nhân của hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản của bà Hường. "Nếu cơ quan tố tụng vẫn cho rằng ông Chung phạm tội đưa hối lộ thì cũng phải được miễn truy cứu theo luật định vì đã tố cáo hành vi phạm tội của bị cáo Hường", luật sư đề nghị. 
Theo HĐXX, bị cáo Hường là người có chức vụ, quyền hạn, khi giải quyết vụ án đã tự ý đặt vấn đề nhận tiền của bị cáo Chung nhiều lần. Đối với bị cáo Nguyễn Văn Chung, HĐXX ghi nhận mặt tích cực của bị cáo trong cung cấp chứng cứ, tài liệu tố cáo tiêu cực, giúp cơ quan chức năng phát hiện tội phạm. Tuy nhiên, HĐXX khẳng định, việc tố giác này không phải do ăn năn hối cải, mà là do không đạt được mục đích của mình nên mới tố cáo. Hành vi đó đã cấu thành tội "đưa hối lộ". 
Truy tố cựu thẩm phán 'chạy án' tội nhận hối lộ(29/03/2005)
Vụ thẩm phán Hường: Ông Nguyễn Văn Chung khiếu nại(17/11/2004)
Khởi tố người hối lộ cựu thẩm phán Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Khởi tố cựu thẩm phán TAND TP HCM Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Đề nghị cách chức thẩm phán chạy án Nguyễn Thị Hường(13/08/2004)

