Án mạng trong quán bida 
Đăk Lăk
Trong lúc hỗn chiến vì món nợ trước đó, Y Năm Ksơr, 21 tuổi, lấy cây bida bị gãy đâm vào cổ đối phương khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 28/11, Y Năm bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Theo điều tra, tối hai hôm trước, Y Năm và 8 người bạn đến quán bida ở huyện Ea H'leo chơi. Tại đây, họ xảy ra mâu thuẫn với 5 người trong nhóm Y Khoang Ađrơng (25 tuổi) do món nợ 6 triệu đồng trước đó.
Hai bên lấy cây bida, dao rựa lao vào hỗn chiến. Y Năm cầm cây bida bị gãy (đầu nhọn) đâm một nhát vào vùng cổ Y Khoang khiến nạn nhân tử vong sau khi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.
Cảnh sát đang làm rõ hành vi của những người liên quan.
Ngọc Oanh
