Hàng loạt cán bộ địa chính bị truy tố 
VKSND thành phố Nha Trang đã tống đạt cáo trạng truy tố bị can: Nguyễn Văn Lễ (nguyên trưởng phòng Địa chính Nha Trang), Phan Nở (cán bộ Phòng Địa chính) cùng Lê Văn Như, Nguyễn Duy Đức, Nguyễn Thị Tiệp Anh (cán bộ Sở Địa chính tỉnh Khánh Hòa) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng ngày tống đạt cáo trạng tới 5 bị can trên (10/1), 3 đồng phạm khác là Nguyễn Văn Minh (nguyên chủ tịch UBND xã Vĩnh Lương) và Vũ Tuấn Hoàn - Huỳnh Ngọc Minh (cán bộ địa chính xã) cũng nhận được quyết định này.
Theo cáo trạng, 8 bị can đã có sai phạm trong việc lập hồ sơ chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất thổ cư cho 55 trường hợp ở xã Vĩnh Lương; cấp trái phép hơn 38.000 m2 đất cho Việt kiều Lê Vạng.
Trong vụ tham ô xảy ra tại Phòng Địa chính thành phố Nha Trang, VKSND tỉnh Khánh Hòa cũng ra cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Quỳnh Phương (phó phòng) về hành vi thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản nhà nước; truy tố Nguyễn Văn Thanh (cán bộ địa chính) về hành vi tham ô hơn 100 triệu đồng.

