Xử lý xong sự cố sụt lún tại kho cảng LPG Thị Vải
Sáng 19/8, Cty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí (PV Gas) đã chính thức công bố khắc phục thành công hiện tượng nứt lún tại 2 hạng mục  là nhà máy đặt thiết bị và nhà điều khiển. Đây là 2 hạng mục quan trọng và khó khăn nhất của kho tại công trình kho cảng LPG Thị Vải, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. 
Tuy nhiên, để công trình hoạt động ổn định và lâu dài vẫn cần tiếp tục theo dõi và xử lý. 
Theo ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc PV Gas, công tác thi công đại trà xử lý hiện tượng lún nứt tại công trình Kho cảng LPG Thị Vải được Viện khoa học công nghệ xây dựng triển khai từ cuối năm 2004. 
Ngày 15/8, Hội đồng khoa học Bộ Xây dựng gồm Thứ trưởng Nguyễn Văn Liên, Cục trưởng Giám định chất lượng Trần Chủng, GS.TS Vũ Công Ngữ đã đánh giá cao chất lượng của việc khắc phục sự cố lún nứt tại công trình. 2 hạng mục công trình xử lý lún đã được hoàn thành phù hợp với hồ sơ thiết kế, các tiêu chuẩn xây dựng áp dụng.
Tuy nhiên, Hội đồng khoa học vẫn yêu cầu tiếp tục quan trắc đo đạc định kỳ trong quá trình sử dụng.
Hiện trạng lún nền tại công trình Kho cảng LPG Thị Vải có diện tích 11 ha xuất hiện sau khi công trình được nghiệm thu và đưa vào sử dụng tại thời điểm tháng 8/2001. Hội đồng nghiệm thu cấp Nhà nước đã đưa sự cố này vào danh mục tồn đọng của công trình, đồng thời yêu cầu các bên liên quan xử lý triệt để.
Theo kết quả kiểm tra của Thanh tra Nhà nước, một trong những lý do khiến tiến độ công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải bị chậm 24 tháng so với kế hoạch là vì các đơn vị tham gia thi công phải dừng mất... 10 tháng để tập trung xử lý các sự cố, đặc biệt là bù lún. Thời điểm công trình bắt đầu chịu tải, cũng là lúc tốc độ lún dữ dội nhất vào khoảng 1,1-1,2m/tháng. 
Kéo theo đó là sự lún sụt của hàng loạt hạng mục như nền, nhà, gối đỡ đường ống nằm trên móng cọc bê tông... Đánh giá về sự cố này, Thanh tra Nhà nước nhận định có ba vấn đề. Trước tiên, việc thực hiện khoan khảo sát địa chất công trình và tổng hợp kết quả khoan khảo sát địa chất địa tầng đã có quá nhiều sai sót. Đó là mật độ lỗ khoan khảo sát quá lớn, tổng hợp địa chất địa tầng lại quá yếu kém, dẫn đến sai một li đi cả ngàn dặm.
Theo cơ quan thanh tra, ngay việc thiết kế san nền cũng đã sai phạm. Thay vì sử dụng móng cọc bê tông, công trình lại sử dụng móng nông cho các hạng mục phụ trợ và gối đỡ hệ thống ống công nghệ nằm trên nền đất đắp chưa ổn định, làm sụt lún móng nhiều hạng mục. Cho tới thời điểm cơ quan thanh tra vào làm việc (năm 2002-2003), hiện tượng sụt lún nền đã làm ống và các mặt bích bị biến dạng, cong vênh, phải xử lý khắc phục tạm thời hết gần 13 tỷ đồng nhưng vẫn chỉ là giải pháp tình thế.
Tính đến nay, sự cố lún nứt tại công trình Kho cảng LPG Thị Vải đã kéo dài đúng 4 năm. Hiện vẫn còn 7 hạng mục chưa được xử lý triệt để là đường ống dẫn sản phẩm khí, mương cáp điện và cáp điều khiển, nền và tường khoan chống tràn, nền nhà máy nén khí, nhà bơm cứu hỏa, chòi điều khiển hệ thống cứu hỏa Jetty 1, 2, kè bờ sông.

