Vụ án ông Hoàng Minh Tiến: Toà yêu cầu hai bên giải trình
Sáng nay, tại TAND quận Hai Bà Trưng, thẩm phán được giao giải quyết vụ việc Nguyễn Huyền Cường đã yêu cầu ông Hoàng Minh Tiến làm bản tường trình cụ thể về từng khoản bồi thường, để làm căn cứ cho toà án xem xét, giải quyết.
Cụ thể toà án yêu cầu ông Hoàng Minh Tiến dịch các bản hợp đồng ngoại đã ký kết ra tiếng Việt, có xác nhận của công chứng Nhà nước; bản xác nhận số tiền lương ông Tiến bị thiệt hại tại Hội liên hiệp khoa học sản xuất (84 triệu); tiền chi phí cho các luật sư trong những lần tiến hành tố tụng; tiền cấp dưỡng cho cha mẹ đẻ và ba cô con gái (51 triệu), bản tường trình chứng minh lãi ròng, số lượng hàng hoá là da trâu bò được tiêu thụ (1,46 tỷ đồng)... Tổng cộng có 13 khoản bồi thường với số tiền trên 2 tỷ đồng. "Đây là căn cứ tạo điều kiện cho toà án dễ dàng xem xét và đối chứng", ông Tiến nói.
Đồng thời, toà án cũng yêu cầu Viện kiểm sát Hà Nội, bị đơn trong vụ án bồi thường oan sai cũng phải làm những bản giải trình tương tự đối với từng yêu cầu bồi thường của ông Hoàng Minh Tiến.
Ông Tiến cho biết thêm, hiện vấn đề đòi lại căn nhà bị cơ quan điều tra chiếm đoạt, toà án chưa xem xét đến song mọi hồ sơ về việc làm sai trái của cơ quan điều tra và Viện kiểm sát đã được ông Tiến cung cấp.
Đến nay, Viện kiểm sát Hà Nội chính thức có giấy uỷ quyền cho ông Hoàng Ngọc Cẩn tiếp tục thay mặt bị đơn giải quyết vụ việc. Theo thủ tụng tố tụng dân sự, toà án quận Hai Bà Trưng có 4 tháng để tiến hành hoà giải và hoàn thiện hồ sơ trước khi đưa vụ việc ra xét xử công khai. Vừa qua, Uỷ ban pháp luật của Quốc hội cũng có công văn yêu cầu Viện trưởng VKSND tối cao và Chánh án TAND tối cao khẩn trương xem xét, bồi thường thiệt hại cho ông Tiến.
Ông Hoàng Minh Tiến cung cấp nhiều bằng chứng xác thực(28/10/2004)
Hòa giải giữa ông Hoàng Minh Tiến và VKS Hà Nội(22/10/2004)
Ông Hoàng Minh Tiến chính thức khởi kiện VKS Hà Nội(01/10/2004)
Ông Hoàng Minh Tiến sẽ kiện Viện kiểm sát Hà Nội(07/09/2004)
VKS Hà Nội dừng thương lượng với ông Hoàng Minh Tiến(30/08/2004)

