Tài xế xe tải ngủ gật, tông ôtô khách 
Đăk Lăk
Phạm Văn Huân, 29 tuổi, bị cáo buộc trong lúc lái xe tải đã ngủ gật, lấn làn tông ôtô 16 chỗ khiến một người chết, 12 người bị thương.
Ngày 10/10, Huân (quê Thái Nguyên) bị Công an thị xã Buôn Hồ tạm giữ hình sự về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Theo điều tra, chiều 8/10, Huân lái ôtô tải biển số Hà Nội chạy trên quốc lộ 14, hướng Gia Lai đi Đăk Lăk. Đến đường tránh thị xã Buôn Hồ, Huân ngủ gật khiến xe lấn sang phần đường ngược chiều, tông vào ôtô chở khách du lịch loại 16 chỗ.
Tai nạn làm một người chết, 12 người bị thương, ôtô khách biến dạng; ôtô tải đâm vào dãy taluy bên đường.
Phạm Văn Huân đến Công an thị xã Buôn Hồ đầu thú.
Đoàn khách gặp nạn thuộc công ty mỹ phẩm ở TP Hà Nội, vào các tỉnh Tây Nguyên du lịch.
Trần Hóa
