Tử tù đòi bồi thường sau thất bại tiêm thuốc độc 
Mỹ
Sống sót sau 90 phút nhân viên nhà tù không tìm được tĩnh mạch để tiêm thuốc độc, tử tù Alan Miller để đơn khiếu nại, yêu cầu dừng thi hành án và đòi bồi thường tổn thất.
Tử tù Alan Miller gửi đơn ngày 6/10 sau vụ hành quyết thất bại tại Cơ sở Cải huấn Holman ở bang Alabama vào tối 22/9.
Miller bị kết án tử hình vì gây ra hai vụ xả súng tại nơi làm việc khiến ba người thiệt mạng ở hạt Shelby, Alabama, năm 1999. Anh ta khẳng định đã chọn cách thi hành án bằng ngạt khí nitơ vào năm 2008, vì sợ kim tiêm. Theo đó, tử tù sẽ được đưa vào phòng kín, cho khí nitơ vào và dần chết vì ngạt thở. Tuy nhiên, phương pháp này chưa được áp dụng tại Alabama.
Ngày 1/9, Miller đệ trình kiến nghị yêu cầu ngăn chặn việc xử tử anh ta bằng bất cứ phương pháp nào mà không phải là ngạt khí nitơ. Tuy nhiên, chính quyền bang quyết định sẽ tử hình Miller bằng cách tiêm thuốc độc và được sự phê chuẩn của Tòa án Tối cao Mỹ vào 22/9.
Theo đơn khiếu nại, Miller kể rằng bị tra tấn trong suốt quá trình hành quyết, kéo dài khoảng 90 phút. Anh ta nói bị các nhân viên nhà tù trói vào băng ca, đâm kim tiêm nhiều chỗ để tìm tĩnh mạch nhưng không thành. Sau đó, một nhân viên thông báo rằng việc hành quyết bị hoãn lại, đưa Miller trở lại phòng giam tử tù vào 23/9 mà không có lời giải thích.
Miller cho biết đã phải chịu đựng căng thẳng sau chấn thương và đau đớn về thể chất, gọi cuộc hành quyết thất bại là một "sự tra tấn". Miller chỉ trích chính quyền bang đang tìm cách gấp rút tử hình mình lần nữa để chấm dứt vụ kiện và thoát khỏi các yêu sách của anh ta.
Chính quyền bang Alabama đang đề nghị Tòa án Tối cao ấn định ngày hành quyết tiếp theo. Điều này không vi phạm Hiếp pháp Mỹ, theo phán quyết của Tòa án Tối cao. Dẫu vậy, không phải lúc nào các bang cũng thực hiện hành quyết lần hai.
Tại Alabama, Doyle Lee Hamm sống sót sau một vụ hành quyết thất bại nhưng sống phần đời còn lại với danh tử tù. Vụ hành quyết Hamm bị hoãn sau khi nhân viên nhà tù không tìm được tĩnh mạch dù đã đâm kim ít nhất 11 lần vào đêm 22/2/2018. Phía Hamm và bang đạt được thỏa thuận không hành quyết lần thứ hai. Hamm qua đời vì bệnh ung thư hạch bạch huyết vào tháng 11/2021, ở tuổi 64.
Romell Broom, ở Ohio, sống sót sau vụ hành quyết năm 2009, được lên kế hoạch hành quyết lần thứ hai vào ngày 16/3/2022, nhưng Romell qua đời vào tháng 12/2020 ở tuổi 64.
Tuệ Anh (Theo MontgomeryAd, Miami Herald)
