Khởi tố 6 đối tượng sản xuất gas giả bán ra thị trường
Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án, khởi tố 6 bị can sản xuất gas giả bán ra thị trường, tạm giữ 728 bình thành phẩm, 494 vỏ bình, 3 xe ô tô, 3 xe bồn.
Ngày 12/10, Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 6 bị can về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả.
Các đối tượng bị khởi tố gồm: Bùi Anh Dũng (SN 1969), Bùi Quý Chín (SN 1967); Huỳnh Thanh Tùng (SN 1969); Lê Văn Thế (SN 1968) cùng ngụ TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai; Đặng Thanh Sang (SN 1988) và Nguyễn Chí Linh (SN 1987) cùng ngụ tỉnh An Giang.
Các quyết định trên và lệnh tạm giam đã được Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai phê chuẩn. 
Trước đó, ngày 2/10, lực lượng chức năng phát hiện và bắt quả tang tại Công ty TNHH Toàn Năng Phát (phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa) do Bùi Anh Dũng làm giám đốc đang có 3 nhân viên thực hiện hành vi sản xuất gas giả các nhãn hiệu và vận chuyển lên ô tô tải để đưa đi bán cho khách hàng. Tang vật tạm giữ gồm 728 bình LPG thành phẩm, 494 vỏ bình LPG, 3 ô tô, 3 xe bồn, toàn bộ máy móc, công cụ san chiết gas; số lượng lớn màng co, tem chống hàng giả cùng các tang vật khác có liên quan.
Làm việc với công an, Bùi Anh Dũng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. 
Hiện Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục mở rộng điều tra và xác minh làm rõ vụ việc theo quy định pháp luật.
