Một người trọ chết tại nhà thuê
Chỉ vài giờ sau khi thuê nhà, người ở trọ đã chết. Giả thiết ban đầu là nạn nhân chết do điện giật nhưng cơ quan chức năng đang làm rõ, mối liên hệ giữa gói thuốc chuột có tại hiện trường với cái chết này.
Khoảng 20 h ngày 22/8, anh Nguyễn Khắc Cương (22 tuổi), thuê nhà trọ ở phố Ngô Gia Khảm, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội. Khoảng 9h ngày hôm sau, ông Chiến (là chủ nhà trọ) lên phòng kiểm tra thì phát hiện anh Cương đang nằm nghiêng bất động trên giường. Giả thiết ban đầu là anh Cươngchết do bị điện giật.
Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện trên mặt bàn để tivi có ít bột màu xám cùng loại với chất bột trong túi nilon có mác "Foke Ba" 20% (thuốc diệt chuột). 
Trong ví nạn nhân còn có giấy phép lái xe môtô và 1 giấy biên nhận cầm đồ trị giá 9 triệu đồng.
Nguyên nhân cái chết của nạn nhân đang được làm rõ.

