Tự đốt ôtô để trục lợi bảo hiểm
Chủ phương tiện đã chỉ đạo tài xế đốt chiếc ôtô cũ để đòi bồi thường rủi ro. Lần đầu tiên, Công an Lâm Đồng đã phanh phui một vụ trục lợi bảo hiểm hết sức tinh vi như vậy.
Rạng sáng 19/6, Công an huyện Đam Rông (Lâm Đồng) nhận được tin báo trên đỉnh đèo Chuối, có ôtô khách trên đường từ Đà Lạt đi Kon Tum bị bốc cháy. Ít phút sau, Bảo Việt Kon Tum (nơi chủ xe mua bảo hiểm) cũng nhận được "tin dữ". 
Tại hiện trường, chiếc Ford Transit (đời 2000) màu trắng bị cháy đen, đầu xe hơi lao xuống mương bên phải. Theo lời khai của tài xế Nguyễn Quang Mạnh, xe chở hoa tươi từ Đà Lạt lên Kon Tum tiêu thụ. Khoảng 3h, lên gần đỉnh thì "ngửi thấy mùi khét nên dừng xe" và gọi phụ xe là Phạm Đỗ Nguyên Khang dậy kiểm tra thì bỗng nhiên... xe bùng cháy. Giữa đêm khuya trên đèo vắng hai người hốt hoảng và lo sợ chẳng làm được gì hơn, đành bất lực nhìn chiếc Ford Transit và hoa tươi biến thành tro bụi. 
Chủ nhân của xe là ông Phạm Đại Việt làm thủ tục để chờ cơ quan bảo hiểm giải quyết bồi thường phương tiện gặp rủi ro. 
Ngày 20/6, cơ quan chức năng nhận được cuộc điện thoại vô danh với nội dung: "Chiếc xe bị cháy trên đèo Chuối là do lái xe tự đốt". Hai ngày sau, trung tá Phan Trí Đức (Trưởng phòng kỹ thuật hình sự Công an Lâm Đồng) và ông Nguyễn Đình Long (Trưởng Công an huyện Đam Rông) trực tiếp chứng kiến việc tái khám nghiệm lại toàn bộ ôtô bị cháy. Cần treo bánh xe sơ cua dài 25 cm nối với gầm xe bằng sợi xích móc hờ và không có vết trầy xước kim loại. Ghế lái xe phần băng tựa ở vị trí ngả hoàn toàn về phía sau. Phanh tay ở vị trí không kéo, cần số trong tình trạng còn số...
Trung tá Đức nhận định nguyên nhân cháy xe do bị đốt, vì "chẳng ai lại nằm để lái xe". Phương tiện đang chạy tại sao cần treo lòng thòng sát đất lại không bị trầy xước? Dừng xe trên đèo lại còn để số và không kéo phanh  tay? Xe chạy đường xa, đèo dốc sao lại sử dụng vỏ xe bị mòn hoàn toàn?
Lái xe Nguyễn Quang Mạnh lúc này khai đã "được sự chỉ đạo" của vợ chồng chủ xe Phạm Đại Việt. Tối 18/6, Mạnh lái xe từ Đà Lạt đi theo hướng Tà Nung - Nam Ban để qua Quốc lộ 27. Trên đường đi, Mạnh và Khang dừng xe mua xăng đổ sẵn vào can, khi gần đến đèo Chuối, Mạnh phát hiện chưa mua hộp quẹt nên phải quay xe lại một quán gần đó mua. Theo kế hoạch đã bàn tính từ trước, khi xe lên gần hết đèo sẽ đổ xăng vào thùng xe và châm lửa đốt. Thế nhưng cả hai phải nằm chờ, chọn thời điểm không có ai qua lại mới dám đốt xe. 
Qua điều tra cũng xác định, xe được mua bảo hiểm tại Bảo Việt Kon Tum ngày 24/3 với mức trách nhiệm bồi thường là 400 triệu đồng. Giá trị thực của phương tiện trước khi bị cháy là 170-180 triệu đồng.

