Khởi tố hạt trưởng kiểm lâm bảo kê lâm tặc phá rừng
Công an tỉnh Quảng Ngãi vừa ra quyết định khởi tố ông Trần Ngọc Tiên (nguyên hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Sơn Hà) và ông Lê Văn Quý (nguyên giám đốc Ban quản lý dự án cơ sở Lâm trường huyện Sơn Hà).
Ông Trần Ngọc Tiên bị khởi tố về hai tội: thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và nhận hối lộ. Còn Lê Văn Quý bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cả hai được tại ngoại trong quá trình điều tra. Ông Tiên - Quý liên quan đến vụ án khai thác, vận chuyển, tiêu thụ gỗ lậu ở Sơn Hà.
Tại vụ án phá rừng này, 23 người đã bị khởi tố. Cơ quan điều tra xác định, cán bộ trạm kiểm soát Sơn Hạ (Hạt Kiểm lâm huyện Sơn Hà) nhiều năm qua đã nhận tiền để làm ngơ cho lâm tặc phá rừng. Mỗi xe gỗ đi qua trạm, họ nhận 300.000-500.000 đồng.

