12 năm phá rừng rầm rộ chỉ 'dính' 10 vụ cỏn con
Sau những đợt ra quân chống phá rừng của cơ quan chức năng huyện Hàm Tân (Bình Thuận), anh em Hai Chi hí hửng ra mặt, ở đâu cũng khoe: Công an hay kiểm lâm đều là anh em nhà này cả.
Ban Chỉ đạo chống phá rừng huyện Hàm Tân cho biết, trong 12 năm (1993-2005) băng nhóm Hai Chi lộng hành trong việc khai thác, buôn bán, vận chuyển lâm sản. Lực lượng kiểm lâm và công an huyện ra quân truy quét nhưng rốt cuộc chỉ "tóm" được 10 vụ. 
Dân Bình Thuận gọi đây là 10 vụ cỏn con vì lượng lâm sản bị phát hiện quá ít, chẳng thấm vào đâu so với thực tế hàng trăm vụ xảy ra. Theo thống kê chưa đầy đủ của chính Ban Chỉ đạo chống phá rừng huyện Hàm Tân, từ năm 2001 đến 6 tháng đầu năm 2005 đã có hơn 270 vụ vận chuyển lâm sản trái phép bị phát hiện và bắt giữ tại xã Tân Nghĩa và Sông Phan. 
Nhiều người dân từng tham gia khai thác, vận chuyển gỗ cho băng nhóm Hai Chi khẳng định, mỗi năm các lực lượng như kiểm lâm, Công an Hàm Tân chỉ bắt 1-2 vụ của băng nhóm này. Trước mắt là để nhắc nhở anh em Hai Chi không được quên công các anh đã giúp đỡ, sau nữa là cũng có cái để báo công với huyện, tỉnh. 
Do lâm sản bị phát hiện, bắt giữ quá ít nên anh em nhà Hai Chi đã nằm ngoài danh sách bị khởi tố về các tội tổ chức khai thác, buôn bán, kinh doanh, vận chuyển lâm sản trái phép. 
Thêm nhiều nhân vật nghi vấn bảo kê cho Hai Chi 
Ngoài một số cán bộ xã Tân Nghĩa, người dân nơi đây còn cung cấp cho Ban chuyên án thêm một loạt những tên tuổi khác nghi vấn bảo kê cho băng nhóm Hai Chi. Đó là ông Lê Văn Chiến và Trần Văn Sơn (cán bộ kiểm lâm trực tiếp phụ trách địa bàn xã Tân Nghĩa năm 2001-2005), ông Nguyễn Thanh Tính và Đàn Hữu Chính (cán bộ kiểm lâm trực tiếp phụ trách địa bàn xã Sông Phan từ tháng 5/2004 đến nay). Những cán bộ này được Chi cục Kiểm lâm Bình Thuận cử xuống nằm vùng để trực tiếp theo dõi diễn biến tài nguyên rừng, tham gia công tác tuần tra, kiểm soát lâm sản, chống phá rừng trên địa bàn ... Song quần chúng phát hiện họ thường xuyên giao du với anh em nhà Hai Chi. 
Tân Nghĩa và Sông Phan luôn được đánh giá là điểm nóng đặc biệt về phá rừng và kinh doanh vận chuyển lâm sản, huyện Hàm Tân tổ chức 2 đợt ra quân rầm rộ về khu vực này để truy quét. Mỗi đợt có tới vài chục người là công an, kiểm lâm, tỉnh đội, lâm trường... tham gia, nhưng rốt cuộc phá hủy được 13 cái chòi của dân làm rẫy, thu hơn 2,5 m3 gỗ tròn vô chủ. Sau những đợt này, anh em nhà Hai Chi hí hửng ra mặt, nhậu ở đâu cũng khoe: Công an hay kiểm lâm đều là anh em của nhà này cả. 
Lật lại hồ sơ vụ chuyến xe bão táp 
Ban Chuyên án Đồi Hoa Mai đang củng cố hồ sơ làm rõ vụ chuyến xe bão táp. Năm 2002 chiếc xe biển số 86K-0004, tài xế là Nguyễn Hữu Toàn - một đàn em đắc lực của Hai Chi - liên tục vận chuyển lâm sản nên đã lọt vào tầm ngắm của đội đặc nhiệm thuộc Chi cục Kiểm lâm Bình Thuận. 
Ngày 1/5/2002, Đội đặc nhiệm phát hiện chiếc xe này chở đầy gỗ chạy từ hướng huyện Hàm Thuận Nam vào TP HCM. Một tổ đặc nhiệm rượt theo suốt quãng đường 24 km, liên tục bắn chỉ thiên nhưng tài xế luôn tăng ga và lạng lách. Hỗ trợ cho chiếc xe này là chiếc môtô phân khối lớn do 2 tên trùm khăn kín mặt điều khiển và luôn cản địa khiến xe đặc nhiệm lật ngang sang lề đường. 
Khi bị các tổ đặc nhiệm tăng cường hỗ trợ nhau rượt đuổi quyết liệt, tài xế bỏ xe, gài số cho chạy tự do nên đâm sập nhà dân. Sự việc sau đó được dàn xếp êm lẹ và chìm xuồng trước sự ấm ức và bất lực của các cán bộ Chi cục Kiểm lâm. 
Điều tra quan hệ giữa Hai Chi và quan chức địa phương(28/07/2005)
Dân oán Hai Chi, tố cáo cán bộ bất tài mê bia ôm(27/07/2005)
Viện phó VKS Bình Thuận từng giúp Hai Chi né pháp luật(27/07/2005)
Kiểm lâm bó tay trước việc buôn lậu gỗ của Hai Chi(26/07/2005)
Vợ bé Hai Chi bị khởi tố(22/07/2005)

