Rút 800 triệu đồng bằng thẻ ATM giả
Từ tháng 10 đến nay, Nguyễn Anh Tuấn đã làm 30 thẻ giả, rút trót lọt khoảng 800 triệu đồng tại một số điểm rút tiền tự động ở khu vực Thành Công, Giảng Võ, xung quanh hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Ngày 20/12, Công an quận Đống Đa, Hà Nội, bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Anh Tuấn, 19 tuổi, về hành vi làm giả thẻ tín dụng rút tiền ở nhiều điểm rút tiền tự động của một ngân hàng.
Lực lượng chức năng thu 25 thẻ tín dụng giả, một máy tính xách tay, một đầu ghi dữ liệu, 2 điện thoại di động, một số hoá đơn rút tiền tự động, 96 triệu đồng...
Theo kết quả xác minh, từ tháng 10 đến nay, Tuấn thông qua các giao dịch trên mạng Internet và mua được một thẻ nhựa trắng, một máy ghi thẻ. Anh ta vào mạng thu thập được nhiều thông tin của một số chủ thẻ tín dụng ở nước ngoài... Sau đó, Tuấn tạo ra các thẻ tín dụng giả.

