Dùng vỏ chai, dao bấm gây án mạng trong quán nhậu 
Quảng Nam
Trần Hoàng Phi, 33 tuổi, dùng dao bấm và vỏ chai bia đâm nhiều nhát khiến anh Nguyễn Thanh Bình tử vong.
Trần Hoàng Phi, xã Tiên Mỹ, huyện Tiên Phước đang bị tạm giữ để điều tra hành vi Giết người, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, ngày 18/9.
Theo điều tra, tối 15/9, Phi đến quán nhậu ở thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước thì xảy ra mâu thuẫn với anh Nguyễn Thanh Bình, 29 tuổi, xã Tiên Cảnh. Trong lúc xô xát, Phi dùng dao bấm và vỏ chai bia đánh, đâm anh Bình nhiều nhát.
Nạn nhân tử vong trước khi được cấp cứu ở bệnh viện. Rạng sáng 16/9, Phi đến Công an huyện Tiên Phước trình diện.
