Hé lộ một quan chức bảo kê cho nhóm Đồi Hoa Mai
Thủ phạm của 54 vụ án hình sự tại 2 xã Tân Nghĩa và Sông Phan (Hàm Tân, Bình Thuận) đa số là anh em, bà con và bạn bè của Hai Chi - trùm băng nhóm Đồi Hoa Mai. Có người tiết lộ, một công an đã đứng ra dàn xếp các phi vụ do những người này gây ra.
Theo Công an tỉnh Bình Thuận, sự việc xảy ra năm 1999-2004. Tuy nhiên, dường như chưa có vụ án đâm chém nào do đàn em Hai Chi gây ra được xử đến nơi đến chốn, dù mỗi lần xảy ra "sự cố" đều có sự xuất hiện của cơ quan công an. Điều đó cho thấy câu nói "ở Hàm Tân không có luật pháp mà chỉ có luật của Hai Chi" dường như là sự thật, cũng có nghĩa rằng cả trăm nạn nhân của Hai Chi đã phải ôm hận mà chẳng dám hó hé gì. Sau khi Hai Chi bị bắt ngày 16/6, hiện nay dư luận tại địa phương rất quan tâm đến "những lá chắn" đứng sau lưng người đàn ông này.
Tại Hàm Tân, có người tên Tân từng nhờ Hai Chi chạy án sau khi anh ta đã tham gia đánh chết Nguyễn Trung Đức. Tân bị bắt tạm giữ và tại cơ quan điều tra đã có bản tự khai là đã đuổi đánh anh Đức và gây nên vụ án mạng trên. Với tư cách là người có thẩm quyền quyết định về vụ án trên, một quan chức của công an huyện đã "ngâm" bản tự khai trên cùng với hồ sơ vụ án từ năm 2001 đến nay. Nếu như ban chuyên án không vào cuộc thì mọi thứ cũng "chìm xuồng". Còn trong vụ việc ông Phạm Xuân Việt, cán bộ kiểm lâm tại Hàm Tân được anh em Hai Chi "mời" uống nước rồi bất ngờ đánh trọng thương, tước súng của ông Việt. Chính vị quan chức kể trên là người đứng ra dàn hòa và yêu cầu ông Việt đừng khiếu kiện gì. 
Hành vi mà ông này thể hiện sự liên kết chặt chẽ nhất với băng nhóm Hai Chi là trong vụ án bắt giam 2 em trai của ông Đỗ Bổn là Đỗ Tài và Đỗ Giỏi vào tháng 4/1994. Ông Bổn là người đã bắt gỗ lậu của Hai Chi nên giữa gia đình ông Bổn và Hai Chi đã xô xát với nhau. Dù cả hai bên đánh nhau nhưng chỉ có 2 em trai của ông Bổn bị bắt giam. Sự việc trên được một người tên là Nam (cũng là một nạn nhân của Hai Chi) biết đến vì lúc này ông Nam cũng đang đi tù và được phân công quản thúc những phạm nhân khác, nên thường xuyên tiếp xúc với vị quan chức cấp huyện nói trên. 
Ông này tiết lộ một thông tin động trời, là vào thời điểm đó, vị quan chức này đã gặp ông Nam và yêu cầu "để cho em trai của ông Bổn bị chết đói trong trại". Quả nhiên, mỗi bữa ông Tài và ông Giỏi chỉ được phát đúng một nắm cơm bằng... quả trứng gà mà không kèm theo bất cứ thức ăn gì khác, kể cả muối hột. Được vài ngày thì ông Tài bị bệnh nặng, luôn ói mửa nên người bị rút lại, không cử động được. Vốn là người hàng xóm với ông Tài nên ông Nam đã gặp trực tiếp ông quan chức trên và xin cho ông Tài đi chữa bệnh. Sau 4-5 lần năn nỉ, ông này mới đồng ý cho đi chữa trị. 
Ngay sau khi bị bắt, Hai Chi thừa nhận đã chỉ đạo 7 đàn em đánh ngất xỉu anh Lê Trung Tân, một cảnh sát cơ động đã bắt gỗ của Hai Chi vào khoảng tháng 5/2003. Lời khai nhận trên của Hai Chi càng cho thấy "sự thiếu trách nhiệm một cách đáng ngờ" của những người có trách nhiệm tại Công an huyện Hàm Tân. Bởi sự việc xảy ra vào buổi sáng, có rất đông người chứng kiến nhưng công an huyện lại "không xác định được người gây án". Hai Chi đã khai nhận thêm hành vi "sử dụng vũ khí trái phép". Từ đây, cơ quan chức năng đã thu được 2 khẩu súng của Hai Chi giấu tại nhà người thân bên vợ, trong đó có một khẩu súng calip (bắn đạn chùm, khả năng sát thương rất cao) và một khẩu súng thể thao quốc phòng.
2-3 ngày nay, vợ nhỏ của Hai Chi là Lê Thị Hằng cùng nhiều tay chân thân tín của Hai Chi đã mang đơn thư đến gia đình tất cả các nạn nhân, yêu cầu ký vào đơn nhằm bãi nại cho Hai Chi và để khiếu nại các cơ quan báo chí. Nhiều nạn nhân không đồng ý liền bị chúng hăm dọa. 
(Theo Thanh Niên)
Băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai tàng trữ súng(20/06/2005)
Tiếp tục phanh phui tội ác của Hai Chi(18/06/2005)
Trùm băng xã hội đen Hai Chi bị bắt(17/06/2005)
Những vụ chạy án động trời của Hai Chi(16/06/2005)
Cuộc chiến không cân sức với trùm gỗ lậu Hai Chi(15/06/2005)

