Xe khách liên tỉnh hành hung khách
Mặc dù đã thỏa thuận giá cả trước khi lên xe, anh Nguyễn Kim Thành sau đó vẫn bị chủ xe bắt trả thêm tiền. Không làm theo yêu cầu này, anh Thành đã bị nhân viên nhà xe đánh ngã và vứt xuống đường.
Sáng 26/4, anh Hoàng Kim Thành (trú tại xã Sen Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) đón xe khách mang biển số 19LD-0078 do Bùi Trung Mão (trú tại Yên Lập, Phú Thọ) điều khiển, đi TP HCM. 
Trước khi lên xe, chủ xe và anh Thành đã thỏa thuận với giá từ Sen Thủy đi TP HCM 100.000 đồng, nhưng khi xe đi đến đoạn Dốc Miếu, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị, chủ xe bắt anh Thành phải trả thêm 50.000 đồng nữa.
Anh Thành không chấp nhận và yêu cầu chủ xe trả lại tiền để anh xuống đón xe khác. Không những không trả lại tiền cho anh Thành mà cả chủ xe cùng với 4 người phụ xe đã xông vào đánh anh một cách dã man. 
Sau khi anh Thành ngã quỵ, thâm tím mặt mày, chiếc xe trên dừng lại vứt anh Thành xuống rồi bỏ chạy. Hai người dân đi đường thấy vậy đã dùng xe máy rượt đuổi đến trạm thu phí tỉnh Quảng Trị, yêu cầu trạm thu phí chặn xe lại và gọi cho Cảnh sát 113 Quảng Trị. Cảnh sát 113 đã có mặt kịp thời và đưa chiếc xe trên về trụ sở Công an huyện Gio Linh để xử lý.

