Ngân hàng Quân đội có thể bị khởi tố
Đội Thi hành án quận Tân Bình, TP HCM, vừa họp với đại diện Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội để yêu cầu nhận bà Nguyễn Thị Kim Anh trở lại làm việc. Đây là lần thứ hai cơ quan thi hành án đốc thúc ngân hàng chấp hành pháp luật. 
Bà Nguyễn Thị Kim Anh là kế toán trưởng Chi nhánh ngân hàng tại TP HCM, bị đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động. Người bị thôi việc kiện ra TAND Phú Nhuận. Trong lần hoà giải, giám đốc chi nhánh Đặng Quốc Tiến đồng ý nhận bà Kim Anh trở lại làm việc với nhiệm vụ kế toán. Toà ra quyết định công nhận thỏa thuận của hai bên.
Giám đốc Tiến "điều động" bà Kim Anh làm việc ở vị trí khác, với mức lương thấp hơn. Bà Kim Anh khiếu nại lên Hội đồng quản trị ngân hàng, nhưng Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội ký QĐ số 460/2003/NHQĐ, buộc bà sang Công ty TNHH chứng khoán Thăng Long (đơn vị trực thuộc).
Bà Kim Anh tiếp tục nộp đơn ra TAND Tân Bình. Ngân hàng xin rút lại quyết định điều động trái pháp luật, nhưng không nhận bà Kim Anh trở lại làm việc, cũng không bồi thường thiệt hại. TAND Tân Bình tuyên đình chỉ vụ án vì cho rằng quyết định trái pháp luật đã được rút.
Tại phiên phúc thẩm, Toà Lao động TAND TP HCM lập luận, quyết định hoà giải thành của TAND Phú Nhuận trước đây chưa thi hành, nên bà Kim Anh phải yêu cầu thi hành án. Bản án chưa đề cập đến hậu quả của quyết định trái luật. VKSND TP HCM sau đó đề nghị VKSND Tối cao kháng nghị giám đốc thẩm theo hướng: "Huỷ án sơ và phúc thẩm, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại để giải quyết tiền lương, thưởng, nộp bảo hiểm xã hội ... cho bà Kim Anh".Trong 2 lần họp giải quyết, ông Nguyễn Xuân Linh (đại diện ngân hàng) đề nghị cơ quan thi hành án xác nhận khống rằng ngân hàng đã thi hành án, nhưng không được chấp nhận. Đội thi hành án yêu cầu ngân hàng phải nhận bà Kim Anh trở lại làm việc. Căn cứ pháp luật hình sự, sau khi Đội Thi hành án quận Tân Bình áp dụng biện pháp cưỡng chế mà phía ngân hàng không chấp hành án, cơ quan thi hành án có quyền đề nghị khởi tố theo Điều 304 Bộ luật Hình sự - tội không chấp hành án.

