Bộ Công an thụ lý vụ án Trịnh Nguyên Thủy
Liên ngành kiểm sát - công an quyết định chuyển giao hồ sơ cùng bị can cho C17 (Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý). Lý do là vụ án ngày càng trở nên phức tạp, có nhiều nhân vật quan trọng đã mua bán, sản xuất trái phép ma túy lớn, trên địa bàn hơn 10 tỉnh, thành phố. 
Lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân và Công an tỉnh Phú Thọ tỏ ý sẵn sàng chấp hành việc chuyển giao. 
Viện kiểm sát nhân dân Tối cao từng có ý kiến chỉ đạo tách hành vi sản xuất ma tuý và rửa tiền của Trịnh Nguyên Thủy, giao Cơ quan Điều tra của Bộ Công an thụ lý. Phía Phú Thọ khi đó chưa đồng ý vì cho rằng Trịnh Nguyên Thủy liên quan chặt chẽ tới giai đoạn 2 của vụ án ma túy cực lớn mà Phú Thọ đang điều tra. Nếu tách riêng hành vi của Thủy thì vụ án sẽ khó có thể được xem xét toàn diện.
Qua 2 giai đoạn của vụ án, Công an Phú Thọ được đánh giá cao trong việc điều tra, lần đầu tiên khám phá việc sản xuất trái phép ma túy tại Việt Nam. 
Hiện, việc điều tra giai đoạn 2 đã cơ bản hoàn tất. 35 người bị khởi tố, làm rõ hành vi mua bán 762 bánh heroin, 735 kg thuốc phiện cùng việc ổ nhóm của Trịnh Nguyên Thủy chiết xuất heroin từ nửa tấn thuốc phiện thành bạch phiến. 
Chiết xuất nửa tấn thuốc phiện thành bạch phiến(08/10/2005)
Phú Thọ muốn tiếp tục điều tra vụ án Trịnh Nguyên Thủy(19/08/2005)
Một đại úy công an làm 'cố vấn' cho Trịnh Nguyên Thuỷ(18/08/2005)
Ông Nguyễn Công Tạn đã đến trang trại Sơn Thủy trồng cây(15/08/2005)
Trịnh Nguyên Thủy 'bành trướng' xây dựng trang trại(13/08/2005)

