Giám đốc ngoại quốc và đường dây gái mại dâm 4.000 USD
Các cô gái được tuyển chọn ra ngước ngoài phục vụ tại các nhà chứa phải có thân hình đẹp, cao từ 1,6 m trở lên, càng trẻ càng tốt và ưu tiên chưa có gia đình.
William Chua Jee Hai (gọi tắt là Chua), 39 tuổi, quốc tịch Malaysia, là người đứng đầu chi nhánh Công ty Gốm Bạch Mã ở thành phố Cần Thơ.
Năm 2000, Chua gặp nữ tiếp viên hàng không người Việt tên Nguyễn Thị Mỹ Nga. Vào thời điểm đó, cô gái đang xin nghỉ việc để chữa bệnh. Hai người nhanh chóng kết thành đôi, xuất hiện tại nhiều chốn ăn chơi ở TP HCM và các tỉnh miền Tây Nam Bộ.
Chua nhiều lần đưa Nga sang Malaysia du lịch, về quê chơi và giới thiệu với những người thân. Hai người đến gặp một số bạn bè của Chua đang kinh doanh nhà hàng, khách sạn ở thủ đô Kuala Lumpur để bàn tính việc đưa các cô gái trẻ đẹp sang đây cung cấp cho các tụ điểm mại dâm.
Tính chuyện mở rộng đường dây làm ăn ở Việt Nam, đầu năm 2002, Chua và Nga cho dì ruột của Nga là Nguyễn Thị Thúy Dung (quận Bình Thạnh, TP HCM) biết tường tận việc tuyển gái bán hàng để lừa các cô gái trẻ đẹp sang Malaysia bán lấy tiền. Từ tháng 6/2002, Chua, Nga, Dung chia nhau đi tìm gặp hàng chục cô gái quen thân và bắt đầu hành trình lừa đảo.
Với những cô gái trẻ, đẹp là con của các gia đình họ hàng hoặc bạn bè thân thiết hay hàng xóm ở khu chung cư, Nga bảo rằng qua quá trình làm tiếp viên hàng không đi nước ngoài nhiều nên biết được những mối quan hệ đối tác cần người. Cô có thể tìm giúp họ công việc bán hàng siêu thị tại Singapore với mức lương 1.000 USD/tháng.
Với những cô gái chỉ là bạn bè chơi bời của Nga hoặc Dung, đang làm vũ nữ trong các vũ trường, nhà hàng ở TP HCM và các tỉnh miền Tây, Nga và Chua bảo rằng sang Malaysia làm nghề phục vụ bàn, đứng quầy bar hoặc rót rượu cho khách ở nhà hàng ăn uống. Ngoài khoản lương cố định 1.000 USD/tháng, họ còn được hưởng trọn vẹn thêm khoản tiền boa phục vụ bàn do khách trả mỗi lần là 50 USD/bàn... Theo hứa hẹn, thu nhập hàng tháng của họ có thể là 2.000-3.000 USD.
Để các cô gái tin tưởng hơn, Chua, Nga và Dung cam kết toàn bộ chi phí đi như vé máy bay, làm giấy tờ, hộ chiếu, thủ tục xuất cảnh... sẽ do Nga bỏ ra lo. Khoản này theo Nga là không đáng kể và sẽ được cho nợ. Các cô sang đó làm rồi trả cho Nga sau cũng được.
Với những lời đường mật nói trên, từ tháng 6/2002-2/2003, Chua, Nga và Dung đã tuyển được 16 cô gái trẻ. Tiêu chuẩn đặt ra là các cô gái này phải có thân hình đẹp, cao từ 1,6 m trở lên, tuổi càng ít càng tốt và... ưu tiên cho những cô chưa có gia đình. Khi người môi giới đưa các cô gái trẻ đến, phải qua khâu duyệt lần cuối của Nga và Chua trước khi làm thủ tục xuất cảnh, bỏ tiền mua vé máy bay cho đi.
Một số cô gái khác được Chua và đồng bọn đưa quá cảnh theo đường Campuchia để từ đó bay sang Malaysia. Đến ngày bay, Chua hoặc Nga sẽ trực tiếp đi cùng các cô gái này, nói là để sang nước ngoài giao nhận người xong sẽ về thì mới an tâm. Thực tế đây là những lần chúng sang nước ngoài để giao gái cho người đàn ông tên Xem và nhận tiền rồi quay về.
Mỗi một cô gái đưa sang đến Malaysia, Xem trả cho Nga và Chua 3.500-4.000USD. Mức tiền dao động chút ít tùy theo nhan sắc, mỗi chuyến đi hai người đút túi hàng chục nghìn USD.
Sau khi nhận "hàng" xong, Xem thu tất cả giấy tờ tùy thân của các cô sau đó nhốt vào phòng và ép các cô phải bán dâm cho khách.
Mỗi lần các cô đi khách, Xem thu được 120-150 USD nhưng không chia lại cho ai. Khi những "nô lệ tình dục này" cùng hàng chục phụ nữ Thái Lan, Campuchia khác đình công không chịu làm nữa thì hắn mới nhỏ giọt cho mỗi người 50 USD/tháng để tiêu vặt, mua sắm quần áo, son phấn. Đến đầu năm 2003, Xem thu hết sạch số tiền này nói là để trừ vào số tiền mà hắn đã bỏ ra mua các cô.
Xem tiếp tục bắt ép các cô tiếp khách và tuyên bố, nếu muốn về Việt Nam, mỗi người trong số họ phải nộp đủ 7.000-10.000 USD. Giữa chốn đất khách quê người, các cô gái đành phải ngậm đắng nuốt cay tiếp tục bán thân kiếm tiền cho hắn.
Trong số 16 nạn nhân bị Chua, Nga và đồng bọn lừa bán làm gái mại dâm ở Malaysia này có cả con gái của người dì ruột Nga. Tin lời Nga, cô này còn rủ thêm 2 người bạn thân khác lúc đó đang làm việc tại vũ trường Amara ở TP HCM đến gặp để Nga duyệt cho đi cùng.
Dung cũng đem bán cả đứa con gái ruột mới 18 tuổi của mình sang nước ngoài làm gái mại dâm. Sau đó, hàng tháng mỗi lần Nga và Chua đưa gái sang Malaysia bán, khi trở về Việt Nam lại đưa một khoản ngoại tệ nói là con gái gửi cho Dung. Bà mẹ này vẫn nhận để tiêu xài như không có việc gì xảy ra.
Một số cô gái khi đi khách đã van xin khách cho mượn điện thoại gọi về cho gia đình ở Việt Nam cầu cứu, tố cáo hành vi của Chua, Nga và đồng bọn. Vài người khác sau khi hết thời gian hợp đồng tại nhà hàng của Xem và một số chủ chứa người Malaysia khác đã bị thải ra đường khi trong tay không tiền. Họ lần hồi kiếm tiền bằng cách này cách khác hoặc tìm cách gọi điện thoại về nhà để người thân gửi tiền sang. Cuối cùng có những người đã về được đến nhà.
Họ cùng viết đơn tố cáo việc làm của nhóm buôn người. Theo lời khai của các bị hại, Chua và Nga đã trực tiếp nhận tiền bán họ từ Xem. Hắn viết số tiền từng người còn nợ treo tại động của hắn nhằm buộc các cô bán dâm trả nợ.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Chua, Nga và đồng bọn. Khi trinh sát đến chi nhánh Công ty Gốm Bạch Mã thì Chua đã nghỉ việc và bỏ trốn khỏi nơi cư trú, mang theo số tiền biển thủ 655 triệu đồng từ quỹ của doanh nghiệp.
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã ra lệnh truy nã toàn quốc với Chua.
Ngày 23/6, Cục hoàn tất hồ sơ, chuyển VKS đề nghị truy tố Nga và Dung. Riêng Chua khi bị bắt, được tách ra xử lý trong một vụ án khác. Ban chuyên án đang thu thập tài liệu để làm rõ vai trò của những người liên quan khác.

