Tổng giám đốc Petro VN báo cáo không trung thực
Cơ quan chức năng phát hiện Tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam Trần Ngọc Cảnh đã giải trình gian dối để trốn tránh trách nhiệm. Việc ông Cảnh ký văn bản giao thầu cho Công ty Dịch vụ Kỹ thuật dầu khí PTSC là vượt thẩm quyền và trái quy chế đấu thầu của Chính phủ.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Petro VN Phạm Quang Dự vừa có báo cáo kết quả kiểm điểm trách nhiệm của một số tập thể, cá nhân liên quan đến việc sửa chữa hệ thống giàn Đại Hùng I, làm thất thoát gần 1 triệu USD của Nhà nước.
Theo kết quả kiểm điểm, việc ông Trần Ngọc Cảnh khi còn là Phó tổng giám đốc Petro VN đã ký văn bản (số 1517, ngày 6/4/2001) phê duyệt giá thầu gần 3 triệu USD, vượt gần 6 lần dự toán, đồng thời đồng ý lựa chọn nhà thầu là Công ty Dịch vụ Kỹ thuật dầu khí (PTSC) để ký hợp đồng sửa chữa hệ thống Ballast giàn Đại Hùng I. Việc làm này vượt thẩm quyền, vi phạm quy chế đấu thầu.
Ngay từ khi cơ quan điều tra vào điều tra vụ án, ông Trần Ngọc Cảnh giải trình rằng, do thời gian quá gấp, nên không thể cho đấu thầu lại. Vì thế phải giao thầu cho PTSC nhằm mục đích thu thập được Chứng chỉ Đăng kiểm hoạt động cho giàn Đại Hùng I do cơ quan đăng kiểm Lloyds Register (Anh) cấp.
Một chuyên gia trong ngành dầu khí cho biết, nếu không có Chứng chỉ Đăng kiểm của Lloyds Register thì không thuê được chuyên gia nước ngoài vào làm việc, đặc biệt là không mua được bảo hiểm cho giàn Đại Hùng I. Vì lẽ đó, ông Trần Ngọc Cảnh ký quyết định giao thầu vượt thẩm quyền, trái các quy định về đấu thầu, có dấu hiệu phạm tội hình sự, nhưng tòa án cũng chỉ đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý hành chính.
Thực hiện việc kiểm điểm theo yêu cầu của Chính phủ, ông Cảnh tái khẳng định việc ông ký như vậy là do đòi hỏi cấp bách phải có được chứng nhận đăng kiểm. Tuy nhiên, cơ quan chức năng vừa phát hiện chứng chỉ chứng nhận Đăng kiểm của cơ quan Lloyds Register đã được cấp cho giàn Đại Hùng I từ ngày 28/10/2000 và có giá trị đến 30/8/2003. Như vậy việc lấy lý do cấp bách về thời gian và điều kiện lấy được chứng chỉ của Lloyds Register để gạt bỏ các nhà thầu khác và bỏ qua các quy định của Quy chế đấu thầu là không đúng.
Theo kết luận của cơ quan chức năng, ông Cảnh ký văn bản phê duyệt kết quả đấu thầu và giá hợp đồng gói thầu sửa chữa giàn Đại Hùng I trên cơ sở ý kiến thẩm định của các phòng ban chuyên môn của Petro VN, nhưng không kiểm tra hồ sơ đấu thầu của Xí nghiệp Liên doanh Vietsovpetro. Lật lại hồ sơ mời thầu và dự thầu của gói thầu sửa chữa giàn Đại Hùng cho thấy, có quy định rõ phần chào hàng thương mại phải có bản dự toán giá dự thầu. Trong đó nêu rõ giá trị các công việc sửa chữa, giá trị vật tư, phụ tùng nhà thầu cung cấp, giá tính cho mỗi hạng mục công việc sửa chữa và mỗi danh mục vật tư.
Nhưng bản chào hàng của liên danh PTSC/Viện Corall (Ukraine) chỉ đưa ra vỏn vẹn ba mục. Đó là phần việc theo yêu cầu của Vietsovpetro là 2,23 triệu USD, phần việc theo yêu cầu của đăng kiểm LR là 315.000 USD và vật tư cho sửa chữa là 290.000 USD. Ngay bản chào hàng đã không đạt điều kiện, nhưng rốt cuộc liên danh PTSC/Viện Korall vẫn được chọn trao thầu.
Các bị cáo vụ dầu khí phải nộp lại 2,2 triệu USD(19/10/2005)
Viện kiểm sát 'đính chính' quan điểm về vụ dầu khí(18/10/2005)
Phiên tòa xử vụ dầu khí tranh tụng quyết liệt(17/10/2005)
Xem tiếp
Theo đánh giá của bộ phận thẩm định thầu ở Vietsovpetro khi tiến hành việc kiểm điểm mới đây, trong 17 đầu việc thuộc trình tự thủ tục đấu thầu thì có tới 12 vấn đề trái với quy chế đấu thầu. Nổi lên là việc Vietsovpetro không kiểm tra năng lực nhà thầu trước khi mời thầu; cho phép Trần Quang - người không phải đại diện hợp pháp của PTSC - ký vào đơn dự thầu hợp lệ; tách hợp đồng trọn gói thành hai giai đoạn, thay đổi mốc thời gian và tỷ lệ thanh toán nhưng không báo cáo Petro VN...
Ông Trần Ngọc Cảnh sẽ giải trình, kiểm điểm trách nhiệm trước lãnh đạo Bộ Công nghiệp trong một ngày gần đây trước khi bộ báo cáo kết quả lên Thủ tướng.

