Phạm tội ở nước ngoài, về nước có bị ghi án tích không? 
Vợ chồng tôi là người Việt định cư ở Mỹ. Chồng tôi từng bị bắt vì trộm cắp và bị phạt 3 năm tù. Sau khi thi hành án, chúng tôi ở lại Mỹ một thời gian, nay chuẩn bị về nước.
Chúng tôi muốn về nước làm ăn sinh sống, song tôi băn khoăn việc anh ấy từng đi tù ở Mỹ có bị coi là có án tích không? Vì như vậy sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến giấy tờ, thủ tục... trong quá trình kinh doanh.
Luật sư tư vấn
Căn cứ khoản 1 Điều 5 Luật Lý lịch tư pháp 2009, pháp luật Việt Nam chỉ quản lý lý lịch tư pháp của công dân Việt Nam bị kết án bằng bản án hình sự đã có hiệu lực pháp luật của tòa án Việt Nam; tòa án nước ngoài mà trích lục bản án hoặc trích lục án tích của người bị kết án được cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cung cấp theo Điều ước quốc tế về tương trợ tư pháp trong lĩnh vực hình sự; hoặc theo nguyên tắc có đi có lại.
Như vậy, nếu tồn tại Điều ước quốc tế về tương trợ tư pháp trong lĩnh vực hình sự thì trong lý lịch tư pháp của người đó sẽ thể hiện nội dung người này phạm tội và bị kết án tại nước ngoài. 
Nếu giữa hai nước không tồn tại Điều ước quốc tế về tương trợ tư pháp trong lĩnh vực hình sự, thì trong lý lịch tư pháp của người đó sẽ thể hiện nội dung "không có án tích" - tức là việc người này phạm tội ở nước ngoài không bị thể hiện trong lý lịch tư pháp.
Hiện nay, giữa Việt Nam và Hoa Kỳ không tồn tại Điều ước quốc tế về tương trợ tư pháp trong lĩnh vực hình sự. Do vậy, trong lý lịch tư pháp của chồng chị sẽ thể hiện nội dung là "không có án tích".
Luật sư Võ Đan Mạch
Công ty Luật TNHH MTV TA PHA
