Đường dây lừa đảo thuế của Đường Ngọc Sơn
Chỉ trong một năm, Đường Thị Quế (Giám đốc Công ty TNHH Hồng Hà) cùng em trai Đường Ngọc Sơn (Giám đốc Công ty TNHH Kim Long) đã lập các hợp đồng ngoại thương giả, dùng thủ đoạn hợp thức hóa thủ tục kê khai hải quan xuất khẩu để chiếm đoạt trên 5 tỷ đồng tiền hoàn thuế VAT.
Tháng 10/2001, Đường Thị Quế chỉ đạo Tạ Quang Chúc (Giám đốc chi nhánh công ty tại Lạng Sơn) câu kết với một số đối tượng đến các cửa khẩu Tân Thanh, Cốc Nam (Lạng Sơn), cửa khẩu Ka Long, Bắc Luân (Quảng Ninh) mượn hàng nông, hải sản để hợp thức hóa hồ sơ, kê khai hải quan xuất khẩu hàng sang Trung Quốc.
Đường Thị Quế thông qua Đường Ngọc Sơn để Công ty Kim Long xuất khống cho Công ty Hồng Hà 44 hóa đơn bán hàng hóa, số lượng gần 277 tấn nông sản. Đường Thị Quế còn thông đồng với một số đối tượng buôn bán tự do hoặc các doanh nghiệp khác ở ngoài tỉnh (Công ty Nguyên Lộc ở Cần Thơ, Công ty Hồng Lâm Phát ở Vĩnh Long) mua 47 hóa đơn giá trị gia tăng liên 2 không ghi nội dung hàng hóa để hợp thức đầu vào. Bằng thủ đoạn trên, các nhóm Sơn - Quế lập hồ sơ xin hoàn thuế VAT, chiếm đoạt trên 5 tỷ đồng.
Trước sai phạm của các đối tượng trên, tháng 8 vừa qua, VKSND tỉnh Vĩnh Phúc ra quyết định truy tố Đường Thị Quế, Đường Ngọc Hải, Đường Ngọc Sơn, Tạ Quang Chúc, Trần Việt Hưng (Giám đốc Công ty cổ phần Liên hiệp sản xuất thương mại và công nghiệp Hà Nội), Kim Văn Kiểm (kế toán trưởng Hồng Hà), Lê Thị Xuân (kế toán trưởng Kim Long), Cao Việt Dũng (Chi cục thuế huyện Vĩnh Tường) và 6 bị can khác về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong đó, Quế đóng vai trò chủ mưu còn Đường Ngọc Sơn là đồng phạm tích cực.
Tuy nhiên, VKSND tỉnh Vĩnh Phúc "có hành động khó hiểu" khi lần lượt hủy bỏ việc tạm giam của công an tỉnh Vĩnh Phúc đối với 6 bị can (có cả Đường Thị Quế, trong khi Quế đang bị truy tố tại một vụ việc khác xảy ra tại Lạng Sơn). Vì điều này, ngày 8/10, bị can Sơn có hành vi chống đối, cho bảo vệ ngăn cản, đánh 3 cảnh sát bị thương và mang theo còng số 8 bỏ trốn khi lực lượng chức năng thi hành lệnh bắt giữ đối tượng.
Trước đó, năm 1996, Đường Ngọc Sơn cũng bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc khởi tố về tội trốn thuế với số tiền trên 300 triệu đồng song vụ án bị đình chỉ khi hồ sơ được chuyển sang VKSND tỉnh Vĩnh Phúc. Lý do được đưa ra là: "Năm 1993-1995, Công ty TNHH Kim Long do Sơn làm giám đốc có sai sót. Nhưng từ năm 1996, qua kiểm tra không xác định được thấy còn trốn thuế nữa...".
Hiện, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã có lệnh truy nã Sơn trên toàn quốc. Sắp tới vụ án Đường Thị Quế và đồng bọn sẽ được TAND tỉnh Vĩnh Phúc đưa ra xét xử. Nhiều người cho rằng, nếu không có những "thế lực đen" đứng đằng sau tiếp tay thì Đường Ngọc Sơn và đồng bọn không thể bỏ trốn và phạm tội có tổ chức trong thời gian dài như vậy.

