Căn cước công dân điện tử bắt đầu được sử dụng 
Từ hôm nay, người dân có thể dùng thông tin định danh điện tử để chứng minh nhân thân, thay cho thẻ căn cước công dân gắn chip bản cứng.
Đây là quy định mới nêu trong Nghị định 59 quy định về định danh và xác thực điện tử, có hiệu lực từ 20/10.
Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên, người nước ngoài từ đủ 14 tuổi trở lên nhập cảnh vào Việt Nam, tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam sẽ được cấp tài khoản định danh điện tử. Trường hợp chưa đủ 14 tuổi sẽ được đăng ký theo tài khoản định danh điện tử của cha, mẹ hoặc người giám hộ.
Theo Nghị định, tài khoản định danh điện tử là tập hợp gồm tên đăng nhập, mật khẩu hoặc hình thức xác thực khác được tạo lập bởi cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử. Khi đăng ký tài khoản định danh, công dân sẽ có danh tính điện tử, hay còn gọi là "căn cước công dân điện tử".
Danh tính điện tử là thông tin của một cá nhân hoặc tổ chức trong hệ thống định danh và xác thực điện tử, cho phép xác định duy nhất cá nhân hoặc tổ chức đó trên môi trường điện tử. Từ 20/10, mỗi cá nhân đều có một danh tính điện tử riêng.
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam gồm: Thông tin cá nhân (mã số định danh), họ tên, ngày, tháng, năm sinh, giới tính và thông tin sinh trắc học (ảnh chân dung, vân tay). Danh tính điện tử của người nước ngoài bổ sung thêm quốc tịch, giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế.
Các tổ chức cũng có thể đăng ký định danh điện tử, trong đó sẽ có những nội dung như mã định danh điện tử của tổ chức, tên tổ chức, ngày tháng năm thành lập đơn vị, địa chỉ trụ sở chính, họ tên người đại diện theo pháp luật hoặc người đứng đầu tổ chức.
Đại diện Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06 Bộ Công an), cho biết tài khoản định danh điện tử có hai mức độ. Mức độ 1 bao gồm các thông tin về số định danh cá nhân, họ tên, ngày tháng năm sinh, giới tính và ảnh chân dung. Mức độ 2 bao gồm các thông tin như mức độ 1 và vân tay.
Công dân khi đăng ký mức độ 2 có thể dùng tài khoản định danh điện tử thay thế cho Căn cước công dân gắn chip; người nước ngoài thì có thể dùng tài khoản này thay cho hộ chiếu. Tài khoản mức độ 2 còn có giá trị cung cấp thông tin trong các loại giấy tờ của công dân đã được đồng bộ để cấp có thẩm quyền đối chiếu khi thực hiện các giao dịch yêu cầu xuất trình giấy tờ đó.
"Khi đã có tài khoản định danh điện tử, người dân có thể xuất trình thông tin định danh, thông qua ứng dụng VNeID, để chứng minh nhân thân, thực hiện các thủ tục hành chính, giao dịch dân sự", đại diện C06 nói.
C06 khuyến cáo, chủ tài khoản định danh điện tử khi sử dụng phải bảo mật, không cung cấp mật khẩu cho người khác. Nếu mất kiểm soát tài khoản định danh của mình hoặc phát hiện bị sử dụng trái phép danh tính điện tử cần báo ngay cho công an theo số 1900.0368 để được hỗ trợ.
Ngày 20/10, đại diện C06 cho biết cả nước đã phê duyệt cấp hơn 11 triệu tài khoản định danh điện tử, trong đó có hơn 150.000 đăng ký mức 1. Nhà quản lý cũng duyệt tích hợp hơn 1 triệu thông tin bảo hiểm y tế, hơn 200.000 giấy phép lái xe.
Cách đăng ký tài khoản định danh điện tử
Với mức độ 1
- Cài đặt ứng dụng VNelD trên điện thoại.
- Nhập số định danh cá nhân vào VNeID kèm theo số điện thoại hoặc email; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng; thu nhận ảnh chân dung và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản.
- Nhà quản lý thông báo kết quả đăng ký tài khoản qua VNelD, tin nhắn hoặc email.
Với mức độ 2:
- Công dân cầm theo Căn cước công dân gắn chip đến công an cấp xã, phường hoặc nơi làm thủ tục cấp Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử; thực hiện theo hướng dẫn của cán bộ công an.
- Cán bộ công an nhập thông tin công dân cung cấp vào hệ thống định danh và xác thực điện tử; chụp ảnh chân dung, lấy mẫu vân tay để xác thực với cơ sở dữ liệu căn cước công dân và khẳng định sự đồng ý đăng ký tạo tài khoản định danh.
- Nhà quản lý thông báo kết quả đăng ký tài khoản qua VNelD, tin nhắn hoặc email.
* Trường hợp công dân chưa có Căn cước công dân gắn chip, công an sẽ cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 2 cùng với cấp thẻ căn cước công dân.
