Lái xe taxi đâm trọng thương cảnh sát giao thông
Phát hiện taxi vượt đèn đỏ, Nguyễn Ngọc Hiếu (Đội cảnh sát giao thông số 1, Công an Hà Nội) ra hiệu lệnh dừng thì bất ngờ lái xe tăng tốc đâm thẳng, khiến anh Hiếu văng lên kính, mui xe và bị kéo lê một đoạn dài.
Tài xế sau đó điều khiển xe bỏ trốn. Sự việc xảy ra lúc 19h30' ngày 4/1, tại ngã tư Hai Bà Trưng - Hàng Bài.
Lực lượng cảnh sát cơ động phối hợp với cảnh sát giao thông đã bắt được thủ phạm là Trần Văn Hồng (sinh năm 1974), lái xe Hãng taxi Đông Đô.
Nạn nhân Nguyễn Ngọc Hiếu được cấp cứu tại Bệnh viện Việt - Đức trong tình trạng nguy kịch.

