Bố con ông Mai Văn Dâu mời luật sư bảo vệ
Tiến sĩ luật học Phạm Hồng Hải (Đoàn luật sư Hải Phòng) đã nhận lời tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị can Mai Văn Dâu (nguyên thứ trưởng Thương mại) trong vụ tiêu cực quota dệt may.
Vợ ông Mai Văn Dâu kể về chồng và con trai(05/12/2004)
Vụ quota dệt may: Bắt giám đốc doanh nghiệp Hoàng Trí(04/12/2004)
Bắt tạm giam Trưởng phòng quản lý XNK Bộ Thương Mại(30/11/2004)
Vụ trưởng Phạm Thế Dũng từng bất hợp tác với công an(22/11/2004)
Thu giữ của ông Mai Văn Dâu 9 bộ tài liệu quan trọng(22/11/2004)
Xem tiếp
Trong vụ tiêu cực "chạy" quota dệt may tại Bộ Thương mại vừa bị phanh phui, ông Mai Văn Dâu và con trai là Mai Thanh Hải được xác định có liên quan. Hiện, người được mời bảo vệ cho Mai Thanh Hải là luật sư Hà Đăng (Đoàn Luật sư Hà Nội). Trao đổi với VnExpress, ông Đăng cho biết, vợ ông Dâu đã liên hệ với luật sư.
Ông Hà Đăng 2 lần đến đăng ký thủ tục bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Mai Thanh Hải tại Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an nhưng chưa nhận được câu trả lời. Đơn vị cho biết sẽ liên lạc với luật sư khi có quyết định cấp giấy chứng nhận bào chữa. Hiện, Mai Thanh Hải bị khởi tố với tội danh ban đầu là nhận hối lộ. 
Luật sư Phạm Hồng Hải gần đây khá đắt khách với các thân chủ nguyên là quan chức. Mới đây nhất, ông là người bảo vệ cho Lương Quốc Dũng (nguyên phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục thể thao). Trong vụ Năm Cam và đồng phạm, luật sư bào chữa cho Phạm Sĩ Chiến (nguyên viện phó VKSND Tối cao). Tại vụ tham ô, cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế quy mô lớn do Lã Thị Kim Oanh (nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị Đầu tư Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) tổ chức, ông bảo vệ cho bị cáo Oanh.

