3 án tử hình cho những kẻ buôn ma túy xuyên quốc gia
Sau 3 ngày xét xử, ngày 17/6, TAND tỉnh Nghệ An kết thúc phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử 11 bị cáo (4 người quốc tịch Lào) trong đường dây mua bán, vận chuyển ma túy trái phép xuyên quốc gia. Đường dây này liên quan đến trùm ma túy Nguyễn Văn Hải (tức Hải Luận).
Các bị cáo đã 6 lần vận chuyển 160 bánh heroin (tương đương 56 kg) từ Lào về Nghệ An rồi đưa đi nhiều địa phương trên cả nước. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn đang tiếp tục làm rõ một số đối tượng trong đường dây này từ năm 2001 đến nay đã vận chuyển 200 bánh heroin (tương đương 70 kg) từ Lào vào Việt Nam.
Tòa sơ thẩm tuyên phạt 3 án tử hình đối với: Trần Trọng Hiến, Trần Văn Sơn, Xổm Xa Nít Phon Xak Đi; phạt 3 án tù chung thân: Trần Quang Hương, Phạm Hồng Tịnh, Chăm Khảo Phạ Na Xạ Máy; phạt 20-22 năm tù 3 bị cáo: Thong Chăn, Bun Thiềng Phun Xổm Bắt, Trương Đình Thông; phạt Hoàng Nghĩa Công 17 năm tù giam, Nguyễn Văn Nam 8 năm tù giam.

