Thứ trưởng Bộ GTVT Phạm Duy Anh bị tố cáo tiêu cực
Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Nguyễn Thị Doan vừa ký văn bản yêu cầu làm rõ tiêu cực của Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng hải Việt Nam Phạm Duy Anh, theo đơn tố cáo.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, nội dung tiêu cực cần làm rõ 3 vấn đề liên quan đến ông Phạm Duy Anh.
Đó là việc ông Phạm Duy Anh lợi dụng chức quyền để con gái là Phạm Thị Quỳnh Trang, trong 2 năm được 3 lần đi học nước ngoài bằng kinh phí của Công ty Inlaco Sài Gòn và các doanh nghiệp thành viên khác của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam. Khi về nước, Quỳnh Trang đã vi phạm hợp đồng, không làm việc ở Inlaco Sài Gòn mà được chuyển ngay về Công ty Vận tải biển Văn Lang - đơn vị hạch toán phụ thuộc của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam.
Ông Phạm Duy Anh bị tố cáo đã bao che, không chỉ đạo kiểm điểm, xử lý nghiêm ông Cáp Trọng Tuấn (Giám đốc Inlaco Sài Gòn) theo Quy định 57 ngày 18/2/2000 của Bộ Giao thông Vận tải. 
Vấn đề cuối cùng, Thứ trưởng Duy Anh có hành vi thu vén cá nhân qua việc sửa chữa ôtô đang sử dụng với giá quá cao. Đặc biệt, các chuyến công tác tại các đơn vị phía Nam trong dịp tổng kết năm 2004 của ông đã gây nhiều dư luận không tốt.
Ba cơ quan có trách nhiệm làm rõ và có báo cáo bằng văn bản lên Ủy ban Kiểm tra Trung ương về các tiêu cực liên quan ông Phạm Duy Anh theo đơn tố cáo là Ban Cán sự Đảng Bộ Giao thông vận tải, Ban Thường vụ Đảng ủy khối cơ quan kinh tế trung ương và Ban Thường vụ Đảng ủy cơ quan Tổng công ty Hàng hải Việt Nam.

