Triệt phá băng bảo kê bến xe ở TP HCM
Trong lúc người dân nhộn nhịp đón xuân Ất Dậu thì trinh sát của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM cũng kết thúc chuyên án B1204. Từ 25 đến 29 tháng chạp, toàn bộ băng nhóm chuyên trấn lột, bảo kê tại bến xe khách An Sương (quận 12) lần lượt sa lưới. 
11 ngày 3/2, Nguyễn Ngọc Phượng (tự Hương, cò bến xe) bị cảnh sát hình sự bắt quả tang đang thu tiền "thuế" bến bãi của anh Tuấn - lơ của xe đò 15 chỗ ngồi chạy tuyến Tây Ninh. Tại Công an phường Trung Mỹ Tây, quận 12, Phượng khai nhận đã được Lê Văn Long và Cao Quốc Dũng (Dũng "Xì Ke") "cử" thu tiền các chuyến xe xuất bến, mỗi chiếc 5.000 đồng. 
Khoảng 25 trinh sát thuộc Đội 3 (chuyên chống tội phạm xã hội đen, tội phạm có tổ chức) của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM được triển khai tại bến xe An Sương đã đồng loạt bắt thêm 9 người khác trong nhóm của Phượng. Các đối tượng gồm: Trần Văn Thới (Ba Thới), Nguyễn Văn Kỉnh, Trần Anh Thảo, Lê Bông, Lê Bạn, Tạ Văn Sáng (Tâm "Lùn), Lê Văn Long, Nguyễn Viết Cường và Cao Quốc Dũng (Dũng "Xì Ke"). Vụ bắt giữ đã làm rung động khu vực Bến xe An Sương - nơi từng là "chỗ làm ăn" của băng bảo kê bến bãi Dũng "Quỳnh" bị Công an TP HCM xóa sổ năm 2002 và hai đối tượng khác trong băng nhóm bảo kê nổi lên sau này là Lê Chí Minh (Minh "Nẫu") và Trương Văn Du ("Chín Đu"). Từ Tây Ninh về TP HCM, Lê Chí Minh nghe tin đã vội chạy trốn. Riêng "Chín Đu" trốn biệt luôn ở Tây Ninh, không dám về... 
Năm 2002, sau khi băng bảo kê của Dũng "Quỳnh" bị triệt phá, khu vực Bến xe An Sương trở nên... yên bình. Vốn là dân sống lâu năm quanh bến xe, nắm bắt được tâm lý muốn "yên ổn làm ăn" của các nhà xe, đồng thời thấy mảnh đất "màu mỡ" không có người "khai thác", Lê Chí Minh đứng ra làm đại ca ở khu vực này. Lúc đầu cậy thế của một gia đình đông anh em gây hấn với những băng nhóm côn đồ lặt vặt để "lấy số", sau đó Minh "Nẫu" dần dần khuếch trương thanh thế. Tháng 6/2002,úau khi xây dựng được một số "thành tích" trong việc gây rối trật tự công cộng, Minh "Nẫu" đã tập hợp được một số đàn em xung quanh, tiến hành "cai quản" bến xe. Với các thủ đoạn hăm dọa, đóng cửa, đập thùng..., Minh "Nẫu" cùng đàn em thiết lập hẳn một "quy chế điều hành" bằng bạo lực, buộc các chủ xe phải chung chi cho chúng, nếu muốn được yên thân để làm ăn. Mỗi xe xuất bến phải chi cho Minh và đàn em tiền bến 5.000 đồng và tiền kéo khách 5.000-10.000 đồng, tùy xe bao nhiêu chỗ ngồi. Hằng ngày, bến xe An Sương có khoảng 70-80 xe ra vào. Minh "Nẫu" tổ chức một đội quân chuyên đi thu tiền, cảnh giới công an và cả những tay chuyên làm nhiệm vụ trấn áp các chủ xe "cứng đầu" và các băng nhóm khác.
Người đứng ra điều hành băng bảo kê hoạt động là Trần Văn Thới. Tiền thu về đưa cho Lê Văn Long quản lý và chia lại cho các thành viên trong nhóm. Còn Minh "Nẫu" với cái vỏ bề ngoài là một chủ xe đò chạy tuyến Tây Ninh nhưng thực chất là người "đứng phía sau" để chỉ đạo toàn bộ hoạt động của băng nhóm này. 
Cho đến khi bị công an ập vào bắt giữ, nhiều đối tượng trong băng nhóm bảo kê của Minh "Nẫu" vẫn còn ngơ ngác, chỉ có Dũng "Xì ke" đang ngồi đánh tiến lên trong sòng bài đứng lên định chống cự vì tưởng bị... cướp tiền. 3 đối tượng bị bắt trong đợt đầu là Lê Bông, Lê Bạn, Nguyễn Viết Cường đã được thả ngay sau khi cơ quan chức năng xác định lại tất cả các chứng cứ có liên quan. 
Chiều 28 tháng chạp (ngày 6/2), một mũi trinh sát đã lên Tây Ninh bắt gọn "Chín Đu" khi đang lang thang ngoài đường, không dám về nhà ăn Tết. Ngày 29 Tết, nghe tin các đàn em đã cùng nhau nối gót vào... ăn Tết trong trại tạm giam, Minh "Nẫu" ra đầu thú. 

