Tin vắn ngày 9/7
Một nhân viên PNJ ôm vàng bỏ trốn Nhận 3 năm tù vì đào hầm chứa gái mại dâm Chuyên gây mê cướp tài sản của phụ nữ luống tuổi
Ngày 6/7, Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) trình báo cơ quan công an về việc nhân viên Võ Hoàng Phương (27 tuổi) đã lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt gần 130 chỉ vàng, trị giá khoảng 108 triệu đồng. Hiện, Võ Hoàng Phương đã bỏ trốn. 
Hà Nội Mới
Từ tháng 3/2005, Dương Văn Dũng cùng vợ là Trương Thị Hoàn ở xã Cẩm Minh, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh đã tổ chức hoạt động mua bán dâm ngay tại nhà hàng của mình.
Để tránh sự kiểm tra, xử lý của các cơ quan chức năng, Dũng đã đào hầm chứa gái mại dâm, mỗi khi có khách mua dâm hắn mới đưa "đào" từ dưới hầm lên. 
Gái bán dâm được vợ chồng Dũng trả mỗi tháng 700.000 đồng. TAND huyện Cẩm Xuyên vừa tuyên phạt Dũng 3 năm tù, Trương Thị Hoàn 3 năm tù cho hưởng án treo.
TTXVN
Phạm Quốc Huy, sinh năm 1971, khai đã gây ra 2 vụ gây mê để cướp tài sản tại 2 phường Linh Trung và Bình Thọ, quận Thủ Đức, TP HCM.
Huy thường lân la làm quen với những phụ nữ luống tuổi, rủ đi uống nước rồi về nhà riêng của họ tâm sự. Tại đây, Huy bỏ thuốc mê vào nước uống khiến nạn nhân bị mê man.
Tháng 5, Huy dùng thủ đoạn này lấy xe máy của một phụ nữ ở Thủ Đức. Chính nạn nhân đã phát hiện và báo công an bắt giữ Huy chiều 6/7.

