Trịnh Nguyên Thủy rửa tiền qua bất động sản
Nhân vật cộm cán trong đường dây buôn bán vận chuyển ma tuý xuyên quốc gia Trịnh Nguyên Thuỷ từng có thâm niên hơn 20 năm kinh doanh "hàng trắng". Hắn xảo quyệt và tạo vỏ bọc kín đến nỗi cơ quan điều tra nhiều lần nghi ngờ nhưng không đủ cơ sở bắt giữ.
Trịnh Nguyên Thuỷ - ông chủ khu du lịch sinh thái Sơn Thuỷ "to vật vã" bên cạnh đường Láng - Hoà Lạc (Hà Nội) - sinh năm 1958. Cùng quê ở Phú Thọ nên Thuỷ có quan hệ làm ăn với đường đây ma tuý cực lớn vừa bị phát hiện và đưa ra xét xử tại địa phương này. 
Theo cơ quan điều tra, Thuỷ là kẻ buôn bán ma tuý "nhà nghề". Năm 1983, hắn từng ngồi tù. Đầu những năm 1990, trong một vụ án ma tuý ở Lạng Sơn, Thuỷ bị đưa vào tầm ngắm của công an nhưng rồi không đủ chứng cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự với nhân vật này... Đầu năm 2003, Công an Hà Nội tiếp tục có thêm tài liệu về hành vi phạm pháp của Trịnh Nguyên Thuỷ.
Trong vụ án buôn bán vận chuyển 1 tấn heroin ở Phú Thọ, Thuỷ được xác định là đầu mối tiếp nhận "hàng" ở phía Bắc, sau khi chuyển từ nước ngoài qua biên giới vào Sơn La rồi xuôi về các tỉnh đồng bằng. 
Với thâm niêm nhiều năm buôn bán ma tuý và kinh doanh đá quý, hắn có rất nhiều tiền. Năm 2000, Thuỷ đầu tư vào xây dựng khu trang trại sinh thái giải trí mang tên Sơn Thuỷ. Địa điểm này nằm ven đường cao tốc Láng - Hoà Lạc, lúc nào cũng sáng rực với hệ thống dàn đèn cực lớn... Ngoài công trình trị giá hàng chục tỷ này, cơ quan điều tra còn phát hiện Trịnh Nguyên Thủy còn là chủ của hơn 100 ha đất trang trại, nằm rải rác ở các huyện ngoại thành Hà Nội. Đây được xác định là hình thức rửa tiền của trùm ma tuý này. 
Để xứng với tầm "đại gia", Trịnh Nguyên Thuỷ tập hợp quanh mình những cô gái trẻ đẹp. Bên cạnh vợ, hắn có 2 "bồ" chính thức (sinh năm 1981 và 1983), chưa kể những "nàng dự bị". Khi công an khám xét nhà Thuỷ, một số cô gái đã đến đây, tự nhận là vợ hai của hắn.
Vài tháng trước, hai đệ tử của Thuỷ là Đặng Văn Ấu và Nghiêm Đình Bồng bị bắt về hành vi buôn bán ma tuý. Khám nhà hai người này, trinh sát phát hiện chúng còn sản xuất rượu ngoại giả. Gần 1.600 chai cùng 1.000 bình rượu vang to bằng gỗ mang các tên rượu nổi tiếng đã được tìm thấy ở đây. 
Biết "tay chân sa lưới", Thuỷ vội bỏ trốn. Đêm 6/8, khi bắt giữ Thuỷ và thực thi lệnh khám nhà các trinh sát nhận ra đồ đạc trong tư gia đã phủ đầy bụi. Từ lâu, ông chủ khu sinh thái Sơn Thuỷ đã không về đây, mà ẩn náu ở những căn hộ đã mua tặng cho người tình. Để che mắt công an, ngày ngày Thủy bảo tài xế riêng đánh xe đậu tại những địa điểm thường qua lại, trong khi thực tế lại đang vui thú ở chỗ khác.
Theo cơ quan điều tra, Trịnh Nguyên Thủy là một trong hơn 30 người được xác định có liên quan đến giai đoạn 2 của vụ án ma tuý ở Phú Thọ. 
Chuyên án đang tiếp tục được mở rộng.

