Phát hiện hung thủ từ bộ xương người trong lòng đất
Đang làm việc tại công trình ở Sơn La, Thuân choáng váng, đầu đau như búa bổ. Cùng lúc ở Nghệ An, công nhân làm đường phát hiện được hài cốt của chị Hiền, người yêu cũ của Thuân. Điều trùng hợp kỳ lạ này đã hé mở vụ giết người bí ẩn cách đây 14 năm.
Ngày 9/12, trong khi thi công công trình giao thông quan trọng qua xã Nghi Phú, thành phố Vinh (Nghệ An), một nhóm công nhân đã phát hiện dưới lưỡi mai của mình những đốt xương người rời rạc trồi lên. Sau giây phút kinh sợ, nhóm công nhân được lệnh cẩn thận khui từng tí một, bóc từng lớp đất nhỏ. Dưới lòng sâu con đường họ đang thi công có nguyên vẹn một bộ hài cốt. 
Một tổ công tác gồm các cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội và Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Nghệ An được điều ngay đến hiện trường. Tại đây, nhờ những dấu vết để lại, cơ quan công an xác định không phải là một ngôi mộ như vẫn thường gặp mà là nạn nhân nghi bị chết do có tác động của ngoại lực. Đáng lưu ý nữa là đoạn đường nơi tìm ra bộ hài cốt này lại nằm ngay sát bờ rào của Xí nghiệp 572 thuộc Công ty đường bộ số 8, nơi từ trước đến nay được xác định là không có nghĩa địa cũng như cư dân sinh sống. 
Cơ quan chức năng xác định đây là hài cốt của một cô gái trẻ. Công an cũng đã sơ bộ "dựng" nhân dạng của nạn nhân, đó là một cô gái tuổi khoảng 20-25. Tuy nhiên, lục tìm lại những nạn nhân đã bị giết hoặc mất tích gần đây, cơ quan công an không phát hiện ai có nhân dạng tương tự. 
Mở rộng việc giám định, các điều tra viên thu nhận được một thông tin khá quan trọng: Bộ xương này đã được vùi sâu dưới lòng đất khoảng 14-15 năm. Các điều tra viên nhớ đến một trường hợp mất tích đầy bí ẩn trong thời gian này. Đó là chị Nguyễn Thị Thu Hiền, sinh năm 1968, trú tại xóm 9, xã Nghi Phú, thành phố Vinh (Nghệ An). 
Là một cô gái khá xinh đẹp, thông minh nhưng không thành công trong con đường sự nghiệp vì những khó khăn cuộc sống, sau khi học hết lớp 9, chị Hiền ở nhà với gia đình. Đến năm 1990, chị Hiền tự dưng bỏ nhà đi đâu không ai rõ. Gia đình có đến báo với công an và sau đó cũng thông báo tìm tung tích khắp nơi nhưng không có hồi âm gì. 
Cơ quan công an đã cho gọi người nhà chị đến nhận dạng bộ hài cốt cùng những vật tuỳ thân còn sót lại thì họ đều khẳng định đây đúng là con em mình. Việc mất tích của chị Hiền đã hé mở, song cái chết của chị như thế nào vẫn là một sự bí ẩn. 
Qua câu chuyện của gia đình chị, cơ quan công an đặc biệt lưu ý đến chi tiết vào năm 1990 chị có yêu một kỹ sư trẻ tên là Thuân, lúc đó là cán bộ Phòng Hành chính của Xí nghiệp 572 thuộc Công ty đường bộ số 8. Thời điểm đó, Thuân và chị gái sống cùng nhau trong một căn nhà tập thể của Xí nghiệp ở ngay trong khu vực trên. Gia đình chị Hiền cho biết Hiền có quan hệ tình cảm rất sâu nặng với Thuân và đã nhiều lần đến chỗ anh ta ở. Một ngày sau khi chị Hiền đi khỏi nhà, Thuân có đến báo cho bố mẹ chị Hiền biết là chị đã lấy của anh ta một số tài sản rồi trốn sang Trung Quốc. 
Một người dân sống gần đó cũng cho hay là có biết mối quan hệ của anh Thuân với chị Hiền. Năm 1990, người này có lần nghe anh Thuân phàn nàn rằng cô Hiền sau khi kể lể với anh ta về những mâu thuẫn trong gia đình đã lén lấy cắp tài sản của anh rồi theo vượt biên sang Trung Quốc sống. Người này cũng cung cấp cho địa chỉ một phụ nữ khác quan hệ thân tình với anh Thuân, có thể cho biết được nhiều thông tin hơn. Tuy nhiên, khi các điều tra viên đến đây xác minh thì người phụ nữ này đã chuyển nhà ra Hà Nội sinh sống khá lâu.
Ngày 11/12, các điều tra viên Công an Nghệ An ra Hà Nội, phối hợp cùng Đội trọng án Phòng Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội tìm tung tích người phụ nữ này. Chị ta đã kể lại cho các điều tra viên biết cụ thể mối quan hệ tình ái giữa anh Thuân và Hiền khi anh ta còn làm việc ở Nghệ An. Một lần, chị đi lễ chùa đã gặp một sư ông và sư ông này có hỏi chị "có biết cô Hiền ở Nghệ An là người yêu anh Thuân chết oan ra sao không?". Và sư ông đã kể rằng có lần anh Thuân và mẹ đến đây sắm lễ lớn nhờ nhà chùa cầu siêu "giải oan" cho cô người yêu tên là Hiền, quê ở Nghệ An bị chết vì tai nạn giao thông. Sư ông cũng đã đề nghị Thuân kể lại xem sự việc như thế nào nhưng anh ta lảng tránh và cho biết là đang đau đầu quá, không còn nhớ gì để kể. 
Các điều tra viên gặp sư ông để xác minh thông tin thì đúng như những gì mà chị đã kể. Cùng lúc này, thông tin từ Nghệ An cho các điều tra viên được biết thêm là chị Hiền tử vong do bị đánh chứ không phải vì ngã hay tai nạn giao thông. 
Cơ quan điều tra xác định được chân dung thủ phạm không ai khác là Ngô Xuân Thuân, kỹ sư xây dựng từng sống hơn chục năm ở Nghệ An. Năm 2003, Thuân chuyển ra Hà Nội theo đơn vị khi cơ quan này sáp nhập vào công ty Xây dựng công trình liên hợp đường sắt. Tại đây, vì chưa có nhà riêng nên Thuân sống nhờ nhà anh trai tại phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai (Hà Nội).
Khi đến xác minh tại cơ quan Thuân, các điều tra viên được biết Thuân đang đi thi công một công trình ở tỉnh Sơn La chưa về. Vậy nhưng, khi công an tìm đến nhà anh trai Thuân thì phát hiện Thuân đang có mặt ở đây. Không biết rằng công an đang điều tra, Thuân hồ hởi cho biết cách đó mấy hôm (ngày 9/12), đang làm việc tại công trình ở Sơn La thì tự dưng bị choáng váng, đầu đau như búa bổ không thể làm việc được và các cán bộ chỉ huy công trường ở đây đã cho nghỉ để về Hà Nội chụp phim, điều trị. Điều trùng hợp kỳ lạ là vào thời điểm tại Sơn La, Thuân bị đau đầu dữ dội đó cũng là lúc ở Nghệ An, những người công nhân làm đường đào được hài cốt của chị Hiền. Khi các điều tra viên hỏi đến mối quan hệ với chị Hiền khi còn ở Nghệ An thì Thuân có nhiều biểu hiện lúng túng bất thường và tìm cách lảng tránh. 
Cùng với các nguồn xác minh khác, phát hiện đúng đối tượng gây án, cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt tạm giam Ngô Xuân Thuân. Tại cơ quan điều tra, Ngô Xuân Thuân thừa nhận là thủ phạm gây ra cái chết của chị Hiền. 
Hiện cơ quan điều tra Công an Nghệ An đã di lý Thuân về Nghệ An để phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân và hành vi phạm tội.

