Biên giới Tây nam lại bùng phát buôn lậu
Theo Ban chỉ đạo chống buôn lậu 127 trung ương, 5 tháng đầu năm, tình hình buôn lậu và gian lận thương mại ở các tỉnh biên giới Tây nam và TP HCM lại bùng phát mạnh và trở nên khó kiểm soát, nhất là xuất lậu xăng dầu qua biên giới.
Trong 5 tháng đầu năm 2005, cơ quan chống buôn lậu của 4 tỉnh biên giới Tây nam và TP HCM đã phát hiện 7.409 vụ vi phạm, thu giữ số lượng hàng nhập lậu trị giá hơn 29 tỉ đồng. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo127 Trung ương, buôn lậu qua tuyến biên giới Tây Nam những tháng đầu năm 2005 tuy giảm về quy mô so với cùng kỳ 2004 nhưng tính chất vẫn phức tạp, phương thức, thủ đoạn tinh vi và tổ chức chặt chẽ hơn. Các mặt hàng nhập lậu chủ yếu vẫn là thuốc lá, rượu, vải, hàng điện tử đã qua sử dụng, tân dược, phụ tùng ôtô, xe máy, trong đó nổi cộm là mặt hàng ma túy và thuốc lắc.
Tại Hội nghị Chống buôn lậu và gian lận thương mại cụm các tỉnh biên giới Tây Nam - TP HCM ngày 27/6 tại TP HCM, ông Đỗ Thanh Hòa, Giám đốc Sở Thương mại và Du lịch tỉnh Tây Ninh, cho biết, tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới trên địa bàn không thể nào kiểm soát. UBND tỉnh Tây Ninh dự định sẽ rút giấy phép kinh doanh các cây xăng có dính líu tiêu thụ xăng dầu qua biên giới, tuy nhiên điều này vẫn chưa thực hiện được vì còn vướng các quy định. Phó giám đốc Sở Thương mại tỉnh Kiên Giang, ông Nguyễn Văn Bấu cũng chia sẻ, nạn buôn lậu xăng dầu đang là vấn đề nóng nhất trên địa bàn tỉnh. Kiên Giang có trên 200 điểm kinh doanh xăng dầu nhưng có đến 85 điểm nằm sát biên giới và đa số đều xuất lậu xăng dầu sang Campuchia. Từ đầu năm đến nay, trên 100.000 lít xăng dầu xuất lậu bị các cơ quan chức năng của tỉnh bắt giữ. 
Thứ trưởng Bộ Thương mại, Phó trưởng Ban Chỉ đạo 127 trung ương, Phan Thế Ruệ nhấn mạnh, phải đổi mới cách phòng và chống buôn lậu. Theo ông, cần sớm hình thành một tổ dự báo về giá cả lên xuống của các mặt hàng để nắm chắc hiện trạng và biến tướng của buôn lậu trong thời gian tới. "Nếu cứ chạy theo đuôi như hiện nay thì chúng ta sẽ không thể chống nổi ông Ruệ thừa nhận.
Theo đại diện Tổng cục Cảnh sát, tình hình buôn lậu và gian lận thương mại trong thời gian cuối năm sẽ gia tăng. Vị này nhận định, do Việt Nam phải thực hiện các chính sách thuế thông thoáng để hội nhập nên đến 2006, tình hình buôn lậu sẽ càng phức tạp hơn và có sự thay đổi về chủng loại hàng nhập lậu, nhất là những mặt hàng có giá trị cao như thuốc lá, xăng dầu, điện thoại di động.
Tổng cục cảnh sát đề nghị phải cấm hình thức tạm nhập tái xuất đối với các mặt hàng dễ buôn lậu như xăng dầu, vải, rượu, thuốc lá..., đồng thời rà soát lại toàn bộ lực lượng làm công tác chống buôn lậu. Trong thời gian qua, một số cán bộ làm công tác chống buôn lậu có biểu hiện tha hóa, làm lộ thông tin và tiếp tay cho bọn buôn lậu. 

