Cán bộ phường hiếp dâm người tâm thần bị bắt
Ngày 30/3, Công an tỉnh Bình Phước bắt Bùi Khắc Kỷ (cán bộ phường Tân Xuân, thị xã Đồng Xoài) vì 3 lần dụ dỗ, thực hiện hành vi đồi bại với một cô gái tâm thần không bình thường.
Hành vi của Kỷ thực hiện ngay tại phòng làm việc tại phường. Chiều 3/3, Kỷ đưa Minh vào phòng, đóng kín cửa. Một số người gõ cửa nhưng cán bộ xã không ra ngoài. 15 phút sau, mọi người vào trong phòng, thấy Minh đang hốt hoảng nép mình trong góc tủ áo quần, đầu tóc xộc xệch. Còn ông Kỷ quần áo không đầy đủ, đang thở hổn hển. Ông ra oai quát đám đông, rồi định bỏ đi.
Mọi người ngăn ông Kỷ lại. Những người liên quan được đưa về công an phường giải quyết.
Sau gần một tháng xác minh, Công an tỉnh Bình Phước cho biết, qua giám định Minh đã có thai 2 tháng. Kỷ là cán bộ từ nơi khác tăng cường đến nên thường nghỉ tại nhà trọ gần đó. Minh thường thơ thẩn đi ngang qua khu vực này nên đã 2 lần bị Kỷ hiếp dâm. Lần thứ 3, đối tượng thực hiện hành vi thì bị phát hiện.
(Theo Tiền Phong)

