Vụ án bế tắc 34 năm được phá trong bốn ngày 
Mỹ
Roxanne Wood, 30 tuổi, bị sát hại tại nhà năm 1987. Sau 34 năm, chuyên gia phả hệ di truyền học giúp tìm ra nghi phạm từ lượng ADN ít ỏi tại hiện trường.
Ngày 19/2/1987, sau khi tan làm, vợ chồng Roxanne và Terry Wood ăn tối tại một nhà hàng ở trung tâm thành phố Niles, bang Michigan, rồi mỗi người lái xe riêng đến sân chơi bowling.
Gần nửa đêm, Roxanne về trước, còn Terry ở lại chơi tiếp một ván bowling. Terry về nhà sau vợ khoảng 45 phút, vào nhà qua gara và bắt gặp cảnh tượng kinh hoàng.
Roxanne nằm trên sàn, người đầy máu do bị cắt cổ, quần tụt xuống đến mắt cá chân, áo ngủ bị kéo lên. Phát hiện vợ không còn thở, Terry vội báo cảnh sát.
Thái độ giận dữ, hung hăng của Terry với nhân viên trực tổng đài và cảnh sát đến nhà sau đó bị coi là dấu hiệu đáng ngờ. Trước cơn thịnh nộ của Terry, đội phản ứng nhanh buộc phải khống chế anh ta vào sau xe tuần tra.
Khi đến đồn cảnh sát để thẩm vấn theo lệ, Terry nhanh chóng yêu cầu luật sư, khiến mối nghi ngờ của các điều tra viên tăng cao. Một thám tử khi đó đã nói với Terry rằng: "Tôi tin rằng anh là kẻ giết người và tôi sẽ không dừng lại cho đến khi bắt anh vào tù".
Khi cảnh sát bắt đầu xâu chuỗi các manh mối trong vụ Roxanne bị cưỡng hiếp và giết hại, họ chỉ phát hiện một nghi phạm là chồng cô, Terry.
Ngôi nhà không có dấu hiệu bị đột nhập, nhưng Terry nói với cảnh sát ổ khóa cửa sau bị hỏng. Một con dao thái thịt trong nhà bếp đã biến mất, ngăn kéo để dao bị mở ra, chỉ còn vỏ bọc lưỡi dao vứt cạnh thi thể. Cảnh sát nhận định con dao này là hung khí giết người. Việc kẻ sát nhân đến một ngôi nhà mà không có vũ khí thật kỳ quặc.
Terry nói với cảnh sát bị trượt chân vào vũng máu của Roxanne khi nâng đầu cô lên để kiểm tra, nhưng không có vết máu nào cho thấy anh ta thực sự làm điều đó.
Các điều tra viên cho rằng đã phát hiện động cơ tiềm tàng khi xem xét quá khứ của Roxanne và Terry. Hai người đều từng ngoại tình, có thể ghen tuông là động cơ sát nhân.
Tuy nhiên, em gái của Roxanne tin tưởng Terry vô tội. Theo cô, Terry đôi khi độc miệng nhưng không hay giận dữ và chưa bao giờ bạo lực.
Các công tố viên cho rằng không đủ bằng chứng để buộc tội Terry. Chỉ sau vài tháng, vụ án bế tắc, nhưng những nghi ngờ vẫn bao trùm Terry.
Mẫu ADN tại hiện trường vụ án được thu thập nhưng do những hạn chế về công nghệ vào năm 1987, cảnh sát không có thêm manh mối nào từ nó. Khi công nghệ phát triển hơn, mẫu ADN này được tải lên cơ sở dữ liệu ADN tội phạm quốc gia vào năm 1999, song không có kết quả trùng khớp.
Nó được xác định không phải là ADN của Terry, nhưng anh ta vẫn chưa được loại bỏ khỏi danh sách tình nghi. Theo cảnh sát, trong cơ thể nạn nhân có tinh dịch của kẻ nào đó không có nghĩa kẻ đó chắc chắn là hung thủ giết người.
Vụ án không có manh mối mới nào cho đến năm 2020.
Một giáo sư và nhóm sinh viên nghiên cứu tư pháp hình sự tại Đại học Western Michigan giúp đẩy nhanh quá trình điều tra bằng cách số hóa khoảng 3.500 trang báo cáo, ghi chú và thông tin về vụ án Roxanne Wood thành một cơ sở dữ liệu để tiện tra cứu.
Đồng thời, cảnh sát thuê công ty chuyên về phả hệ di truyền để kiểm tra lượng ADN ít ỏi được bảo quản từ vụ án của Roxanne. Với lượng ADN chỉ bằng khoảng 3% so với những gì họ thường sử dụng để giải quyết một vụ án, các nhân viên mất khoảng 10 tháng để xử lý dữ liệu mà không có kết quả.
Đến tháng 4/2021, nhà phả hệ di truyền học Gabriella Vargas chỉ mất bốn ngày để tạo ra hồ sơ di truyền từ dấu vết ADN của kẻ giết người. Sau đó, Vargas tải kết quả lên cơ sở dữ liệu trực tuyến rộng hơn có tên là GEDmatch, từ đó xây dựng gia phả của hung thủ.
Vargas xác định được một cặp vợ chồng sinh vào khoảng năm 1920 kết nối hai cây gia phả, nhận định một trong các con của họ có thể là hung thủ. Cặp vợ chồng có ba con trai. Cảnh sát kiểm tra lý lịch và loại bỏ hai trong số ba anh em. Người cuối cùng lọt vào tầm ngắm vì có quá khứ bạo lực, lệch lạc về tình dục.
Sau 34 năm, cảnh sát bang Michigan tin rằng đã lần ra kẻ giết Roxanne Wood, đó là Patrick Gilham, sống cách hiện trường chỉ vài dặm.
Patrick nghiện rượu, ma túy và có lý lịch xấu. Khi đào sâu vào lịch sử phạm tội của Patrick, cảnh sát tìm thấy mối liên hệ với một vụ án khác vào 8 năm trước cuộc tấn công Roxanne.
Maureen Farag bị Patrick tấn công tại nhà ở thành phố Gary, bang Indiana, vào tháng 12/1979. Tối đó, cô không khóa cửa để chồng đi làm về muộn có thể vào nhà. Khi đang ngủ, Maureen giật mình vì tiếng động dưới tầng, sau đó phát hiện người đàn ông đang lục ví của cô. Hắn đuổi theo, tóm lấy cô ở chân cầu thang và đè lên người cô quấy rối. Maureen nói sau đó hắn lấy ví của cô rồi bỏ trốn.
Khoảng một tuần sau, Patrick bị chặn lại vì vi phạm giao thông. Một cảnh sát nhận thấy thẻ tín dụng trên ghế bên cạnh hắn là của Maureen. Patrick bị buộc tội trộm cắp và có hành vi quấy rối. Hắn nhận tội và bị kết án 14 năm tù, nhưng được thả tự do sau 7 năm.
Cảnh sát tin rằng Patrick tấn công Roxanne khoảng bốn tháng sau khi được thả. Đội điều tra quyết định bí mật thu thập mẫu ADN của Patrick để đối chiếu với mẫu từ hiện trường vụ án Roxanne.
Tháng 5/2021, cảnh sát bí mật theo dõi Patrick ở thành phố South Bend trong nhiều ngày liên tục và thu được manh mối quan trọng giúp họ thu thập ADN của hắn: Patrick hút thuốc lá. Họ có thể lấy mẫu ADN từ nước bọt của hắn dính vào điếu thuốc.
Một cảnh sát mặc thường phục tiếp cận Patrick trong tiệm giặt là, giả vờ tán gẫu với hắn khi ra ngoài hút thuốc trong lúc chờ đợi. Khi Patrick hút xong điếu thuốc và bỏ đi, cảnh sát lập tức đeo găng tay nhặt mẩu thuốc lá.
Kết quả so sánh ADN từ mẩu thuốc lá của Patrick trùng khớp với ADN tại hiện trường vụ án năm 1987.
Cảnh sát triệu tập Patrick để thẩm vấn vào tháng 7/2021. Hắn phủ nhận quen biết Roxanne, nhưng khi nhìn thấy ảnh nạn nhân, cơ thể hắn căng cứng, thở gấp, tay run rẩy, sau đó yêu cầu luật sư.
Patrick bị bắt tại nhà riêng ở South Bend, Indiana vào tháng 2/2022, chỉ vài ngày trước khi tròn 35 năm ngày Roxanne bị sát hại.
Sau khi phải sống hàng chục năm trong những tin đồn và nghi ngờ, Terry xúc động đến bật khóc khi được thông báo không còn là đối tượng bị tình nghi.
Trong cuộc thẩm vấn kéo dài 5 tiếng rưỡi tại đồn cảnh sát, Patrick chỉ liên tục yêu cầu luật sư và trả lời vòng vo, nói "Tôi không nhớ" với hầu hết câu hỏi. Nhưng những phản ứng trong cuộc thẩm vấn 7 tháng trước đã cho thấy hắn nói dối.
Patrick bị buộc tội giết Roxanne.
Sau khi thông tin về việc bắt giữ Patrick được đăng tải, một nạn nhân khác của hắn liên lạc với cảnh sát để cung cấp thông tin.
Hè 1987, chỉ vài tháng sau khi Roxanne bị sát hại tại nhà riêng, Patrick tiếp tục nhắm tới một phụ nữ khác, đó là Rose Caparell. Một buổi tối nóng bức, Rose đi ra ngoài bãi cỏ phía trước nhà để tưới nước. Đột nhiên, cô nghe tiếng ôtô lao xuống phố, sau đó nhìn thấy một chiếc El Camino màu xanh, tắt đèn hậu, do một người lạ mặt lái, đang tiến lại gần. Kẻ đó lướt qua cô rồi khoảng 3-4 phút sau, cô nghe thấy tiếng chiếc xe đó quay trở lại con phố.
Khi cô quay về cửa trước, một người đàn ông xuất hiện ở góc nhà. Hắn đội mũ lưỡi trai và để râu quai nón. Cô sợ hãi quay đầu vừa chạy vừa la hét. Rose cho biết cô chạy sang nhà hàng xóm và gọi cảnh sát, nhưng kẻ đó đã trốn thoát.
Vài ngày sau, khi Rose và gia đình lái xe đi ăn tối, con gái cô nói thấy chiếc El Camino màu xanh tương tự với đèn hậu bị cháy trong bãi đậu xe. Chồng Rose, cựu lính thủy đánh bộ, chĩa súng yêu cầu chủ xe giao bằng lái, trên đó ghi: Patrick Gilham. Rose cho biết sau đó đã báo cáo sự việc tại Sở Cảnh sát South Bend nhưng không có vụ bắt giữ nào được thực hiện.
Câu chuyện của Rose khiến cảnh sát Michigan nghĩ họ đã vuột mất cơ hội vàng để bắt giữ Patrick từ hàng chục năm trước. Nếu khi đó đến điều tra theo báo cáo của Rose, cảnh sát có thể đã giải quyết vụ án của Roxanne chỉ vài tháng sau khi nó xảy ra.
Tháng 4/2022, trong phiên tòa xét xử, Patrick khẳng định không nhớ đã giết Roxanne, nhưng sau đó hắn nhận tội giết người cấp độ hai.
Thẩm phán kết án Patrick, 67 tuổi, từ 23 đến 50 năm tù. Patrick sẽ đủ điều kiện ra tù vào năm 2040 nếu cải tạo tốt.
Tuệ Anh (Theo CBSnews)
