Phá án giết người, bắt cóc con tin trong 24 giờ
Đêm 31/12/2005, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP HCM bắt được Nguyễn Xuân Đảng, 21 tuổi, quê Nghệ An, khi tên này bắt cóc 1 con tin và lẩn trốn tại Lâm Đồng. Con tin đã được giải thoát an toàn sau gần 1 ngày bị Đảng khống chế. 
Vào 5h sáng 31/2, cơ quan công an nhận tin báo về vụ án vừa xảy ra tại quán nhậu 151 Nơ Trang Long, phường 12, quận Bình Thạnh, TP HCM. Kiểm tra hiện trường, Công an phường 12 và Công an quận phát hiện một xác người bị rất nhiều vết chém. Nạn nhân được xác định là Phùng Nhật Quang, 16 tuổi, nhân viên giữ xe của quán.
Theo lời kể của nhân chứng Hồ Thị Quyến, cũng là nhân viên của quán nhậu, khoảng 3h, chị Quyến bất ngờ nghe tiếng la hét thất thanh của chị Nguyễn Thị Hận, người nấu ăn trong quán. Chạy ra ngoài, chị thấy Nguyễn Xuân Đảng, nhân viên phụ giữ xe cho quán đang cầm dao chặt thịt khống chế chị Hận. Cách đó không xa, Phùng Nhật Quang nằm trong vũng máu. Đảng cầm dao đe dọa mọi người, bắt phải im lặng và yêu cầu chị Quyến đi lại gần hắn. Lúc này, Quang bất ngờ đứng dậy chạy vào phòng ngủ, nhưng Đảng lập tức đuổi theo dùng dao chém xối xả cho đến khi Quang gục xuống. 
Sau đó, Đảng thản nhiên tắm rửa, thay đồ, yêu cầu chị Quyến đưa 800 nghìn đồng và điện thoại di động rồi khóa trái cửa quán, lấy dao khống chế chị Quyến và chị Hận ra đường, đón xe ôm, chở cả 3 đến thuê một phòng trọ trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp. 
Tuy nhiên, Đảng nhanh chóng trả lại phòng và tiếp tục khống chế hai người phụ nữ ra Bến xe Miền Đông, thuê xe ôm khác chở cả 3 về hướng Ngã ba Vũng Tàu. Do tài xế xe ôm không đồng ý chở một lúc ba người nên Đảng phải thuê cho chị Quyến một chiếc, còn mình khống chế chị Hận lên một xe ôm khác. Trên đường đi, chị Quyến kể cho tài xế xe ôm nghe sự việc và nhờ đưa về phường 12, Bình Thạnh để trình báo. 
Theo xác minh ban đầu của công an, nguyên nhân vụ án là do bất đồng trong việc chia chác không đều khoản tiền bo của khách đến nhậu giữa Nguyễn Xuân Đảng và Phùng Nhật Quang. 
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để khởi tố Đảng về hành vi giết người, cướp tài sản và bắt cóc con tin. 

