Bắt nhanh kẻ cướp giật điện thoại của trẻ em ở TP.HCM
Vụ cướp giật điện thoại của trẻ em trong hẻm ở TP.HCM bị camera an ninh ghi lại. Công an đã truy xét, bắt giữ nhanh nghi phạm.
XEM CLIP: 
Ngày 11/10, Cơ quan CSĐT Công an quận 12 (TP.HCM) đã bắt giữ Võ Văn Thành (33 tuổi, quê Quảng Nam, hiện sống lang thang) để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”.
Mới đây trên mạng xã hội lan truyền clip thanh niên cướp giật điện thoại của bé trai trong hẻm nhỏ khiến bé này chạy đuổi theo gào khóc.
Xác định khu vực xảy ra vụ cướp là ở đường Nguyễn Thị Căn (phường Tân Thới Hiệp, quận 12) nên Ban Giám đốc Công an TP.HCM chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự - Công an quận 12 khẩn trương truy xét đối tượng.
Công an xác định, kẻ cướp giật đi xe máy nhãn hiệu Nouvo nhưng hình ảnh camera an ninh khá mờ nhạt, không rõ ràng. Sau đó, trinh sát đã khoanh vùng được đối tượng gây án là Võ Văn Thành nhưng hắn không có nơi ở cố định, sống lang thang.
Đến chiều 11/10, trinh sát đã phục kích bắt giữ được Thành tại quán cà phê ở quận Bình Tân.
Nghi phạm Thành khai làm nghề mộc nhưng gần đây thất nghiệp. Chiều 5/10, Thành điều khiển xe dạo quanh khu vực phường Tân Thới Hiệp nhằm tìm các xưởng gỗ để xin việc làm. Tại con hẻm, thấy bé trai cầm điện thoại chơi nên nảy sinh ý định cướp giật.
Sau đó, Thành đã thực hiện hành vi cướp giật như clip trên mạng xã hội phản ánh. Thành đã mang bán điện thoại cướp được với giá 800 ngàn đồng. Công an đã thu hồi được điện thoại tang vật.
Được biết, Thành có 1 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”.
