Virus HIV - vũ khí mới của tội phạm 
Bên cạnh việc phải đối mặt với những tên tội phạm dùng súng, dao... chống trả khi bị vây bắt, các trinh sát ở Thái Nguyên còn đương đầu với các đối tượng nhiễm HIV sẵn sàng sử dụng căn bệnh thế kỷ này làm vũ khí.
Tình hình an ninh - trật tự của tỉnh Thái Nguyên khá phức tạp, tội phạm nổi tiếng manh động. Tỷ lệ phạm pháp hình sự ở Thái Nguyên cao (chỉ sau Hải Phòng và Hà Nội), trong đó tới 80% thủ phạm là con nghiện.
Số người nghiện ở đây đông, đứng thứ ba cả nước và liên tục gia tăng. Nhiều đối tượng bị nhiễm HIV nên "bất cần đời", tham gia buôn bán ma túy công khai, trắng trợn. Điển hình là vụ Tần Vi Hà (sinh năm 1971, ở thị trấn Giang Tiên, huyện Phú Lương, đối tượng nghiện ma túy, nhiễm HIV) khi bị công an Phú Lương bắt đã dùng súng K54 bắn trả xối xả.
Ngày 1/4/2004, Công an Thái Nguyên bắt quả tang Trần Huy Chiến (nhiễm HIV, trú ở huyện Đồng Hỷ) cùng đồng bọn đang mua bán "hàng trắng". Không để Chiến thủ tiêu tang vật, một trinh sát lao tới quật ngã hắn. Chiến dùng kim tiêm đâm thẳng vào người công an.
Không phải trinh sát nào bị đối tượng nhiễm HIV/AIDS đâm kim tiêm cũng đi xét nghiệm, bởi tâm lý sợ rò rỉ thông tin, sợ mọi người hoang mang, sinh hoạt đảo lộn. Thuốc điều trị đắt, số lượng có hạn, trong khi trinh sát bị phơi nhiễm HIV nhiều cho nên tình trạng khan thuốc, cạn thuốc thường xuyên xảy ra. Do vậy ở Thái Nguyên, phần lớn công an tự bỏ tiền mua thuốc uống để cứu mình trước khi chờ giải quyết theo quy định.

