Chủ nhiệm HTX kinh doanh tổng hợp Bến Tre lãnh án 
Sau 2 ngày xét xử, hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Đinh Văn Cơ, nguyên chủ nhiệm HTX kinh doanh tổng hợp Bến Tre mức án 13 năm tù cho tội lừa đảo và trốn thuế. Trương Thị Thanh Hương, nguyên giám đốc Công ty Lương thực An Giang Angifood tiếp tục nhận án 3 năm can tội trốn thuế.
Tổng hợp mức án cũ, cựu giám đốc Hương phải chấp hành hình phạt chung là tử hình. 
Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên phạt Trương Trọng Lợi, giám đốc Công ty TNHH Chợ Mới mức án 9 năm về tội lừa đảo. Lê Thị Út, nguyên là kế toán trưởng và Phan Thị Ngọc Thuý, thủ quỹ của HTX kinh doanh tổng hợp Bến Tre nhận mức án 3 năm 6 tháng cho hai tội lừa đảo và trốn thuế. 5 đồng phạm khác nguyên giám đốc một số doanh nghiệp nhận mức án từ 18 tháng tù treo đến 5 năm tù giam.
Từ năm 1999 đến 2000, khi Nhà nước chủ trương thực hiện Luật thuế GTGT, Đinh Văn Cơ cùng Trương Trọng Lợi đã móc nối với một số doanh nghiệp để bán hợp đồng kinh tế và hóa đơn GTGT khống, lấy tiền hoàn thuế gần 3,5 tỷ đồng. 
Ngoài ra, Đinh Văn Cơ còn bán hoá đơn VAT cho giám đốc Công ty Lương thực An Giang, Trương Thị Thanh Hương, giúp bà giám đốc này hợp thức hoá số gạo mua trôi nổi trên thị trường. Từ tháng 4 đến tháng 9/1999, Cơ đã bán cho Thanh Hương, thông qua doanh nghiệp Nga Thái Hoà 45 tờ hóa đơn ghi khống gần 6.000 tấn gạo, trốn thuế gần 1 tỷ đồng.

