Phạt tù hai người Đài Loan nhập lậu điện thoại di động
Ngày 27/1, TAND TP HCM tuyên phạt Tsai Fu Jung và Chang Heng Shan (người Đài Loan) mức án lần lượt 5 và 2 năm tù về tội buôn lậu. Họ đã nhiều lần nhập cảnh vào Việt Nam, vận chuyển trót lọt 400 điện thoại di động và nhiều phụ kiện khác.
Liên quan vụ án có 3 bị cáo đồng phạm là người Việt Nam với vai trò giúp sức, tiêu thụ hàng lậu. Theo đó, Lê Thị Hồng Liên (28 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) 3 năm tù về hành vi buôn lậu, Nguyễn Thị Phương Trang (35 tuổi, ngụ tại Tiền Giang) 1 năm tù treo về cùng tội danh. Riêng Trần Hán Hùng (55 tuổi, quận 8) bị phạt 1 năm tù nhưng hưởng án treo về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 

