Nguyễn Võ Quỳnh Trang lĩnh án tử hình
TP HCM
HĐXX xác định hành vi của Nguyễn Võ Quỳnh Trang là tàn nhẫn, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng... nên áp dụng mức án cao nhất; Nguyễn Kim Trung Thái lĩnh 8 năm tù.
Chiều 25/11, phiên xử Nguyễn Võ Quỳnh Trang, 26 tuổi, và Nguyễn Kim Trung Thái, 36 tuổi, bước vào phần tranh luận. Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng hành vi phạm tội của các bị cáo gây bức xúc trong dư luận. Trang vì "động cơ mục đích đê hèn" là không được gia đình Thái đồng ý cho kết hôn, không được người tình cho sinh con, nên trút sự ghen tức lên đầu bé An, đánh cháu bất kể lúc nào.
Đỉnh điểm là ngày 22/12/2021, trong lúc Thái đi làm, Trang đã liên tục đánh cháu bé trong 4 giờ liên tiếp. Thái xem camera thấy Trang đánh con, gọi điện về bảo đừng đánh nữa nhưng Trang vẫn tiếp tục. Việc này thể hiện sự nhẫn tâm, vô cảm, lạnh lùng của bị cáo.
Trang còn thể hiện sự tức giận, ghen tuông khi tìm đến nhà mẹ bé Vân An yêu cầu không được gặp con, xóa hết hình ảnh về chị này trên Facebook của Thái. Bị cáo lợi dụng việc sống chung với Thái để hành hạ bé An về cả thể chất và tinh thần.
"Mặc dù trong quá trình điều tra bị cáo thành khẩn, nhưng hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội; phạm tội với trẻ em; vì động cơ đê hèn... Xét thấy bị cáo không có khả năng cải tạo, cần phải loại bỏ ra ngoài xã hội", đại diện VKS nhận định, đồng thời đề nghị HĐXX tuyên phạt Trang mức án tử hình về tội Giết người; 2-3 năm tù về tội Hành hạ người khác; tổng hợp hình phạt là tử hình.
Đối với Thái, lẽ ra bị cáo phải chăm sóc và bảo vệ con khi bé An không được sống với mẹ, đằng này bị cáo biết Trang nhiều lần đánh con còn hùa theo. Lúc biết hành vi phạm tội của Trang, Thái đã xóa tất cả dữ liệu camera của căn hộ nhằm che giấu cho người tình, gây cản trở quá trình điều tra. "Hành vi của bị cáo gây nhiều bức xúc trong dư luận", đại diện VKS đánh giá, đề nghị tòa tuyên phạt Thái 2-3 năm tù về tội Hành hạ người khác, 4-5 năm tù về tội Che giấu tội phạm.
Tự bào chữa, Nguyễn Võ Quỳnh Trang cho rằng hành vi của mình "đáng phải tử hình" và chấp nhận mức án này. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng mình không ghen tuông với mẹ bé An để ngăn chị này gặp con, bởi quan hệ tình cảm với Thái đã hơn một năm chứ không phải mới. "Ngoài những hành vi sai trái với bé Vân An, bị cáo và gia đình (cha con Thái) cũng có những khoảnh khắc yêu thương, hạnh phúc. Trong những ngày bị tạm giam, bị cáo rất sám hối. Xin tòa xem xét cho bị cáo con đường quay đầu, để có cơ hội về chăm sóc mẹ và em nhỏ", Trang nói.
Bào chữa cho Trang, luật sư nói đã nhận thấy rõ sự ăn năn của bị cáo. Suốt thời gian bị tạm giam, Trang ăn chay sám hối về việc làm của mình. Bị cáo không biện minh, không lý giải được nguyên nhân hành hạ cháu Vân An, mà chỉ vì suy nghĩ không thấu đáo, không lường trước hậu quả xảy ra. Vì vậy, luật sư cho rằng mức án VKS đề nghị đối với Trang là quá nghiêm khắc.
Về phần Nguyễn Kim Trung Thái, bị cáo nói sự việc xảy ra là mất mát, bài học rất lớn cho bản thân và gia đình, đề nghị HĐXX xem xét cho mức án nhẹ để sớm về chăm sóc người con còn lại.
Trong khi đó, các luật sư của gia đình nạn nhân đề nghị tòa xử lý nghiêm Thái, bởi bị cáo đã thừa nhận nhiều lần chứng kiến cảnh Trang cởi trần bé Vân An ra đánh; túm tóc, bẻ răng con... Hay nhiều lần khác Thái chỉ ngồi cách con (đang bị Trang hành hạ) chưa đầy một mét nhưng cũng không có động thái can ngăn, thậm chí còn tham gia đánh bé. Căn cứ các tình tiết trên và hậu quả của vụ án, luật sư đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra bổ sung, xử lý Thái về tội Cố ý gây thương tích hoặc đồng phạm thúc đẩy hành vi Giết người của Trang.
Đối đáp lại quan điểm của luật sư xin giảm nhẹ cho Trang, VKS cho rằng, đây là vụ án vô cùng đau lòng và thương tâm, không gì có thể bù đắp cho bị hại. "Hành vi của bị cáo là quá tàn ác. Tại toà, bị cáo không ăn năn hối cải", đại diện VKS nêu quan điểm giữ nguyên đề nghị mức án tử hình.
Về việc bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt để khắc phục hậu quả và bù đắp tình cảm cho người con còn lại, VKS cho rằng, hậu quả xảy ra khiến bé An chết thì "không còn gì để khắc phục".
Với quan điểm của các luật sư bảo vệ gia đình bị hại, đề nghị truy tố Thái về tội Cố ý gây thương tích, VKS cho là không có căn cứ bởi kết luận giám định thể hiện các vết thương cũ của cháu An "không phải nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân", không giám định được tỷ lệ % thương tích...
Đối với việc luật sư cho rằng Thái đồng phạm tội Giết người, VKS phân tích, vào ngày Trang đánh bé An bất tỉnh (sau đó tử vong) Thái không có nhà, không mong muốn hậu quả dẫn đến cái chết của con. Khi biết cháu bé bị Trang đánh bất tỉnh, Thái đã đưa con đi bệnh viện cấp cứu.
Nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, Nguyễn Kim Trung Thái cho rằng đã hiểu được sai lầm của bản thân, vì nhu nhược nên đã không can ngăn Trang đánh bé Vân An, gây ra vụ việc. "Bị cáo mong HĐXX xem xét thương tình để bị cáo sớm trở về lo cho con nhỏ, cha mẹ. Bị cáo vô cùng hối lỗi", Thái nói.
Còn Trang cho biết: "Trong 11 tháng bị tạm giam bị cáo đã ăn năn hối cải, luôn day dứt về hành vi tàn nhẫn của mình. Xin HĐXX cho bị cáo cơ hội sống để ăn năn sám hối".
Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng cáo trạng truy tố hai bị cáo là đúng người, đúng tội. Từ tháng 9/2020, sau khi ly hôn, Thái nuôi bé Vân An và sống như vợ chồng với Trang tại chung cư Sai Gon Pearl (quận Bình Thạnh). Do cha mẹ Thái không đồng ý cho anh ta kết hôn với Trang, Thái cũng không muốn có thêm con, nên Trang luôn ghen tuông, tức tối. Từ tháng 10/2021, trong thời gian được Thái giao chăm sóc Vân An (bé học trực tuyến tại nhà), Trang nhiều lần đánh đập con riêng của người tình.
Từ ngày 7 đến 22/12/2021, Trang liên tục dùng roi mây, cây gỗ đánh bé An. Có lần cô ta không cho An mặc quần áo, bắt quỳ gối, giơ hai tay lên cao cho mình đánh; nhốt vào chuồng chó hoặc bắt cháu quỳ gối để học bài trong nhiều giờ. Khuya 10/12/2021 đến hơn 2h sáng hôm sau, cả hai thay nhau hành hạ và đánh vào vùng trọng yếu của cô bé. Riêng ngày 21/12/2021, từ 14h đến 18h, Trang liên tục đánh bé An bằng cây gỗ, đạp vào người... khiến nạn nhân bất tỉnh, sau đó tử vong.
"Hành vi của Trang là quá tàn ác đối với người lệ thuộc mình, mất nhân tính, thực hiện vì động cơ đê hèn, có tính chất côn đồ, phạm tội với trẻ em...", HĐXX nhận định và tuyên phạt Trang mức án tử hình về tội Giết người; 3 năm tù về tội Hành hạ người khác; tổng hợp hình phạt là tử hình.
Nguyễn Kim Trung Thái bị tuyên 3 năm tù về tội Hành hạ người khác, 5 năm tù về tội Che giấu tội phạm; tổng hợp hình phạt là 8 năm tù.
Trong hơn một giờ đứng nghe toà tuyên án, Trang và Thái đều tỏ ra bình tĩnh. Ngoài sân toà, hàng trăm người dân bày tỏ đồng tình với bản án sơ thẩm này.
