Thủ phạm sát hại cụ già 83 tuổi chính là con trai
48h sau vụ sát hại cụ bà Nguyễn Thị Phòng (702 Hoàng Hoa Thám, phường Bưởi, Tây Hồ, Hà Nội), Công an thành phố Hà Nội đã bắt được thủ phạm. Đó là Phạm Hữu Chiến (sinh năm 1947), con trai cụ Phòng. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn trong tranh giành quyền thừa kế.
Trưa ngày 26/11, bà Nguyễn Thị Phòng về địa chỉ 702 Hoàng Hoa Thám để thắp hương cho chồng. Do mâu thuẫn từ trước do bà Phòng nhiều lần khiếu kiện đòi quyền sở hữu ngôi nhà 702 Hoàng Hoa Thám), bà và con trai có cãi vã. Khoảng 14h, Chiến dùng búa đánh nhiều nhát vào đầu bà Phòng, làm bà chết tại chỗ. 
Sau khi gây án, Phạm Hữu Chiến trốn lên huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên và uống thuốc ngủ tự sát song không chết. Chiến chỉ bị gãy chân do choáng, vấp ngã xuống cầu thang. Các trinh sát đã tiến hành bắt khẩn cấp Chiến tại Bệnh viện Đại Từ, Thái Nguyên khi y đến đây chữa trị.
Hiện Công an quận Tây Hồ đang khẩn trương hoàn thiện hồ sơ vụ án.

