Cựu phó Công an TP Biên Hòa bị kỷ luật 
Đồng Nai
Ông Trần Văn Xuân, nguyên phó Công an TP Biên Hòa, bị kỷ luật cảnh cáo khi không phát hiện, ngăn chặn nhiều cấp dưới làm sai.
Ngày 25/10, quyết định kỷ luật được Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai đưa ra, sau khi xác định ông Xuân (hiện đã nghỉ hưu) vi phạm nghiêm trọng, thiếu kiểm tra nên không phát hiện và ngăn chặn kịp thời những sai phạm của cấp dưới. Việc này dẫn đến nhiều cán bộ, chỉ huy và chiến sĩ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy sai phạm phải xử lý kỷ luật.
Liên quan đến sai phạm này, ông Châu Văn Sang (cựu Đội trưởng, đã bị điều chuyển sang lực lượng khác) bị kỷ luật Cách tất cả các chức vụ trong Đảng nhiệm kỳ 2017-2020 và nhiệm kỳ 2020-2023.
Ông Sang trong thời gian giữ chức vụ Bí thư chi bộ, Đội trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (từ tháng 10/2017 đến tháng 3/2020) đã thiếu trách nhiệm khiến đội này vi phạm trên các mặt công tác. Trong đó, nhiều cán bộ, chiến sĩ đã vi phạm quy trình, quy định pháp luật gây hậu quả rất nghiêm trọng, bị thi hành kỷ luật; chỉ đạo cán bộ, chiến sĩ nhận và nộp tiền phạt thay cho người vi phạm hành chính Sử dụng trái phép chất ma túy. Đây là hành vi tiêu cực, vi phạm chức trách, nhiệm vụ công vụ.
Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai cho rằng vi phạm của ông Sang và Xuân là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng và cá nhân hai người.
Phước Tuấn
