Lãnh 17 năm tù vì ghét chị đốt nhà
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Phùng Gia Định (sinh 1982, ngụ Thanh Xuân, Hà Nội) 17 năm tù về 2 tội hủy hoại tài sản và giết người.
Tháng 12/2003, Định từ Hà Nội vào TP HCM để phụ việc buôn bán cho người chị họ là Vũ Thị Phương (ngụ phường 7, quận Tân Bình). Trong thời gian ăn tại đây, chị Phương quản lý Định khá chặt chẽ về thời gian, không cho Định chơi bời lêu lổng bên ngoài. Nghĩ là chị Phương không tin tưởng mình nên Định xin nghỉ việc, bỏ đi nơi khác. Ngay sau đó, Định xin vào làm nhân viên phục vụ cho một cơ sở massage, nhưng vẫn hậm hực nghĩ kế hoạch trả thù chị Phương.
Tối ngày 17/3/2004, Định mua 5 lít xăng, một ống nhựa, 1 quẹt ga mang đến nhà chị Phương. Chờ đến 0h sáng, Định dùng ống nhựa hút xăng từ can cho chảy vào nhà chị Phương, sau đó châm lửa đốt rồi bỏ chạy trốn về chỗ làm.
Rất may, khi đám cháy bùng lên, một bảo vệ Công ty may Việt Tiến gần đó phát hiện tri hô nên gia đình chị Phương kịp thời tỉnh giấc. Cả gia đình gồm 6 người tông cửa thoát hiểm phía sau nhà chạy thoát. Ngay sau đó, Phùng Gia Định bị Công an quận Tân Bình bắt giữ.

