Hai lao công bị bắn 
Quảng Ngãi
Chị Lê Thị Minh Khải và Võ Thị Lưu trong lúc quét rác đã cãi vã với hai thanh niên, sau đó bị đánh, bắn vào đùi và bắp chân.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 1h ngày 5/10, chị Khải và Lưu, nhân viên Công ty Cổ phần Môi trường đô thị Quảng Ngãi, quét rác trên đường Phạm Văn Đồng, phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi, thì hai thanh niên chạy xe máy tới. Họ xuống xe, chửi mắng chị Khải; trong đó có người đeo kính cận, nói giọng Quảng Nam.
Chị Lưu chạy đến can ngăn cũng bị đánh. Ngay sau đó một người rút súng bắn hai lao công nhiều phát. Chị Lưu bị một phát đạn vào đùi, chị Khải bị 3 phát đạn vào chân.
Tiếng súng đánh thức một số người dân sống gần đó nhưng khi họ đến hiện trường thì nhóm gây án đã bỏ đi. Hai nạn nhân được công ty và người dân đưa vào Bệnh viện Phúc Hưng. Kết quả chụp phim cho thấy chị Khải bị 3 viên đạn vào người, chị Lưu bị một viên đạn. Ngoài ra, công an còn tìm thấy hai viên đạn ở hiện trường.
Khai với cơ quan điều tra, chị Khải cho biết, khoảng 10 ngày trước hai thanh niên này đi sau xe cá viên chiên ở đoạn đông người, bóp còi inh ỏi. Họ bị nhiều người đi đường mắng, còn chị Lưu đẩy xe rác ở gần đấy có nhắc nhở "đừng đi gần xe rác, dễ gây tai nạn". Hai thanh niên lúc đó lớn tiếng đe dọa nhưng chị Khải nghĩ chuyện không có gì. Đến rạng sáng nay, khi chị đang làm việc thì họ tìm đến tấn công.
Hai nạn nhân đang được điều trị tại khoa ngoại bệnh viện, không ảnh hưởng đến tính mạng.
Lãnh đạo Công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Ngãi cho biết đang làm việc với công an, đề nghị điều tra sự việc. Cơ quan điều tra đã trích xuất camera an ninh xung quanh khu vực để truy bắt các nghi can.
Phạm Linh
