Bắt nguyên phó phòng giám định bồi thường PJICO
Ngày 8/9, cơ quan điều tra đã bắt ông Vũ Dương Quý - nguyên phó phòng Giám định bồi thường của PJICO. Trước đó, ông Quý đã bị khởi tố để làm rõ hành vi liên quan đến vụ án tham nhũng bảo hiểm tại Công ty cổ phần Bảo hiểm PJICO.
Cùng ngày, cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15), Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố 2 bị can đối với ông Ngô Hồng Khoa - nguyên trưởng phòng Giám định bồi thường của Công ty PJICO và một cán bộ của Chi nhánh PJICO tại TP HCM. 
Cả hai bị can này được cho tại ngoại.
Đến nay, trong vụ án này đã có 6 bị can bị khởi tố, trong đó 4 người bị bắt tạm giam. Vụ án vẫn trong quá trình điều tra

