Dì ghẻ hại con chồng lĩnh án 14 năm tù
Không một giọt nước mắt ăn năn, hối lỗi, mặt ráo hoảnh trả lời rành rọt các câu hỏi của chủ tọa phiên tòa. Đó là thái độ của Đặng Thị Thanh Hương - thủ phạm gây ra cái chết của cháu bé 4 tuổi - trong phiên xử lưu động sáng 21/4 tại TAND quận Lê Chân, Hải Phòng. 
Nhiều năm nay, Đặng Thị Thanh Hương bỏ chồng, anh Lê Đình Thu bỏ vợ để cùng "góp gạo thổi cơm chung" với nhau tại tập thể An Dương, Lê Chân, Hải Phòng.
Cuối năm 2004, khi tắm cho con riêng anh Thu là Lê Thị Thu Hương (4 tuổi), Hương đã đánh mạnh vào gáy cháu bé khiến tử vong. Người mẹ kế giải thích Thu Hương bị chết do bệnh lý, nhưng lý do này không thuyết phục. 
Qua khám nghiệm tử thi và đấu tranh khai thác với Hương, sự thật đã được làm sáng tỏ. TAND quận Lê Chân tuyên phạt thủ phạm 14 năm tù.

