Hết tiền xài, cô gái 16 tuổi đi trấn lột
Do đua đòi ăn chơi, Hoài đã bỏ học và thường trốn nhà đi lang thang, kết bạn với một số đối tượng xấu. Cô gái mới 16 tuổi này đã thực hiện 11 vụ cướp tài sản của học sinh tiểu học.
Ngô Thị Hoài trú tại xã Xuân Tiến, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Để có tiền tiêu xài, Hoài dùng thủ đoạn hù dọa, giả là người quen của gia đình để lừa lấy dây chuyền, bông tai. Từ tháng 2 đến khi bị bắt, Hoài đã gây ra 11 vụ cướp tài sản của học sinh. 
Ngày 24/10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã hoàn tất hồ sơ vụ án, chuyển Viện kiểm sát đề nghị truy tố Hoài trước pháp luật.

