Hậu quả nghiêm trọng từ thói 'anh hùng rơm'
Từ một mâu thuẫn nhỏ, Nguyễn Viết Huân đã nổi máu "anh hùng" dẫn đến hậu quả là người đã phải bỏ mạng, người mang thương tật vĩnh viễn và kẻ phải ngồi tù.
Vợ chồng Nguyễn Thế Hùng cùng người em họ Nguyễn Viết Huân cùng thuê phòng trọ số 61/11A Lê Đức Thọ, phường 17, Quận Gò Vấp để làm ăn sinh sống. Ngày 2/2/2004, vợ của Hùng đến nhà bạn chơi thì bị một nhóm thanh niên chọc ghẹo ném móc sắt vào xe gắn máy. 
Khi nghe chị kể lại, Huân nổi máu "anh hùng" đã tìm "hung thủ" là anh Lộc để gây sự. Hai bên lời qua tiếng lại, Huân vác dao chém Lộc nhưng được mọi người can ngăn nên chưa xảy ra hậu quả đáng tiếc. Chứng kiến vụ việc, bạn của Lộc là Ngô Thị Khánh Ngọc đã điện thoại cho Lữ Hoài Nam nhờ can thiệp giúp.
Khoảng 20h30 ngày 24/2/204, Nam xách búa cùng đồng bọn đem theo mã tấu tìm đến nhà Huân đánh trả thù. Trong lúc Huân đỡ nhát búa do Nam chém và đang giằng co với Nam, thì Hùng cầm dao Thái Lan đâm Nam hai nhát để giải cứu cho Huân. Vết thương ở bụng và cổ đã khiến Nam gục xuống và mất vào ngày hôm sau, bản thân Huân cũng mang thương tật 15% vĩnh viễn.
Ngày 14 TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thế Hùng (26 tuổi, ngụ tại Gò Vấp) 2 năm tù về tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. 

