Bảo vệ đánh người trọng thương
Khoảng 19h ngày 29/7 anh Hồ Ngọc Quang (1978) trú tại thôn 10, Tam Lãnh (Quảng Nam) khi đi đường tắt qua trạm bảo vệ khoảng 1 km, thì bị một số vệ sĩ đuổi theo và đánh trọng thương vào đầu bất tỉnh. 
Một người dân đi làm về phát hiện và báo bà con đưa anh Quang đi cấp cứu. 
Sau đó, toàn bộ bà con trong thôn 10 kéo vào Công ty khai thác vàng Bồng Miêu tìm số vệ sĩ đã đánh anh Quang hỏi chuyện. Ông Hồ Xuân Vinh, cha của anh Quang bức xúc trước việc con mình bị đánh, nên đã xô xát với một số vệ sĩ và cũng bị đánh gây thương tích vào tay. Do bà con kéo đến đông, nên toàn bộ số vệ sĩ này kéo nhau bỏ chạy lên núi. 
Trưởng công an xã Tam Lãnh, Nguyễn Sơn Nam cho biết, trong thời gian qua, tại các chốt kiểm soát của mỏ vàng, vệ sĩ bảo vệ tại đây thường đánh bà con vô cớ khi đi làm rẫy trong khu vực trở về, công an xã đã nhiều lần lập biên bản và nhắc nhở. Vụ việc đang được công an huyện Phú Ninh giải quyết.
Công ty Khai thác vàng Bồng Miêu đã thuê vệ sĩ thành lập nhiều chốt kiểm soát, gây nhiều khó khăn cho nhân dân đi làm nương rẫy trong khu vực mỏ vàng. Hiện công ty đã cho lấp toàn bộ 40 cửa hầm lò trong khu vực mỏ vàng.

