Phát hiện hàng loạt tân dược giả, nhái nhãn
Rạng sáng 5/1, PC15 Công an Hà Nội đã khám phá ổ buôn bán, tiêu thụ tân dược giả, thu giữ hàng nghìn gói kháng sinh Clamoxyl. Trước đó, Quản lý thị trường cũng phát hiện gần 1.600 hộp hoạt huyết dưỡng não nhái nhãn mác của Công ty dược phẩm Traphaco.
Công an đã bắt giữ Lê Huy Quỳnh (sinh năm 1983), Vũ Huy Thắng (sinh năm 1974) và Trần Tuấn Anh (sinh năm 1982). Quỳnh và Thắng bị bắt quả tang khi đang vận chuyển 804 gói thuốc giả kháng sinh Clamoxy (nhãn hiệu ghi sản xuất tại Pháp) đi tiêu thụ. Qua khai thác, các đối tượng khai nhận là mua thuốc của Trần Tuấn Anh, chủ nhà thuốc trên phố Kim Ngưu. 
Theo cơ quan điều tra, Tuấn Anh khai mua số hàng trên từ cửa khẩu Lạng Sơn. Từ giữa năm 2005 đến nay, nhóm đã đưa ra thị trường gần 20.000 gói Clamoxyl giả. Đây là loại thuốc chữa các bệnh về viêm đường hô hấp cấp ở trẻ em. 
Trước đó, Đội quản lý thị trường số 3 (Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội) cũng đã thu giữ 1.590 hộp hoạt huyết dưỡng não có hình vẽ, màu sắc tương tự sản phẩm của công ty dược phẩm Traphaco (đang được bảo hộ sở hữu trí tuệ). 
Theo ông Vương Trí Dũng, Chi cục phó Quản lý thị trường, số hàng trên thu giữ tại Chi nhánh dược phẩm Hải Phòng, 28 phố Nguyễn Công Hoan và Kiôt số 24 Trung tâm dược phẩm 168 Ngọc Khánh, quận Ba Đình. Cơ quan chức năng đã tạm giữ toàn bộ số hàng trên và đang điều tra làm rõ. 

