Đội lốt sinh viên để lừa đảo
Dưới danh nghĩa là bạn bè học cùng trường, cùng lớp, Văn Tấn Vũ đã giả danh sinh viên để lừa hàng chục người dân ở địa bàn thị xã An Khê và huyện Đắk Pơ, tỉnh Gia Lai, chiếm đoạt hàng triệu đồng. 
Ông A. ở xã Song An, thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai, kể: "Vào một buổi sáng cuối tháng 8, có một cậu thanh niên mặt mày khá sáng sủa, đến nhà tôi nói cháu học cùng trường ĐH Y Dược TP HCM với Hoàng, nhân tiện về quê chịu tang bà ngoại, Hoàng nhờ cháu đến gia đình lấy giúp một bản sao giấy khai sinh để cho Hoàng làm hồ sơ lấy bằng tin học&". Thấy ông A. gật gù nên người thanh niên lại tiếp: "Hoàng có dặn nếu gia đình có tiền thì gửi luôn một ít để cho kịp nộp tiền học thêm&". Thấy cậu thanh niên có vẻ mặt thật thà, nói năng cũng thật thà, gia đình ông A. đã gửi cho Hoàng 200.000 đồng, cùng bản sao giấy khai sinh chuyển giúp. 
Gia đình ông L. ở thị xã An Khê cũng là một nạn nhân. Ông cho biết: "Hôm cậu thanh niên đến xưng là bạn cùng trường của con trai, nhắn gửi giấy khai sinh và tiền trong lúc gia đình không có đồng nào. Sợ ảnh hưởng việc học tập của con nên bán gấp mấy tạ đậu được 500.000 đồng gửi hết cho cậu ấy". 
Nhận được đơn tố cáo của nạn nhân, lực lượng cảnh sát điều tra, Công an thị xã An Khê, đã khẩn trương điều tra làm rõ. Qua miêu tả của gia đình bị hại, phương tiện giúp đối tượng đi gây án được xác định là chiếc xe máy mang BKS 77S3-8029. Chiếc xe trên là của Hiếu, chủ một tiệm cắt tóc ở thị xã An Khê, Gia Lai. Hiếu cho biết, vào thời gian xảy ra các vụ lừa đảo, đã cho một người bạn tên Vũ từ Bình Định lên mượn để đi "công tác". Hiếu cũng cho biết Vũ là bạn của em gái mình và từng được giới thiệu là "thanh tra ngân hàng" đi công tác&
Ngày 15/9, Công an thị xã An Khê, Gia Lai, phối hợp cùng Công an huyện Tây Sơn, Bình Định, đã bắt khẩn cấp Văn Tấn Vũ trong lúc hắn đang lẩn trốn ở Bình Định. Theo khai nhận ban đầu, trong thời gian từ 15/8 đến 10/9, Vũ từ Bình Định lên An Khê và Đắk Pơ, Gia Lai, để lừa đảo 16 gia đình có con là sinh viên đi học xa, chiếm đoạt 5,7 triệu đồng. 
Văn Tấn Vũ (21 tuổi) từng là sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2003. Đến tháng 2/2004, Vũ lấy trộm một điện thoại di động của bạn gái cùng trường bán với giá 650.000 đồng và bị Tòa án nhân dân thị xã Tuy Hòa, Phú Yên, xử phạt 6 tháng tù, cho hưởng án treo về tội trộm cắp tài sản. Ngoài việc giả danh sinh viên lừa đảo, Vũ còn có hành vi giả danh "thanh tra ngân hàng", "nhân viên kinh tế UBND tỉnh Bình Định"& 
Công an thị xã An Khê, Gia Lai, đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Văn Tấn Vũ về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tiếp tục điều tra làm rõ.

