Nhóm côn đồ chuyên đặt mìn để trả thù
Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa hoàn tất hồ sơ, chuyển VKS đề nghị truy tố 6 đối tượng với các tội danh xâm phạm mồ mả, cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản, giết người, trộm cắp tài sản. Chưa đầy 3 năm, nhóm này đã gây ra 13 vụ án.
Năm 2001-2003, xã Liên Hòa và xã Bàn Giản (Lập Thạch, Vĩnh Phúc) liên tiếp xảy ra hàng loạt vụ gây rối an ninh.... Thủ phạm là một nhóm 6 người do Bùi Văn Nam, Nguyễn Văn Thông cầm đầu. 
Một trong những vụ đầu tiên diễn ra đêm 30/7/2001. Khoảng 24h, Nguyễn Văn Thông đem một quả mìn tự tạo đến cửa nhà anh Bùi Đức Chuyên (cùng trú ở làng Bến, xã Liên Hoà). Thấy mọi người đã ngủ, Thông đốt dây cháy chậm, ném mìn lên nóc nhà. Vụ nổ làm vỡ phần lớn mái ngói ngôi nhà, thủng trần và toàn bộ lan can. Vài ngày sau, Bùi Văn Nam hỏi Thông lý do thì nhận được câu trả lời: Em ghét thì em đánh. 
Một thời gian sau, cũng vào đêm khuya khi đi ngang nhà bà Nguyễn Thị Phiến ở cùng thôn, Thông chợt nảy ra ý định phải đốt công trình phụ nhà này để trả thù. Thông cho rằng, bà Phiến là tác nhân khích bác, xúi bẩy khiến vợ và mẹ của hắn cãi nhau. Thông vòng ra phía sau dãy công trình phụ, dùng bật lửa đốt gác chứa rơm. Khi lửa bắt cháy, thủ phạm chạy về nhà. Do hàng xóm kịp thời phát hiện nên vụ hoả hoạn không gây hậu quả nghiêm trọng.
Không chỉ gây hoạ cho hàng xóm, những thành viên của nhóm này còn đi đánh ghen thuê. Do nghi ngờ vợ dan díu với anh Nguyễn Văn Cảnh, Nguyễn Văn Xuân sang nhờ Bùi Văn Nam ném mìn vào lán trông lò gạch của tình địch. 
Ngày 30/7/2002, Nam mang theo quả mìn tự tạo đi xuống nhà Đỗ Văn Toản để chuẩn bị. Hai người rủ nhau bò vào sát lán của anh Cảnh. Thấy không có động tĩnh gì, Nam lấy mìn đặt lên bờ tường. Sau khi châm lửa đốt dây cháy chậm, chúng bỏ chạy, quả mìn phát nổ. Do thấy anh Cảnh không bị thương tích gì, tài sản thiệt hại không đáng kể và nghe ngóng không thấy động tĩnh (công an không điều tra), Nam tiếp tục bàn với Toản đánh mìn tiếp. 
Đêm 4/8/2002, Nam và Toản mang theo một quả mìn tự tạo đến nhà anh Cảnh. Toản ném qua nóc nhà, rơi xuống sân gạch rồi bỏ chạy. Mìn nổ, nhưng may mắn không có thiệt hại về người. 
Cùng trong quãng thời gian này, nhóm của Nam còn ngang nhiên lấy 3 chiếc máy nổ dùng để sản xuất gạch của bà con cùng thôn. 
Tháng 10/2002, Nam kể cho Toản nghe mâu thuẫn với anh Bùi Ngọc Nhận, Phó trưởng Công an xã Liên Hòa. Nam cho rằng việc mình bị bắt trước đó là do anh Nhận tích cực trong việc lập hồ sơ. Nghe thế, Toản bảo: Chỉ có cách cho một quả mìn vào mả bố nó. 
Đêm 22/12/2002, cả hai đem theo quả mìn, mò mẫm ra nghĩa địa. Sau khi xác định được mộ bố anh Nhận, Toản dùng thanh sắt ngoáy một lỗ sâu vào mộ rồi nhét quả mìn xuống. Sau khi châm dây cháy chậm, Nam và Toản bỏ chạy ra quãng xa, ngồi chờ mìn nổ. Khi thấy ngôi mộ bị phá hết phần nấm mộ, cả hai đạp xe về nhà ngủ... 
Trung tá Nguyễn Văn Việt, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc nhận định, đây là nhóm tội phạm có tổ chức, hoạt động ngang nhiên, trắng trợn. Chúng tập hợp các đối tượng côn đồ, sẵn sàng đâm thuê chém mướn, khống chế các nhân chứng bằng mọi thủ đoạn.

