Đôi nam nữ cầm súng, búa cướp tiệm vàng 
Khánh Hòa
Nghi phạm nữ đeo ba lô mở sẵn khoá ở trước ngực, vừa xông vào tiệm vàng Kim Khoa lập tức đập tủ kính trưng bày, cướp nhiều trang sức.
Thời điểm xảy ra vụ cướp, khoảng 17h25 ngày 23/9, tiệm vàng Kim Khoa, phường Ba Ngòi, TP Cam Ranh, đông khách hàng. Thấy hai nghi phạm cầm súng, búa, mọi người hoảng hốt bỏ chạy.
Tại quầy bán hàng, hai nhân viên quỳ xuống khi bị tên cướp uy hiếp. Một số người chạy vào trong nhà.
Theo hình ảnh camera an ninh, một nghi phạm đội mũ, bịt mặt, đeo balô phía trước, ào vào tiệm dùng búa đập liên tục vào cửa kính, lấy vàng nhét vào balô mở sẵn khoá. Tên còn lại cầm súng uy hiếp một số nhân viên, rồi chạy ra cửa canh chừng. Sau chưa đầy một phút, cả hai lên xe máy bỏ chạy.
Ông Lê Ngọc Thạch, Chủ tịch UBND TP Cam Ranh, cho hay theo thông tin ban đầu thu thập được, nhóm nghi phạm là một đôi nam nữ. Chủ tiệm ước tính tài sản bị mất khoảng 700-800 triệu đồng.
Kim Khoa là một trong những tiệm vàng lâu năm ở TP Cam Ranh, nằm trên đại lộ Hùng Vương (quốc lộ 1).
Công an thành phố Cam Ranh đang truy tìm hai nghi phạm.
Bùi Toàn
