20 người cầm hung khí bao vây đối thủ 
Quảng Nam
Huỳnh Đức Linh, 27 tuổi cùng 19 người đi ôtô, mang dao kiếm gây náo loạn đường phố Tam Kỳ và chém bị thương đối thủ.
Linh, xã Tiên Lộc, huyện Tiên Phước cùng bảy người bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích, Công an thành phố Tam Kỳ, cho biết, ngày 15/9. Những người còn lại đang tiếp tục bị điều tra vai trò liên quan.
Theo điều tra, Linh có mâu thuẫn với Hồ Văn Hùng, 25 tuổi, xã Tam Lộc, huyện Phú Ninh. Khi biết Hùng ở thành phố Tam Kỳ, Linh rủ 19 người tham gia tìm đánh. Nhóm này đi hai ôtô, mang dao đến nhiều địa điểm nhưng không thấy đối thủ.
Rạng sáng 5/6, phát hiện Hùng tại một quán ăn uống trên đường Lý Thường Kiệt, cả nhóm lao vào đuổi chém, gây náo loạn.
Nạn nhân bị tổn hại sức khỏe 15%.
