Xét xử bà Nguyễn Phương Hằng: Tòa án lưu ý người dân không tụ tập trước tòa
TAND TP.HCM khuyến cáo người dân quan tâm tới phiên tòa có thể theo dõi qua phương tiện thông tin đại chúng, tránh tụ tập trước cổng trụ sở tòa án vì có thể ảnh hưởng đến việc lưu thông.
Dự kiến ngày 21-22/9, TAND TP.HCM sẽ mở phiên tòa xét xử đối với bà Nguyễn Phương Hằng, ông Đặng Anh Quân và các đồng phạm về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.
Do đây là vụ án được dư luận quan tâm nên chỉ những người được tòa án triệu tập mới được tham dự phiên tòa.
Ông Phạm Ngọc Duy - Chánh Văn phòng TAND TP.HCM cho biết, tòa sẽ bố trí để báo chí tác nghiệp. Các phóng viên tham dự phiên tòa phải mang theo giấy giới thiệu và thẻ nhà báo, đăng ký tác nghiệp tại TAND TP.HCM từ chiều 19/9, mỗi cơ quan báo chí được đăng ký tối đa hai người.
Cũng theo ông Duy, người dân quan tâm tới phiên tòa có thể theo dõi qua phương tiện thông tin đại chúng, tránh tụ tập trước cổng trụ sở tòa án vì có thể ảnh hưởng đến việc lưu thông.
Đối với yêu cầu xem xét lại tư cách tố tụng của những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, ông Duy cho biết hiện những đơn kiến nghị này đã được Văn phòng TAND chuyển đến HĐXX. Việc xác định tư cách tham gia tố tụng của những đương sự này sẽ được HĐXX xem xét tại phiên tòa.
Theo truy tố, từ tháng 3/2021 đến tháng 3/2022, bà Nguyễn Phương Hằng sử dụng các nền tảng mạng xã hội như: Youtube, Facebook, Tiktok… để thực hiện các buổi livestream.
Bà Hằng đã phát ngôn trực tiếp về chuyện bí mật đời tư cá nhân và những nội dung gây ảnh hưởng uy tín, danh dự của 10 người, gồm: Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh, bà Ðặng Thị Hàn Ni, ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Thủy Tiên cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển và bà Ðinh Thị Lan, bà Lê Thị Giàu, bà Trương Việt Hà.
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai rằng, đã nằm mơ, tham khảo trên mạng không rõ nguồn gốc... thông tin liên quan đến đời tư của các cá nhân. Bà Hằng cũng thừa nhận các thông tin này chưa được kiểm chứng, không có căn cứ xác thực.
Quá trình mở rộng điều tra, Công an TP.HCM đã khởi tố thêm tiến sĩ luật - giảng viên Đặng Anh Quân cùng 3 người là Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà và Huỳnh Công Tân.
Mặc dù không có mâu thuẫn với các cá nhân trên, nhưng do là nhân viên và hưởng lương nên bị can Nhi, Hà, Tân đã thực hiện hành vi giúp sức tích cực cho bị can Hằng thực hiện hành vi phạm tội.
Trong 11 buổi livestream (từ ngày 9/10/2021 - 22/3/2022), bà Nguyễn Phương Hằng có những phát ngôn xúc phạm các cá nhân, đều có sự tham gia của bị can Đặng Anh Quân (tiến sĩ luật - giảng viên Trường ĐH luật TP.HCM).

