Những chiêu đối phó của tội phạm ma túy
Chỉ một thời gian ngắn về Hà Nội, Vi Thị Thắm (SN 1980) ở xóm Keo, xã Sơn Hà, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn, đã bước chân vào làm tiếp viên cho các nhà hàng. Chút nhan sắc của người đẹp đã hút được khá nhiều khách hàng. Để có sức "tiếp khách", Thắm đã dùng ma tuý và nhanh chóng trở thành con nghiện. 
Kết cục của những cuộc chơi bời hoan lạc ngày càng lớn nên đã khiến chủ nhà hàng đẩy Thắm ra đường. Lang thang không nơi ở cố định, vác một cái bụng bầu "vô chủ", bản thân nghiện ngập, Thắm đã tìm đường đến khu bãi rác Thành Công để mua bán ma tuý. 
Ngày 1/7, công an phường Trung Liệt đã bắt giữ Thắm khi đang bán ma túy, thu giữ 2 gói heroin trọng lượng 0,103 gr. Lúc này, Thắm đã gần tới ngày sinh nên công an quận Đống Đa cho Thắm tại ngoại. Vụ án đã kết thúc điều tra, chuyển sang VKSND truy tố thì ngày 11/10, vẫn tại khu vực bãi rác Thành Công, công an lại bắt quả tang Thắm đang bế con bán ma túy, thu 4 gói heroin trọng lượng 0,281 g và 100.000 đồng. Do cháu nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên Thắm được tạm tha. Chỉ 5 ngày sau, Thắm tiếp tục bị bắt giữ khi tàng trữ 22 gói nhỏ heroin. Đứa nhỏ mặc dù không được mẹ nó chăm bẵm thường xuyên nhưng vẫn được bế theo để gây "áp lực" với cơ quan công an. Ngày 17/10, công an quận Đống Đa đã ra lệnh bắt tạm giam. 
Chỉ tính từ đầu năm 2004 đến nay, riêng ở khu vực bãi rác Thành Công thuộc phường Trung Liệt, Đống Đa đã bắt giữ 4 "nữ quái" lợi dụng điều kiện trên để buôn bán ma tuý. 
Đối với những đối tượng nghiện đã nhiễm HIV, chuyển sang giai đoạn AIDS, "không còn gì để mất" nên chúng sẵn sàng tham gia vào việc mua bán ma tuý và lấy bệnh tật để chống lại cơ quan pháp luật. Điển hình là điểm bán ma tuý của Bùi Ngọc Nam (SN 1972) ở 11 ngõ Thái Học, phố Hàng Cháo, phường Cát Linh. Nghiện ma túy nặng, lại nhiễm HIV/AIDS chuyển sang giai đoạn cuối, Nam bị mù cả hai mắt. Không thể tự mình bán ma tuý, Nam đã nuôi một con nghiện là Trần Chí Dũng (SN 1972) ở xóm 8 Định Công, Hoàng Mai ở tại nhà mình. Dũng có nhiệm vụ giúp Nam bán ma túy cho các con nghiện, thu tiền và hằng ngày chích ma túy cho Nam. Bù lại, Dũng được ăn ở nhà Nam và sử dụng ma tuý "miễn phí". Ngôi nhà của Nam đã biến thành điểm tổ chức sử dụng ma tuý gây bức xúc cho nhân dân bởi hàng ngày, khá đông con nghiện kéo đến đây, được Dũng và Nam đưa vào nhà, khoá cửa cho các đối tượng sử dụng ma tuý. Đối với những đối tượng lạ, Dũng và Nam bán ma túy qua khe cửa sổ. 
Công an phường Cát Linh đã nhiều lần tổ chức kiểm tra nhưng Dũng và Nam đều tìm cách đối phó, 23h ngày 14/10, hai đối tượng Lê Hải Ninh (SN 1985) ở ngõ Tân Lạc, phường Trương Định và Phùng Đình Toan (SN 1973) ở 90 Tô Ngọc Vân, Quảng An, Tây Hồ vào nhà Nam mua ma túy, khi quay ra đã bị công an phường Cát Linh bắt giữ, thu 1 tép heroin. 21 giờ ngày 15/10, công an phường Cát Linh tiếp tục bắt giữ 2 anh em Bùi Đức Thắng (SN 1987) và Bùi Đức Anh (SN 1985) ở 73 Đốc Ngữ khi chúng vừa mua 2 gói ma túy do tên Dũng bán. Thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp, công an phường Cát Linh đã thu giữ trong nhà Nam 43 gói heroin trọng lượng 3,514 g và 5,2 triệu đồng. Lệnh bắt khẩn cấp tên Trần Chí Dũng về tội mua bán trái phép chất ma tuý được thực hiện ngay sau đó. 

