Phát hiện vụ buôn bạch kim quy mô lớn về Việt Nam
Đường dây buôn lậu vàng trắng  Hong Kong - Campuchia - TP HCM khá quy mô và hoạt động từ nhiều năm vừa bị Công an quận 3 phát hiện. Nơi tiêu thụ chủ yếu là các cửa hàng kinh doanh vàng bạc.
Ngày 3/1, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an quận 3, TP HCM, cho biết vừa bắt một đường dây vận chuyển, buôn bán bạch kim (vàng trắng) qui mô lớn từ Campuchia về VN. 
Các trinh sát đã bắt quả tang vợ chồng Hoàng Bá Sĩ - La Thị Kim Hồng vận chuyển 4 kg vàng trắng (bỏ trong cốp xe) từ cửa khẩu Gò Dầu, Tây Ninh về một địa điểm ở quận 8. Khám xét khẩn cấp nơi ở của họ và cửa hàng kinh doanh vàng bạc tại đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, công an thu thêm gần 13 kg vàng trắng dạng nữ trang thành phẩm.
Thiếu tá Nguyễn Hữu Hợp, quyền đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an quận 3, cho biết đây là mắt xích quan trọng trong đường dây buôn lậu vàng trắng Hong Kong - Campuchia - TP HCM khá quy mô và hoạt động từ nhiều năm. 
Bước đầu, hai người khai đã mua lại số vàng trắng trên từ các đầu nậu ở Campuchia, sau đó tuồn qua cửa khẩu Gò Dầu về TP HCM bỏ mối cho các cửa hàng kinh doanh vàng bạc.

