Triệu tập các đối tượng trong đường dây trộm xác tử tù
Ban giám đốc Công an TP HCM đã chỉ đạo làm rõ đường dây chuyên trộm xác tại pháp trường Long Bình theo yêu cầu của thân nhân tử tội, với giá 40-70 triệu đồng. Đường dây đã hoạt động trong nhiều năm mà chính quyền địa phương không có biện pháp ngăn chặn.
Đơn vị được giao xác minh vụ việc là Phòng cảnh sát điều tra và Phòng Cảnh sát hình sự. Hiện, các đối tượng liên quan vụ trộm xác đã bị triệu tập để lấy lời khai.
Theo một cán bộ điều tra, trong thời gian tới cơ quan chức năng sẽ tiếp tục xác minh có hay không việc một số cán bộ, chiến sĩ Công an phường Long Bình, quận 9, bảo kê và làm ngơ cho đường dây này hoạt động.

