Sát hại anh vợ vì tranh chấp đất đai
Mấy đứa trẻ chăn trâu đào mô đất lạ mới nhô lên ở thôn An Bình, xã Sông Phan, huyện Hàm Tân, Bình Thuận, thấy bốc mùi hôi thối, bên trong là một thi thể người đã trương phình nằm trong rọ sắt. 
Ngày 1/10, khám nghiệm, trên thi thể nạn nhân có 26 vết thương (19 vết chém và 7 vết do vật nhọn gây ra). Xác được cuốn trong một tấm bạt bỏ trong rọ sắt. Người xấu số là Ngô Thanh Sơn.
Theo kết quả xác minh, chiều 17/9, sau khi làm rẫy xong Sơn cùng Trần Thanh Phong... và thanh niên tên Quốc uống rượu. Đến 21h, Sơn mượn xe máy Dream của anh Phong đi về chòi rẫy của gia đình ngủ. Sáng hôm sau, anh Phong nhờ Quốc tới lấy xe về. Đến nơi, người này không gặp được Sơn và chòi rẫy bị khóa ngoài. Từ đó tới 1/10 không ai gặp Sơn.
Ngày 19/9, nhiều nhân chứng thấy Bùi Hùng Cường (em rể của nạn nhân Ngô Thanh Sơn) sử dụng xe Dream. Anh ta gửi phương tiện tại nhà người quen, rồi từ đó không xuất hiện tại địa phương.
Cơ quan điều tra nhận định Cường là đối tượng gây án. Sau nhiều lần thoát khỏi sự truy bắt, ngày 13/10, Cường đến công an phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM, trình diện.
Hắn thừa nhận đã cố sát anh Sơn đêm 17/9 và lấy chiếc xe mà Sơn mượn của anh Phong đem đi bán được khoảng 2 triệu đồng. Nguyên nhân dẫn đến hành vi trên là vì mâu thuẫn với anh rể trong việc tranh chấp đất đai.

