Ba quan chức Đồng Nai khai 26 lần nhận hối lộ từ AIC 
Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng cấp dưới bị cáo buộc 26 lần hối lộ 43,8 tỷ đồng cho cựu Bí thư Tỉnh uỷ, cựu Chủ tịch tỉnh và Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai để được trúng 16 gói thầu.
Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty AIC, vừa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đề nghị truy tố về tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, bà Nhàn đang bỏ trốn nên C03 cho rằng nếu không ra trình diện sẽ coi là từ bỏ quyền tự bào chữa.
Ba quan chức Đồng Nai bị cáo buộc Nhận hối lộ là cựu Bí thư Tỉnh uỷ Trần Đình Thành, cựu Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái và ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế.
Theo kết luận điều tra, Công ty AIC trúng 16 gói thầu tại Dự án Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, trị giá hơn 665 tỷ đồng. Qua đó, công ty thu lợi bất chính và gây thiệt hại cho nhà nước gần 150 tỷ đồng. Bà Nhàn thiết lập mối quan hệ thân tín với Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc các sở ngành tỉnh Đồng Nai.
Để chi tiền đối ngoại bôi trơn dự án, bà Nhàn lập Ban Thư ký tài chính và trực tiếp chỉ đạo mọi hoạt động. Mọi thu chi của Ban không hạch toán vào phần mềm kế toán của AIC. Nguồn tiền Ban có được do công ty sân sau chuyển về sau khi nâng khống giá trị các hợp đồng mua hàng.
Ban Thư ký tài chính là điểm xuất phát của dòng tiền mà lãnh đạo AIC mang đi hối lộ quan chức. Trước khi bắt đầu thực hiện dự án, bà Nhàn nhiều lần trao đổi, thiết lập quan hệ với cựu bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai Trần Đình Thành, để từ đó được ông Thành giới thiệu đi gặp gỡ các quan chức trong tỉnh.
Cuối năm 2010, khi ông Thành ra Hà Nội họp, bà Nhàn cho lái xe qua đón đến thăm trụ sở Công ty AIC. Sau khi trao đổi một số vấn đề về kinh tế, bà Nhàn gửi ông Thành "một chút quà" là hai cọc tiền một tỷ đồng, đựng trong túi giấy. C03 cáo buộc, đây là lần thứ nhất ông Thành nhận hối lộ.
Lần thứ hai vào dịp Lễ Quốc khánh năm 2011, bà Nhàn gặp ông Thành tại khu vực tiếp khách ở sảnh tầng 1 Nhà khách Chính phủ và tặng túi quà có ba cọc tiền trị giá 1,5 tỷ đồng. Lần thứ ba là trong một lần đi công tác, chủ tịch AIC gặp ông Thành ở phòng tiếp khách của trụ sở Tỉnh uỷ Đồng Nai và tặng túi quà có bốn cọc tiền, trị giá 2 tỷ đồng.
Khoảng năm 2012, bà Nhàn lại mời ông Thành đến trụ sở AIC chơi trong một lần ra Hà Nội công tác. Tại phòng làm việc trên phố Tuệ Tĩnh, bà Nhàn nói: "Em có năm tỷ đồng gửi anh". Khi ông Thành từ chối vì số tiền lớn, Chủ tịch AIC nài nỉ: "Anh cứ yên tâm, đây là tiền riêng của cá nhân em biếu anh chi tiêu, không phải báo cáo công khai với công ty".
Sau lần thứ 5 "biếu bí thư" 2 tỷ đồng vào dịp lễ 30/4/2013, đầu năm 2014, bà Nhàn tiếp tục mời ông Thành đến trụ sở AIC ăn cơm và tặng túi quà đựng 3 tỷ đồng. Như vậy, ông Thành đã ba lần được Nhàn đón đến trụ sở Công ty AIC để đưa tiền, công an xác định.
Ông Thành khai, sau 6 lần nhận 14,5 tỷ đồng từ Nhàn đã đưa phần lớn cho vợ để gửi tiết kiệm, đầu tư bất động sản, phần còn lại giữ chi tiêu cá nhân. Do không có ghi chép, ông Thành không nhớ cụ thể từng phần. Trước thời điểm bị khởi tố, gia đình ông Thành đã nộp toàn bộ 14,5 tỷ đồng để khắc phục hậu quả.
C03 đánh giá ông Thành đã chủ động khai báo, cung cấp nhiều thông tin giá trị giúp cơ quan điều tra làm rõ vụ án; quá trình công tác có nhiều thành tích nên đề nghị VKS phân hoá, xem xét khi luận tội.
Sau khi được ông Thành giới thiệu, đầu năm 2009, bà Nhàn bắt đầu đến gặp ông Đinh Quốc Thái, khi đó là Trưởng ban chỉ đạo công trình xây dựng Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai. Bà Nhàn đề nghị ông Thái tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu.
C03 xác định, suốt quá trình thực hiện dự án, ông Thái là người quyết định các vấn đề liên quan từ giai đoạn chuẩn bị đấu thầu, tổ chức đấu thầu, thực hiện hợp đồng nghiệm thu, lắp đặt. Ông Thái tự ý thức phải tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu vì không được làm "Bí thư Tỉnh uỷ phật ý". Từ đó, ông Thái được bà Nhàn và AIC nhiều lần đưa tiền, tổng cộng 14,5 tỷ đồng.
Các cuộc gặp gỡ ông Thành đều do bà Nhàn trực tiếp đưa tiền và không nói gì về vấn đề ưu ái cho AIC. Nhưng mỗi lần gặp ông Thái, bà Nhàn đều nói thẳng về việc tạo điều kiện cho AIC trúng thầu dự án. Nhiều lần, bà Nhàn còn không trực tiếp ra mặt mà cử cấp dưới đến đưa tiền.
Lần đầu tiên vào năm 2009, bà Nhàn đưa cho ông Thái 500 triệu đồng tại một nhà hàng ở thành phố Biên Hoà và nói: "Nhờ anh quan tâm giúp đỡ một số dự án mà Công ty AIC sẽ triển khai trong thời gian tới ở Đồng Nai". Lần thứ hai, bà đưa một tỷ đồng vào dịp Tết nguyên đán và gửi lời nhờ tạo điều kiện để AIC trúng gói thầu cung cấp thiết bị y tế cho Bệnh viện đa khoa Đồng Nai.
Từ 2009 đến 2020, ông Thái đã 14 lần nhận tiền từ Nhàn và thuộc cấp ở công ty AIC, mỗi lần từ 500 triệu đồng đến 2 tỷ đồng.
Ông Thái khai trong 14,5 tỷ đồng nhận hối lộ, một phần đưa cho vợ đóng tiền học cho hai con du học ở Mỹ, số còn lại dùng để chi tiêu cá nhân. Trước khi bị bắt, gia đình ông Thái đã nộp khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ.
Công an cho rằng lời khai của vợ ông Thái phù hợp với lời khai của cựu chủ tịch tỉnh về những lần đưa tiền đóng học phí cho 2 con gái du học tại Mỹ. Vợ ông cũng tự nguyện cung cấp các tài liệu liên quan đến chi phí học tập của 2 con. Khi đưa tiền cho vợ, ông Thái không nói nguồn gốc tiền từ đâu mà có.
Ngoài hai quan chức đứng đầu tỉnh Đồng Nai, cựu Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ (lúc bị bắt là Giám đốc Sở Y tế) cũng nhận hối lộ 14,8 tỷ đồng từ Công ty AIC. Khi xảy ra vụ án, ông Vũ là Giám đốc Bệnh viện, đại diện Chủ đầu tư được giao quản lý dự án và nhiều hạng mục trong đấu thầu.
Ông Vũ khai năm 2010, được ông Thành giới thiệu, chỉ đạo tạo điều kiện cho AIC trúng thầu nên biết bà Nhàn "có quan hệ khăng khít" với Bí thư Tỉnh uỷ. Vì tạo điều kiện cho AIC trúng 16 gói thầu, ông Vũ được AIC 6 lần "cảm ơn", tổng cộng 14,8 tỷ đồng.
Theo kết luận, các lần đưa tiền cho ông Vũ đều do Phó tổng giám đốc AIC Trần Mạnh Hà (đang bỏ trốn) mang đến, đi một mình.
Ông Vũ khai, tiền đựng trong túi giấy màu nâu nhạt có hoa văn kẻ ô vuông, không có logo hoặc chữ viết ký hiệu gì. Hiện gia đình ông Vũ đã nộp 10 tỷ đồng để khắc phục hậu quả.
Ngoài ra, C03 xác định, bà Nhàn cùng cấp dưới còn đến gặp bà Bồ Ngọc Thu (cựu giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai) biếu nhiều lần với tổng số 1 tỷ đồng. Khi gặp nhau, bà Nhàn nói "nhờ quan tâm giúp đến AIC và mọi việc đã báo cáo Bí thư Tỉnh uỷ rồi". Bà Thu thừa nhận sai phạm và đã cùng gia đình nộp khắc phục một tỷ đồng.
Bà Nhàn, ông Hà cùng 6 người đang bỏ trốn. Nhưng tất cả đều bị C03 đề nghị truy tố trong vụ án này.
Danh sách 36 bị can bị đề nghị truy tố
