Mang ôtô, súng đi cướp két sắt
Một nhóm thanh niên đi ôtô đến tiệm cầm đồ Ngọc Huyền, dùng bình khí cắt đứt ổ khóa bên trong. Chúng giơ súng ngắn khống chế người làm công, cướp đi một két sắt (đựng 30 lượng vàng và 70 triệu đồng). 
Theo lời kể của bị hại, sự việc xảy ra khoảng 3h40 ngày 22/12 tại ấp 1, xã An Phú Tây, Bình Chánh, TP HCM. Toán cướp gồm 4 người. Lực lượng chức năng đang truy tìm thủ phạm.
Trước đó, một vụ dùng súng cướp tiền cũng xảy ra tại TP HCM. 5h ngày 21/12, anh Trần Hoàng Đình ngồi trong quán cà phê trên đường Hưng Phú, quận 8. Một thanh niên lạ mặt đi đến, chĩa súng khống chế, cướp của anh một túi xách (có 70 triệu đồng). Công an quận 8 đang điều tra vụ việc.

