Lừa làm visa du lịch, chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng 
Hà Tĩnh
Đào Văn Trưởng cùng 4 đồng phạm nhận làm visa du lịch Hàn Quốc qua mạng, yêu cầu nộp mỗi người 65 triệu đồng, sau đó dùng chiêu trò chiếm đoạt.
Ngày 26/10, Trưởng, 25 tuổi, trú Ninh Bình; Đặng Phước Quân, 34 tuổi; Huỳnh Thị Minh Thư, 22 tuổi; Đặng Hồ Hải, 23 tuổi, cùng trú TP HCM, bị Công an huyện Nghi Xuân khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Liên quan vụ án, Đỗ Uyển Nhi, 17 tuổi, bạn gái Trưởng, cũng bị khởi tố cùng tội danh song được cho tại ngoại do chưa đủ 18 tuổi.
Theo điều tra, đầu tháng 4, Trưởng cùng 4 đồng phạm lập nhiều tài khoản không chính chủ, sử dụng sim rác, lên các trang mạng xã hội đăng thông tin có thể làm visa du lịch Hàn Quốc. Khách hàng dùng visa này có thể sang Hàn Quốc theo diện du lịch, sau đó trốn ra ngoài tìm việc làm.
Khi có người liên hệ, nhóm này yêu chuyển trước 5 triệu đồng tiền đặt cọc vào tài khoản ngân hàng do Trưởng quản lý, tiếp đó gửi ảnh chụp căn cước công dân, sổ hộ khẩu, ảnh chân dung... rồi hẹn 15-20 ngày sau sẽ có kết quả.
Nhà chức trách cáo buộc, từ thông tin cá nhân có được, Trưởng dùng phần mềm tạo ảnh visa, vé máy bay và lịch bay giả rồi gửi cho khách xem trước. Lúc khách tin tưởng, nhóm này yêu cầu nộp thêm 60 triệu đồng thì mới gửi các giấy tờ trên qua đường bưu điện theo thỏa thuận.
Nhận tiền, nhóm Trưởng cắt đứt liên lạc với đối tác, xóa các tài khoản mạng xã hội, hủy sim rác, lấy tiền chiếm đoạt chia nhau tiêu xài.
Hồi đầu tháng 8, trong lúc thực hiện vụ lừa 65 triệu đồng của một phụ nữ trú xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, Trưởng và đồng phạm bị cảnh sát lần ra hành tung sau hơn hai tháng điều tra.
Nhà chức trách xác định, từ tháng 4 đến nay, với thủ đoạn trên, 5 nghi phạm đã thực hiện hàng trăm vụ lừa đảo, chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng của nạn nhân.
