Bắt kẻ vận chuyển 11 kg heroin 
Công an tỉnh Sơn La đã triệt phá một đường dây chuyên vận chuyển, buôn bán ma túy lớn liên quan đến nhiều địa phương. Tính đến chiều qua, lực lượng thi hành công vụ đã bắt 3 đối tượng.
Chiều 28/11, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Sơn La phối hợp với lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an huyện Mộc Châu (Sơn La) bắt quả tang Trần Trung Việt (sinh năm 1974, trú ở tiểu khu 18, thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) đang vận chuyển 31 bánh heroin, trọng lượng 11 kg heroin. 
Công an nhận định, Việt là mắt xích trong đường dây mua bán vận chuyển trái phép ma tuý quy mô lớn. Hai ngày sau khi Việt bị bắt, công an đã tóm thêm 2 đối tượng liên quan.

