Lương Quốc Dũng muốn xử công khai
Theo luật sư của Lương Quốc Dũng, bản thân bị cáo mong được xét xử trong một phiên tòa "mở". Tuy nhiên, theo TAND TP Hà Nội trong 2 lần cán bộ Tòa tới trại giam tống đạt quyết định đưa vụ án ra xét xử và quyết định thay đổi thư ký phiên tòa, cả 2 bị cáo đều không có ý kiến gì về yêu cầu xử công khai. 
Giải thích về việc này, luật sư Phạm Hồng Hải cho rằng có thể do bị cáo Dũng không biết là ý kiến của bị cáo sẽ được xem xét và có thể có ý nghĩa nhất định trong việc Tòa quyết định xử theo hình thức nào. 
Trên thực tế, việc Tòa quyết định xử kín phiên tòa này chỉ đơn thuần nhằm bảo vệ danh dự, nhân phẩm và tương lai của cháu Y. (người bị hại), tránh cho cháu phải chịu những tác động xấu về cả tinh thần lẫn dư luận xã hội kéo dài về sau. 
Liên quan tới việc xử kín này, mẹ cháu Y. còn yêu cầu Tòa án không để cháu Y. phải đối diện trực tiếp với 2 bị cáo Dũng và Nga tại phiên tòa, nhằm tránh cho cháu những tác động tâm lý không tốt khi khai báo, đồng thời cũng khỏi để lại những ấn tượng xấu in sâu trong tiềm thức của cháu. Đề nghị chính đáng đó của gia đình bị hại đã được lãnh đạo Tòa án chấp thuận. 
Hiện bị cáo Nguyễn Quỳnh Nga mới sinh con được 2 tháng, việc chăm lo ổn định sức khỏe cho 2 mẹ con được các cán bộ Trại giam của Công an thành phố Hà Nội hết sức quan tâm chú ý. Thậm chí họ còn tìm biện pháp giúp cháu bé được bú mẹ đầy đủ ngay cả trong thời gian Nga ra trước vành móng ngựa. Khác với Lương Quốc Dũng, bị cáo Nga đã không mời luật sư biện hộ và xin tự bào chữa trước Tòa. 
Trong việc xác định tội danh, Lương Quốc Dũng thừa nhận có quan hệ giao cấu với cháu Y. nhưng không nhận có sự dọa dẫm, ép buộc mà có sự tự nguyện đồng ý của cháu. Vì vậy Lương Quốc Dũng cho rằng mình không phạm tội "hiếp đâm trẻ em" mà chỉ là "mua dâm trẻ em". Cùng quan điểm này, luật sư Phạm Hồng Hải khẳng định những chứng cứ mà cơ quan tiến hành tố tụng đưa ra để buộc tội bị cáo Dũng là chưa đủ sức thuyết phục. 
Luật sư Hải viện dẫn quy định của Điều 111, Điều 112 (BLHS) thì tội hiếp dâm trẻ em phải có hành vi "dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu với nạn nhân trái với ý muốn của họ". Tuy nhiên, những tài liệu có trong hồ sơ vẫn chưa thực sự chứng minh được hành vi của bị cáo Dũng phạm vào một trong số những hành vi cấu thành tội danh này. 
Mặt khác, kết quả khám thương của bệnh viện phụ sản Hà Nội còn xác định: "Toàn trạng tỉnh táo, không có vết xây xước, bầm tím..." chứng tỏ không có dấu hiệu của sự giằng co, chống cự quyết liệt hoặc dùng vũ lực ép buộc... Mặc dù vậy, luật sư Hải cũng đồng ý cho đây là "một hành vi có sự xuống cấp về đạo đức. Vụ án sẽ có tác dụng cảnh tỉnh xã hội lớn hơn nếu như được xét xử công khai". 
Trong những lần nhận tống đạt kết luận điều tra, cáo trạng, quyết định đưa vụ án ra xét xử... của các cơ quan tiến hành tố tụng, Lương Quốc Dũng đã có nhiều đơn đề nghị các cơ quan này xem xét thay đổi lại tội danh. Song, sau khi xem xét, nghiên cứu kết quả khám thương của bệnh viện phụ sản Hà Nội, lời khai của bị hại, bị cáo, nhân chứng thể hiện từ việc giới thiệu, đến bàn bạc thống nhất địa điểm hẹn gặp thỏa thuận, giao nhận tiền bạc... nên cả 3 cơ quan: Công an, VKS và TAND TP Hà Nội đều khẳng định có đủ cơ sở để đưa 2 bị cáo ra xét xử về tội danh "hiếp dâm trẻ em". 

