Chính phủ yêu cầu báo cáo về tiêu cực ở Xi măng Hải Phòng
Liên quan việc Trưởng ban quản lý dự án Nhà máy xi măng Hải Phòng (mới) bị tố cáo nhận hối lộ, tuồn tài liệu liên quan đến dự án chuẩn bị đấu thầu ra bên ngoài, Thủ tướng Phan Văn Khải vừa yêu cầu Công an Hải Phòng phải xác minh, kiểm tra sự việc và sớm có báo cáo Chính phủ.
Ngày 1/9, Văn phòng Chính phủ đã có công văn truyền đạt chỉ đạo trên của Thủ tướng Phan Văn Khải.
Tin từ công an Hải Phòng cho biết, ngay sau khi VnExpress trực tiếp cung cấp tài liệu có liên quan đến tiêu cực xung quanh dự án xây nhà ở cán bộ công nhân của Nhà máy Xi măng Hải Phòng (gói số 25), cơ quan điều tra đã đề nghị Viện khoa học hình sự thẩm định xác minh. "Cho đến nay tôi có thể khẳng định đó là những tài liệu hết sức quan trọng giúp cơ quan điều tra củng cố chứng cứ về mặt tố tụng", một điều tra viên cho VnExpress biết.
Hiện cơ quan điều tra tập trung xác minh nội dung tố cáo ông Hồ Thế Khiên có liên quan đến số tiền 1 tỷ đồng mà ông Toàn khai đã hối lộ để được nhận thầu dự án. "Chúng tôi đã có trong tay một số chứng cứ có liên quan đến việc nhận tiền", điều tra viên này tiết lộ. Ông cũng cho biết, ngay trong tuần này, cơ quan điều tra sẽ làm việc với Viện kiểm sát, thống nhất quan điểm đánh giá về chứng cứ để quyết định tiến hành các thủ tục tố tụng. 
Vụ việc khởi nguồn từ tháng 7, khi ông Lê Văn Toàn bị gạt ra khỏi chức phó giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng An Thái ở Hải Phòng, và đứng đơn tố cáo hành vi nhận hối lộ của ông Hồ Thế Khiên, Trưởng ban quản lý dự án Nhà máy xi măng Hải Phòng mới. Điều đặc biệt, An Thái chính là công ty gia đình của ông Khiên do vợ ông Khiên làm Chủ tịch hội đồng quản trị.
Theo trình bày của ông Toàn, để hy vọng được nhận thầu thi công một số hạng mục của Nhà máy xi măng Hải Phòng mới (có tổng vốn đầu tư 208 triệu USD), năm 2001-2003, ông đã chi hơn 1 tỷ đồng "nuôi" Trưởng ban quản lý dự án. Đổi lại, tháng 6/2005, ông Toàn được bí mật trao toàn bộ hồ sơ liên quan đến việc đấu thầu dự án xây dựng khu nhà nghỉ cho cán bộ nhân viên nhà máy xi măng Hải Phòng. 
Chứng minh điều này, ông Toàn đã cung cấp choVnExpress nhiều tài liệu liên quan đến gói thầu 25 như hồ sơ thiết kế nhà ở 2 tầng cùng công trình điện, thoát nước... có đóng dấu đỏ của đơn vị tư vấn thiết kế. Cuối tháng 8, hơn 40 tài liệu liên quan đã được ông Toàn giao cho Phòng An ninh kinh tế Công an Hải Phòng.
Khi biết có đơn tố cáo, ông Khiên đã gặp ông Toàn thương lượng bằng bản cam kết viết tay với nội dung Trưởng ban quản lý dự án "đảm bảo tính mạng" cho ông Toàn và chịu một số trách nhiệm khác". "Đổi lại tôi sẽ phải im lặng không làm sự việc vỡ ra thêm nữa", ông Toàn cho biết.
Ngày 10/8, Tổng công ty Xi măng Việt Nam báo cáo Chính phủ về việc báo chí đã nêu trong quá trình thực hiện gói thầu xây dựng nhà máy xi măng Hải Phòng. Theo kế hoạch, tháng 9, việc xây dựng khu nhà ở cho cán bộ nhân viên sẽ được mở thầu. Nhưng hiện, chưa có động thái của cơ quan chức năng cho thấy sẽ lùi thời hạn này, dù tài liệu đã bị rò rỉ ra ngoài.
Tin từ công an Hải Phòng cho hay, hiện phần lớn công việc của Ban quản lý dự án được chuyển giao cho ông Lê Văn Thành - Phó ban quản lý - điều hành. 
Không phải 'mật', lọt hồ sơ liên quan thầu cũng sai phạm(24/08/2005)
Ông Lê Văn Toàn nhận hồ sơ thiết kế qua 'hòm thư chết'(12/08/2005)
Người bị tố cáo đảm bảo tính mạng cho người tố cáo(12/08/2005)
'Để hồ sơ lọt ra ngoài đã là sai phạm'(02/08/2005)
Vụ 'lộ thầu' ở Hải Phòng có dấu hiệu tội cố ý làm trái(30/07/2005)

