Đâm chết anh họ vì không được uống bia
Thay vì uống cốc nhân trần, Ngọc với lấy cốc bia, nhưng bị ông anh họ ngăn lại. Bực tức, hai anh em cãi nhau, rồi vác dao xông vào nhau. Một người chết, người kia lĩnh 20 năm tù.
Hôm nay, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Xuân Ngọc (sinh năm 1962, phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội) về tội giết người. Ngọc thoát án tử hình do thành khẩn khai báo, mức án dành cho bị cáo là 20 năm tù.
Chiều một ngày mùa hè nóng bức (11/6), anh Nguyễn Văn Chính (mẹ anh Chính là chị ruột của mẹ Ngọc) ngồi uống bia cùng bạn ở quán nước tại ngõ 175, phường Dịch Vọng). Ngọc chạy xe qua, thấy vậy liền vào góp vui. Chủ quán đưa một cốc nước nhân trần, nhưng Ngọc không nhận mà với tay lấy cốc bia của anh Chính để uống. Người anh giơ tay ngăn đứa em lại. Ngọc bực tức cầm cốc nước hắt vào mặt anh... Hai người lao vào cãi nhau, được mọi người can ngăn họ bỏ về nhà.
Lát sau, Chính và Ngọc cùng quay trở lại quán nước. Một tay anh Chính cầm viên gạch, tay kia cầm con dao phay. Còn cậu em cầm lưỡi lê tự tạo. Trận ẩu đả khiến Ngọc bị đâm một nhát vào sườn trái. Hai anh em rượt đuổi nhau, cậu em dùng viên gạch ném trúng ngực anh khiến người này loạng choạng, con dao rơi khỏi tay. Ngọc lao tới đâm mạnh vào bụng anh Chính.
Nạn nhân chết trên đường cấp cứu. Ngọc sau khi gây án đã lẩn trốn. Ngày 13/6 hắn ra trình diện công an.

