Bố con cùng nhau trộm cước điện thoại quốc tế 
Hoàng Văn Thịnh cùng con trai Hoàng Ngọc Long và con rể Đỗ Mạnh Hùng (Canada) tổ chức lắp đặt các trạm tiếp nhận các cuộc điện thoại từ nước ngoài về VN mà không thông qua đài đầu nối quốc tế của bưu điện. Hoạt động này khiến bưu điện bị thất thoát nhiều tỷ đồng.
Đầu năm 2005, tại Hải Phòng, trong quá trình liên lạc với thân nhân ở nước ngoài, một số người nhận được những cuộc gọi với số điện thoại hiển thị trên máy có mã dịch vụ của một mạng của mạng di động vừa mới đi vào hoạt động, chưa được sử dụng nối ra nước ngoài. Khi người nhận gọi lại theo số máy hiển thị đó, thì không thể kết nối được. 
Với ngành bưu điện, đây là hiện tượng chưa từng thấy. Mạng chưa kinh doanh ở nước ngoài, chưa triển khai dịch vụ roaming (chuyển tiếp mạng), số chủ gọi từ nước ngoài có mã hiển thị đó chắc chắn được chuyển tiếp ngay trong nước. Truy xuất dữ liệu tính cước tự động của Tổng đài Bưu điện Hải Phòng, cơ quan chức năng không thấy kết quả về những cuộc gọi quốc tế đó. Tuy nhiên, trinh sát phát hiện có 1 chủ hộ là thuê bao nhiều máy điện thoại (di động, cố định), dịch vụ Internet đường truyền ADSL. 
Từ đây, vụ trộm cước viễn thông quốc tế đã hé lộ. Theo kết quả xác minh, đầu tháng 5/2004, Hoàng Văn Thịnh và Hoàng Ngọc Long (con trai) cùng ở tại 197 Tô Hiệu, quận Lê Chân, Hải Phòng bàn bạc với Đỗ Mạnh Hùng (con rể, định cư ở Canada) tổ chức lắp đặt các trạm tiếp nhận cuộc điện thoại từ Canada về Việt Nam mà không thông qua bưu điện. Tháng 6/2004, lô thiết bị trị giá 30.000 USD Canada (khoảng 360 triệu đồng) từ nước ngoài được gửi về VN để phục vụ việc này.
Trạm đầu tiên được đặt tại 197 Tô Hiệu. Hoàng Ngọc Long khai đã lắp đặt một trạm tương tự cho Nguyễn Văn Hùng (em "cọc chèo" với bố) kết nối với 6 đầu nối điện thoại di động của một mạng di động đang lưu hành. Một trạm nữa lắp cho Ngô Văn Hiệp (cháu của Hoàng Văn Thịnh) cùng một đường truyền ADSL và 3 đầu nối điện thoại cố định.
Tháng 10/2004, Đỗ Mạnh Hùng tiếp tục gửi các thiết bị từ Canada về cho Thịnh và Long lắp thêm một trạm cho Ngô Thị Hương Giang, kết nối với 8 điện thoại di động. Giang là người trực tiếp trả cước 8 số máy này với số tiền 35- 40 triệu đồng/tháng. 
Mở rộng điều tra, ngày 29/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hải Phòng cùng Công an tỉnh Quảng Ninh ra lệnh bắt khẩn cấp Đoàn Thị Hiền (dì ruột Đỗ Mạnh Hùng, ở thành phố Hạ Long, Quảng Ninh). Người này khai: tháng 8/2004, Hùng ngỏ ý sẽ lắp đặt cho Hiền một hệ thống các thiết bị viễn thông kết nối với đường truyền Internet với các máy điện thoại tại nhà để truyền các cuộc gọi từ nước ngoài vào Việt Nam. 
Tháng 9/2004, Hoàng Ngọc Long triển khai thiết bị tại nhà Hiền, kết nối với 4 máy điện thoại cố định. Tháng 4, Long lại bổ sung 4 số sim điện thoại di động. Hệ thống trên liên tục hoạt động cho đến 24/5. Thấy các trạm ở Hải Phòng bị công an phát hiện (đầu tháng 5), Đoàn Thị Hiền đã cho ngừng hoạt động. 
Theo bưu điện Hải Phòng, thiệt hại nguồn thu do những người này gây ra là nhiều tỷ đồng. Ngày 27/5 và ngày 1/6, Cơ quan An ninh điều tra Công an Hải Phòng đã khởi tố vụ án, khởi tố các bị can. VKSND thành phố phê chuẩn lệnh bắt tạm giam Hoàng Văn Thịnh; Hoàng Ngọc Long; Ngô Thị Hương Giang; Đoàn Thị Hiền.

