Luật sư của Yến Vy gửi đơn kiến nghị
"Dù một năm bán dâm tới 10 lần hoặc nhiều hơn nữa nhưng không phải là hành vi thường xuyên, liên tục thì cũng không thể đưa ngay đối tượng vào trung tâm", luật sư Nguyễn Bảo Trâm nói về việc Yến Vy bị bắt vào Trung tâm Giáo dục dạy nghề phụ nữ.
Văn phòng luật sư JJ mà trực tiếp là luật sư Hoàng Quý và Bảo Trâm đã tiếp tục đảm nhận việc tư vấn pháp luật và bảo vệ quyền lợi của Yến Vy xung quanh sự việc này. Đại diện cho gia đình Yến Vy, văn phòng luật sư trên vừa gửi đơn kiến nghị lên UBND TP HCM và các cơ quan liên quan, vì cho rằng việc diễn viên này bị đưa đi tập trung tại Trung tâm Giáo dục dạy nghề phụ nữ hôm 26/5 là không đúng pháp luật.
Luật sư Trâm nêu, giả định Yến Vy có hành vi bán dâm theo lời khai của Trần Thị Phố và biên bản đối chất giữa Trần Thị Phố với Yến Vy tại cơ quan điều tra trước đó, nhưng việc đưa Yến Vy vào trung tâm là trái với những quy định của Pháp lệnh Xử lý Vi phạm hành chính.
Theo quy định của Pháp lệnh này, những người bán dâm bị xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh (trung tâm) khi rơi vào các trường hợp: thứ nhất là người bán dâm từ đủ 16 tuổi trở lên không có nơi cư trú nhất định; thứ hai là có nơi cư trú nhất định, đã được giáo dục tại xã, phường, thị trấn và đã bị đưa vào trung tâm nhưng vẫn tiếp tục tái phạm; thứ ba là người bán dâm có tính chất thường xuyên.
Bà Bảo Trâm lập luận, cho đến thời điểm này, chưa có văn bản pháp luật, quy phạm pháp luật nào đưa ra khái niệm pháp lý về người bán dâm có tính chất "thường xuyên" là như thế nào, khác gì với khái niệm "nhiều lần"? Theo từ điển Tiếng Việt, "thường xuyên" có nghĩa là đều đặn, không gián đoạn. "Tháng 1/2004, đối tượng bán dâm 5 lần, cuối năm lại bán dâm 5 lần hoặc nhiều hơn nữa nhưng không liên tục, không coi đó là một thứ nghề thì không gọi là thường xuyên", luật sư Trâm đưa ra ví dụ.
Luật sư còn cho rằng, Yến Vy không phải là đối tượng đưa vào cơ sở chữa bệnh bởi cô có nơi cư trú nhất định và chưa bao giờ bị áp dụng biện pháp giáo dục tại địa phương. Nếu cơ quan công an chứng minh được hành vi bán dâm của Yến Vy có tính chất thường xuyên thì cũng chỉ áp dụng được biện pháp giáo dục tại phường, xã.
Cũng theo luật sư Trâm, cho đến nay đã 14 ngày nhưng bản thân Yến Vy và phía gia đình vẫn không biết việc đưa cô vào trung tâm là dựa theo quyết định gì. "Đó chỉ có thể là "quyết định đưa vào lưu trú tạm thời" (có thời hạn 15 ngày kể từ ngày bị bắt giữ). Tuy nhiên, trường hợp này cũng không đúng luật vì chỉ dành để áp dụng cho người không có nơi cư trú nhất định...", luật sư Trâm nói.
Một điều luật khác nêu rõ "trong thời hạn 5 ngày, kể từ ngày ra quyết định đưa vào cơ sở chữa bệnh (thẩm quyền ra quyết định là UBND cấp quận, huyện), cơ quan công an có trách nhiệm đưa người phải chấp hành quyết định vào cơ cơ sở chữa bệnh. Thế nhưng, theo bà Trâm, dường như Yến Vy đã bị đưa vào đây khi chưa có quyết định của UBND quận 11 (nơi cư trú của Yến Vy) hay UBND TP HCM.
Tuy nhiên, theo Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội TP HCM, việc đưa Yến Vy vào cơ sở chữa bệnh là căn cứ theo Điều 23, Khoản 1, Pháp lệnh Phòng chống mại dâm. Ông Lê Văn Quý, Phó chi cục trưởng khẳng định, việc đưa Yến Vy đi tập trung là đúng theo quy định của pháp luật.

