Phá đường dây 'chạy' bấm lỗ giấy phép lái xe
Tài xế đi các tỉnh miền Tây kháo nhau rằng nếu lỡ bị cảnh sát giao thông Vĩnh Long lập biên bản vi phạm về tốc độ thì sau khi ký phải lập tức "chạy thuốc" ngay. Giấy phép lái xe sẽ nguyên vẹn trở về sau cho những khổ chủ chịu chi tiền.
Tài xế chỉ cần bị phạt trên đoạn đường nào, do đơn vị cảnh sát giao thông nào phạt, lỗi vi phạm gì, đã bị bấm lỗ lần nào chưa& là lập tức cò ra giá ngay. 
Chiều 15/11, tại quán cà phê máy lạnh trên đường Lê Thái Tổ, phường 1 (thị xã Vĩnh Long, Vĩnh Long), một thanh niên vào quán và bước đến chỗ một người đang ngồi uống cà phê, sau vài câu trao đổi anh ta rút ra một số giấy tờ và tiền. Trong lúc hai thanh niên đang giao nhận tiền, các trinh sát xuất hiện và mời về trụ sở làm việc. Người thanh niên nhận tiền khai tên Nguyễn Anh Dũng, còn người giao tiền là tài xế tên Tâm. Tang vật thu giữ gồm 1 đơn xin miễn hình phạt bổ sung, bên góc trái có chữ ký duyệt của ông Nguyễn Văn Bé Năm (Phó giám đốc công an tỉnh Vĩnh Long) và 500.000 đồng. 
Dũng khai chỉ là người chạy lo giấy tờ cho các tài xế khỏi bị bấm lỗ để ăn tiền cò, còn đứng phía sau dịch vụ này có nhiều người khác nữa. Từ lời khai của Dũng, cơ quan cảnh sát điều tra bắt khẩn cấp Lê Văn Nhỏ (Hải, xã Trường An, thị xã Vĩnh Long). Tại nhà Lê Văn Nhỏ, trinh sát phát hiện 3 tờ đơn xin giảm hình phạt bổ sung có chữ ký duyệt của Phó giám đốc công an tỉnh Nguyễn Văn Bé Năm. Nhỏ cho biết, lợi dụng cách giải quyết duyệt miễn hình phạt bổ sung (một số rất ít trường hợp vi phạm do lỗi không cố ý) của Phó giám đốc, đối tượng xấu thấy đây là kẽ hở để thu lợi từ những tài xế vi phạm. Thế là một đường dây chuyên chạy lo không bị bấm lỗ để ăn tiền các tài xế vi phạm được hình thành. Chúng gồm những người chạy xe ôm hoặc người của các quán cơm nằm ven trục lộ.Cò hướng dẫn đương sự làm đơn xin xem xét có xác nhận của đơn vị chủ quản hoặc chính quyền địa phương. Táo tợn hơn chúng còn bao luôn việc làm đơn, tài xế không phải là người tại địa phương nhưng chúng vẫn lo được con dấu và chữ ký xác nhận của chính quyền sở tại. Sau khi nhận đơn và chi phí của tài xế vi phạm, chúng mang đơn đến cho Lê Văn Nhỏ ký giả chữ ký của ông Nguyễn Văn Bé Năm, vào đơn của các tài xế vi phạm. Nội dung là: "Chuyển PC26 cho nộp phạt hành chánh, miễn hình phạt bổ sung.Ngày... tháng... năm...Ký tên Bé Năm.Mỗi chữ ký giả như vậy, Nhỏ được trả 500.000-800.000 đồng. Lê Văn Nhỏ khai đã mạo danh phó giám đốc công an tỉnh từ đầu năm 2004 đến nay và đã ký giả chữ ký cho gần 160 trường hợp. Các lá đơn có chữ ký này sau đó được bọn chúng giao lại cho tài xế vi phạm hoặc trực tiếp đến Đội tuần tra kiểm soát Phòng cảnh sát giao thông nhận quyết định xử phạt vi phạm hành chính, đi đóng phạt tại Kho bạc và nhận lại giấy phép lái xe không bị bấm lỗ. Thế là hoàn thành phi vụ. Mỗi ngày, Nhỏ ký 3-4 tờ đơn là đã có vài triệu đồng. Thấy kiếm tiền quá dễ, hắn bắt đầu lao vào ăn chơi, một phần tiền dùng để mua sắm điện thoại đời mới, tivi, đầu máy, tủ lạnh. Điều tra mở rộng vụ án, Công an tỉnh Vĩnh Long bắt Nguyễn Văn Tư (Tư Nem, thị trấn Cái Tàu Hạ, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp).Theo trung tá Hồ Minh Kha, Phó trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Vĩnh Long, đây là vụ án khá phức tạp liên quan hàng chục người trong và ngoài tỉnh. Bước đầu các đối tượng đã bị khởi tố với các tội danh lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi và tội giả mạo chức vụ, cấp bậc.Cơ quan điều tra cũng đã phát hiện được sai phạm của một chiến sĩ trong Đội tuần tra kiểm soát (bộ phận tiếp nhận hồ sơ vi phạm) thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ. Hằng ngày, người này tiếp nhận các biên bản vi phạm hành chính cùng giấy phép lái xe của người vi phạm do các Đội tuần tra chuyển về nên biết chính xác trường hợp nào bằng lái đã bị bấm lỗ, trường hợp nào chưa và thông tin cho cò để họ biết mà nhận hoặc từ chối "đơn" của các tài xế vi phạm.

