Bãi miễn tư cách đại biểu HĐND của ông Đỗ Tố
Sáng qua, tại kỳ họp bất thường HĐND tỉnh Kiên Giang đã biểu quyết (100%) đồng ý bãi nhiệm đại biểu HĐND với nguyên chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Đỗ Tố. Ngoài việc mắc nhiều sai phạm trong quản lý đất đai gây hậu quả nghiêm trọng, ông Tố còn có hành vi trục lợi cho cá nhân và gia đình.
Kỳ họp nhấn mạnh: "Với cương vị Chủ tịch UBND huyện nhưng ông Đỗ Tố đã thiếu tham mưu đề ra chủ trương, biện pháp ngăn chặn vi phạm, tiêu cực của cán bộ trong quản lý, sử dụng đất đai, bản thân lại tiếp tay và trực tiếp vi phạm". Ông Tố không tích cực triển khai quyết định xử lý của cấp trên sau khi thanh tra, kiểm tra kết luận. Phẩm chất đạo đức, lối sống của bản thân chưa tiêu biểu, gương mẫu; thiếu thành khẩn với những sai phạm của mình.
Theo kết quả điều tra, ông Đỗ Tố đã được cấp và tự cấp cho bản thân và gia đình 35 thửa đất tại các khu trung tâm thương mại - du lịch của huyện Phú Quốc trị giá hàng chục tỷ đồng.
Vừa qua, Tỉnh ủy Kiên Giang đã ra quyết định cách chức, khai trừ Đảng với nguyên phó bí thư, chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Đỗ Tố; nguyên phó chủ tịch huyện Phú Quốc Lê Minh Dũng và đề nghị xử lý kỷ luật một số cán bộ chủ chốt của huyện liên quan sai phạm trong công tác quản lý đất đai ở Phú Quốc.
Khai trừ Đảng nguyên chủ tịch, phó chủ tịch huyện Phú Quốc(06/11/2004)
Kiểm điểm lãnh đạo chủ chốt huyện đảo Phú Quốc(01/11/2004)
Tỉnh ủy Kiên Giang: Làm rõ sai phạm đất đai tại Phú Quốc(28/10/2004)
UBND huyện Phú Quốc cấp đất cho một học sinh lớp 9(27/10/2004)
Thu hồi gần 11 triệu m2 đất sai phạm ở Phú Quốc(22/10/2004)

