Ba lãnh đạo ITC ASEAN lừa đảo xuất khẩu lao động 
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội kết luận, 3 thành viên Ban lãnh đạo Công ty Cổ phần hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (giám đốc Bùi Văn Chung, Chủ tịch hội đồng quản trị Phạm Duy Hùng, phó chủ tịch Nguyễn Văn Hội) đã chiếm đoạt hơn 1,5 tỷ đồng của hàng chục người có nhu cầu xuất khẩu lao động.
Ngày 4/1, cơ quan điều tra đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị VKS truy tố 3 người về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Theo đó, Công ty Cổ phần hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á thành lập tháng 1/2005, đóng trụ ở khu vực Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Không có chức năng nhưng doanh nghiệp đã ra thông báo tuyển người đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc, Nhật Bản. Một "độc chiêu" được lãnh đạo công ty là Chung - Hùng - Hội sử dụng là treo cờ của các ASEAN để tạo niềm tin cho khách hàng, đồng thời tăng thêm giá trị của tên Công ty Cổ phần hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Với chiến dịch "khoe mẽ" rầm rộ, chủ tịch và phó chủ tịch hội đồng quản trị cùng giám đốc còn xuống tận 12 tỉnh thành như Nghệ An, Nam Định. Thái Bình, Bắc Ninh, Phú Thọ... để trực tiếp tuyển lao động. Hơn 30 lao động đã mắc lừa, mỗi người chấp nhận nộp 1.000-3.000 USD để được làm việc ở nước ngoài. Nhưng họ mất tiền mà không được sang Hàn Quốc, Nhật Bản như hứa hẹn của lãnh đạo công ty. 
Ngoài số bị hại xác định được chính xác như trên, cơ quan điều tra còn phát hiện, nhóm này còn lừa hơn 30 người khác. Nhưng do các bị hại không có đơn trình báo nên hiện vẫn chưa xác định được cụ thể từng người. Như vậy, tổng số tiền Chung - Hùng - Hội lừa đảo được xác định là hơn 1,5 tỷ đồng.

