Một bé gái bị bắt cóc, vứt xác xuống sông
Kẻ gây án, được công an phát hiện sau khi truy tìm suốt 6 tháng, chính là cậu học sinh lớp 12 ở ngay sát nhà nạn nhân. Hai ngày qua, theo lời khai của thủ phạm, hàng chục thợ lặn đã cày nát một khúc sông Đáy, song vẫn chưa tìm ra thi thể cháu bé.
Nạn nhân là bé Nguyễn Thị Linh Chi, 8 tuổi, huyện Ứng Hòa, tỉnh Hà Tây. 
Ông ngoại bé Chi là Đinh Văn Vinh kể: Lúc còn sống cháu nó còn gọi hung thủ Vũ Đức Trung là cậu Trung. Theo lời ông Vinh, khoảng 19h ngày 26/11/2004, bé Chi ra khỏi nhà khoảng 15 phút. Gia đình chờ không thấy bé về. 
Đoán cháu đi chơi ở nhà bạn, bà ngoại sang tìm nhưng không thấy. Qua nhà Vũ Đức Trung, ở sát vách, ông Vinh được bà Nhượng (mẹ Trung) bảo Chi vừa về. Bà Nhượng còn nói vừa cho cháu nắm bỏng, ăn xong đã về ngay. Ông Vinh nhớ lại: Hai gia đình khá thân nhau... Thằng Trung còn bảo nó quen một anh công an bên huyện Mỹ Đức, nếu cần nó sẽ nhờ anh ấy tìm giúp bé Chi&.
21h cùng ngày, gia đình ông Vinh nhận được một cuộc điện thoại nặc danh. Với giọng nói nghèn nghẹt như bị bóp mũi, người đàn ông đầu dây bên kia nói với ông Vinh rằng, Chi đang ở trong tay họ, đúng 22h30' ông phải mang 20 triệu đồng đến hòm thư Bưu điện huyện Mỹ Đức. Nói xong, anh ta cúp máy.
Gia đình ngầm báo vụ việc bị tống tiền lên công an xã, công an huyện Mỹ Đức. Ông Vinh gom 20 triệu đồng, bọc vào giấy báo, đúng giờ hẹn có mặt tại Bưu điện Mỹ Đức. Trời mưa, rét, ông ngoại Chi đợi đến 3h sáng hôm sau, song không thấy ai đến lấy tiền. 
Trưa ngày 27/11/2004, kẻ giấu mặt lại gọi điện đến nhà ông Vinh, dọa rằng do hôm qua đã báo công an nên chúng phạt ông thêm 10 triệu, thành 30 triệu, địa điểm giao tiền vẫn ở chỗ cũ. Họ đe doạ nếu ông để lộ sẽ thủ tiêu cháu bé.
Lần này, ông Vinh sợ không dám báo công an. Theo hẹn, 8h30' ngày 27/11, ông đi xe máy, ôm gói tiền 20 triệu đồng ra trước Bưu điện huyện Mỹ Đức. Đứng đợi hồi lâu, ông phát hiện một thanh niên đi xe đạp, vòng qua vòng lại 2 lần, ngó vào hòm thư bưu điện, rồi phóng về phía chợ Mỹ Đức. 
Ông Vinh đuổi theo hỏi, gã thanh niên nói có người ở bên Mỹ Đức nhờ đến gặp ông lấy quà. Ông Vinh trao bọc tiền, đề nghị bọn bắt cóc trao trả cháu gái. Rất nhanh, gã đi xe đạp đút ngay bọc tiền vào chiếc balô để ở giỏ xe, bảo ông cứ về, rồi đạp xe về hướng Chùa Hương&
Tiếp sau đó là chuỗi ngày thấp thỏm chờ đợi của gia đình ông Vinh. Khoảng 20 ngày sau, ông Vinh lại nhận được điện thoại của bọn bắt cóc. Lần này, chúng chỉ thông báo ngắn gọn đã nhận được tiền và hứa sẽ thả cháu Chi vào một dịp thích hợp. 
Thêm khoảng 10 ngày nữa, ông Vinh được Công an huyện Mỹ Đức gọi lên nhận diện một thanh niên vừa bị bắt trong một vụ cờ bạc. Theo lời ông Vinh, hôm đó ông đã khẳng định người thanh niên này có đặc điểm trùng khớp với gã đi xe đạp đến nhận 20 triệu đồng tối 27/11/2004. Sau lần nhận diện này, gia đình ông Vinh hoàn toàn không nhận được chút thông tin nào về bé Chi. 
Chủ nhật 22/5/2005 (6 tháng sau khi bé Chi rời khỏi nhà), gia đình ông Vinh bất ngờ khi Công tỉnh Hà Tây thông báo, đã bắt được kẻ đã bắt cóc cháu gái. Đó không ai xa lạ, chính là người hàng xóm Vũ Đức Trung (lớp 12 trường PTTH Mỹ Đức A). 
Cả gia đình ông Vinh bàng hoàng. Theo lời khai ban đầu của Trung, bé Chi đã bị sát hại, cho xác vào bao tải vứt xuống sông Đáy, đoạn ngay dưới chân cầu Tế Tiêu (giáp ranh giữa 2 huyện ứng Hòa và Mỹ Đức)&
Hai ngày qua, Công an tỉnh Hà Tây và gia đình ông Vinh đã thuê hàng chục thợ lặn tổ chức mò tìm xác bé Chi. Nhiều thanh niên trai tráng trong làng ngoài xã thương cảm với số phận đáng thương của cháu bé, cũng tự nguyện ra bãi sông lặp hụp mò tìm, song vẫn chưa có kết quả. Hàng trăm người dân đứng chật hai bên bờ sông Đáy cũng như trên cầu Tế Tiêu, cầu cho người ta sớm tìm thấy xác cháu bé& 
Khám xét khẩn cấp nơi ở của Vũ Đức Trung vào chiều 23/5, cơ quan điều tra thu được chiếc dép và một số đồ trang sức trẻ em. Đây được xác định ban đầu chính là vật dụng của bé Chi. 
Cơ quan điều tra bắt khẩn cấp 2 thanh niên đồng phạm với Vũ Đức Trung trong việc tống tiền. Giám đốc Công an tỉnh Hà Tây Tô Thường cho biết, lời khai ban đầu của hung thủ, có thể thấy cháu bé đã bị sát hại và vứt xác xuống sông trước. Sau đó kẻ sát nhân mới tính đến việc gọi điện tống tiền& Vụ án đang được khẩn trương làm rõ.

