Y án tử hình 'sát thủ' Lê Thanh Vân
Ngày 2/3, tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã bác kháng cáo, tuyên y án mức hình phạt tử hình đối với "sát thủ" Lê Thanh Vân về các tội danh giết người, cướp tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép chất độc.
Kẻ đồng phạm, đồng thời cũng là người tình của Vân là Dìu Dãnh Quang được tuyên giảm một phần hình phạt, từ 21 năm xuống còn 17 năm về hai tội giết người và cướp tài sản nhờ khai báo thành khẩn, có tình tiết giảm nhẹ.
Theo HĐXX, mặc dù Vân luôn cho rằng mình bị oan, bị ép cung nhưng căn cứ các chứng cứ và lời khai của những người liên quan đến vụ án đã có đủ cơ sở xác định tội danh của Vân. Chính Vân là người đã dùng chất độc xyanua để sát hại 13 nạn nhân tại các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước và TP HCM chiếm đoạt số tài sản khoảng 300 triệu đồng. Hội đồng xét xử nhận định, hành vi phạm tội của Lê Thanh Vân là tàn nhẫn, dã man và mất hết nhân tính nên cần thiết phải tuyên phạt bị cáo mức hình phạt cao nhất, vĩnh viễn loại ra khỏi xã hội.

