Dùng ảnh khỏa thân tống tiền nữ phóng viên
7 bức hình chụp nửa người và 3 ảnh toàn thân của chị Quỳnh trong tình trạng không áo quần đã bị sử dụng làm phương tiện tống tiền. Hai đối tượng nghiện ma tuý, nhiễm HIV đã buộc khổ chủ phải trả 10 triệu đồng cho chúng nếu không ảnh sẽ bị phát tán cho nhiều người xem.
Ngày 22/2, một người phụ nữ gọi điện thoại cho Quỳnh hẹn gặp mặt. Trong cuộc trò chuyện tại quán cà phê trên đường Nguyễn Hữu Huân ngay sau đó, cô ta cho biết có trong tay 10 ảnh khoả thân của Quỳnh và đòi 10 triệu đồng tiền chuộc. Quỳnh lấy cớ không có tiền giao lúc này, hẹn người phụ nữ ngày mai gặp mặt tại đây. 
Rời quán cà phê, Quỳnh tới ngay Công an quận Hoàn Kiếm - Hà Nội trình báo sự việc. Hôm sau, nữ phóng viên tới điểm hẹn giao tiền cho người phụ nữ, lúc này trinh sát ập vào bắt quả tang. Đối tượng khai tên Ngô Lan Anh, sinh năm 1977, hộ khẩu tại tổ 10, phường Phúc Tân, Hoàn Kiếm. Đây chính là người gọi điện thoại cho Quỳnh. Cùng tham gia phi vụ này với Lan Anh còn có cậu em trai Ngô Giao Long - đang ngồi ở quán bên cạnh và giữ tập ảnh.
Theo khai nhận ban đầu, Lan Anh và Long có trong tay 10 bức hình khoả thân của Quỳnh (3 ảnh toàn thân khi đang đứng tắm và 7 bức ảnh bán thân nằm trên giường). Do sau mỗi tấm ảnh có ghi tên và địa chỉ cụ thể nên hai chị em đã lần theo và gọi điện thoại uy hiếp khổ chủ.
Anh Trần Quyết Thắng (cán bộ điều tra, thụ lý vụ án) cho VnExpress biết, hiện Long và Lan Anh đang bị tạm giữ để điều tra. Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội quận Hoàn Kiếm đang xác minh nguồn gốc những bức ảnh, cũng như làm rõ vì sao chúng lại lọt vào tay hai đối tượng này. Theo nhận định ban đầu ảnh được chụp bằng điện thoại di động đời mới. Một điều tra viên cho biết, Long và Lan Anh nghiện ma tuý, bị nhiễm HIV. Nhiều người trong gia đình hai đối tượng này đã bị vào tù vì buôn bán hàng "trắng".
Thạc sĩ Phạm Thanh Bình (Văn phòng Luật sư Hồng Hà) cho biết, điều 135 Bộ luật Hình sự quy định "người nào đe doạ dùng vũ lực hoặc có thủ đoạn khác uy hiếp tinh thần người khác nhằm chiếm đoạt tài sản...", thì phải chịu trách nhiệm hình sự về tội cưỡng đoạt tài sản với khung hình phạt tù thấp nhất là 1 năm và cao nhất 20 năm. Tội phạm này hoàn thành ngay từ khi đối tượng thực hiện hành vi đe doạ sẽ phát tán ảnh khoả thân của nạn nhân, đòi trả tiền để "chuộc" chứ không phụ thuộc vào việc đã đưa tiền hay chưa. 
Theo ông Bình, vụ án này không giống như trường hợp của ca sĩ Hồng Nhung hay một vàingười mẫu, diễn viênkhác bị phát tán ảnh khoả thân lên mạng. Ở đây, Lan Anh và Long đã dùng ảnh của nạn nhân để tống tiền (một thủ đoạn uy hiếp tinh thần của nạn nhân nhằm chiếm đoạt tài sản), chứ không đơn thuần là chỉ để trả thù hay vì mục đích đồi truỵ. Nếu quá trình điều tra chứng minh được, hai đối tượng đã thực hiện hành vi đe doạ sẽ phát tán ảnh khoả thân, đòi phải trả tiền để "chuộc" thì cấu thành tội cưỡng đoạt tài sản.
Anh Thư

