Có phải trả tiền cho công ty cấp nước để đào đường, thay đồng hồ? 
Ngõ tôi làm đường mới chống ngập, không may trùm lên đồng hồ nước. Nay công ty nước yêu cầu chúng tôi phải trả tiền để họ đục đường, thay mới đồng hồ.
Ngõ tôi gồm 170 hộ, khi chúng tôi mua nhà thì đồng hồ nước đã có sẵn theo từng nhà. Do hẻm hay bị ngập nước, ổ gà nhiều, chúng tôi bỏ tiền trám xi măng và nâng mặt đường lên, dẫn đến đồng hồ nước nằm sâu bên dưới.
Phía công ty cấp nước tiến hành thay đồng hồ nước theo định kỳ 4 năm. Họ yêu cầu các hộ dân phải đóng tiền để họ đập phần xi măng khu vực đồng hồ nước, nếu không sẽ cúp nước không cho sử dụng.
Chúng tôi nghĩ việc thay đồng hồ nước và khoan đục để lấy đồng hồ cũ ra là trách nhiệm của bên công ty cấp nước, không phải của các hộ dân chúng tôi, nhưng họ thì không nghĩ vậy.
Xin luật sư giải đáp, luật pháp quy định thế nào về trường hợp này? Các hộ dân chúng tôi nên làm gì?
Độc giả Văn Hiệp
>>Luật sư tư vấn
