Oan gia vì một... cái tát
Tranh chấp 500 đồng tiền thiếu nợ, một thanh niên đã tát chị hàng xóm. Vì một cái tát này, anh ta bị kết án 18 tháng tù và toàn bộ tài sản nhà đất của cha mẹ bị kê biên để bồi thường thiệt hại.
Chuyện xảy ra tháng 8/2003 tại ấp Đa Mi, xã La Ngâu, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận. Lê Phương Nam (cháu của chị Vũ Thị Hà) có qua nhà ông Phạm Quang Thông mua một lưỡi lam. Con trai ông Thông là Phạm Quang Tài bán cho Nam với giá 500 đồng. Không có tiền trả lại, người bán cho người mua nợ tiền.
Hai ngày sau, Lê Văn Đại (cháu chị Hà) cầm 1.000 đồng trả nợ người khác, gặp Tài giữa đường và bị truy thu 500 đồng nợ hôm trước. Biết chuyện, chị Hà cho rằng "vô lý quá" nên cầm tiền và dẫn Đại qua nhà Tài để "hỏi cho ra lẽ". Hai bên nói qua nói lại một lúc thì thành ra to chuyện. Phạm Quang Lộc (con trai ông Thông) đang chơi bóng đá, nghe ồn ào cũng chạy vào góp thêm: "500 với 1.000 đồng chẳng là cái gì mà chửi nhau chi vậy?". "500 cũng là tiền, 1.000 cũng là tiền", chị Hà nói và định đánh Lộc. Lộc dùng tay trái gạt mạnh tay chị Hà và đồng thời dùng tay phải đánh tạt ngang một cái khá mạnh đúng vào gò má trái.
19h cùng ngày chị Hà kêu đau đầu, được gia đình đưa đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Bắc thì phát hiện bị nứt xương gò má trái. Tổ chức Giám định pháp y tâm thần trung ương 2 kết luận chị bị rối loạn tâm thần kết hợp với chấn thương vùng đầu dạng phân ly mức độ nặng, tỷ lệ thương tích về tâm thần là 41% (tạm thời), tổng cộng là 53,2%. 
Cơ quan điều tra Công an huyện đã bắt giam Phạm Quang Lộc để điều tra về tội cố ý gây thương tích, đồng thời áp dụng biện pháp khẩn cấp kê biên tài sản (nhà và đất) của gia đình ông Thông (cha Lộc) để giải quyết vụ án. Tại phiên xử sơ thẩm ngày 27/1, TAND huyện Tánh Linh đã xử phạt Phạm Quang Lộc 18 tháng tù giam, buộc bị cáo phải bồi thường 15 triệu đồng, trợ cấp điều trị bệnh 440.000 đồng/tháng cho chị Hà đến khi hết bệnh tâm thần. Ngoài ra, do bị hại có con nhỏ nên buộc Lộc phải trợ cấp nuôi con chị Hà 150.000 đồng/tháng cho đến khi cháu 18 tuổi.
Sau án sơ thẩm, phía bị cáo đã có đơn kháng cáo kêu oan. TAND tỉnh Bình Thuận đang thụ lý vụ án hy hữu này theo thủ tục phúc thẩm và khẩn trương mở phiên tòa trong những ngày tới.

