Người phụ nữ đạp xích lô bắt trộm
Một đạo chích chuyên nghiệp, có biệt danh "bàn tay vàng" phá khóa trong tích tắc. Nhưng hành vi của hắn đã bị một phụ nữ đạp xích lô đi ngang qua phát hiện, lao vào bắt giữ dù bị đâm 6 nhát vào người.
Khoảng 12h30' ngày 6/5, sau khi chở gỗ từ thôn Do Lộ (thị xã Hà Đông) ra làng Vạn Phúc, chị Thuận vội vã đạp xe theo quốc lộ 6 trở về. Đến đầu thôn Do Lộ, ngang qua nhà anh Việt bán hàng tạp hóa, chị thấy một thanh niên đứng cạnh hai chiếc xe máy dựng trên vỉa hè. Đạp xe được khoảng 20 m, nhìn lại vẫn thấy anh ta loay hoay ở đó. Linh cảm có điều gì không bình thường, chị Thuận vội vã bỏ xích lô, chạy ngược trở lại.
Đúng lúc này, gã thanh niên cũng đang chuẩn bị nổ máy lao đi. Không một chút chậm trễ, chị Thuận vừa tri hô vừa lao vào ôm lấy anh ta. Để thoát thân, hắn dùng vam phá khóa đâm liên tục vào đầu, mặt, vai chị Thuận. Bị tấn công, mặt mày bê bết máu nhưng chị vẫn kiên quyết không buông tha. Mọi người xô vào tiếp sức cùng chị bắt gọn tên trộm. Trên người chị Thuận có tất cả 6 nhát đâm nhưng không ảnh hưởng đến tính mạng.
Tại Công an thị xã Hà Đông, đạo chích khai là Nguyễn Công Thảo, biệt danh "Thảo bàn tay vàng", từng có 5 tiền án . Trưa 6/5, hắn bắt xe buýt từ Hà Nội vào Hà Đông để gây án. Như mọi lần, khi đi Thảo chỉ mang theo một chiếc vam phá khóa tự chế. Đến khu vực thôn Do Lộ, thấy trước hiên nhà anh Lê Đình Việt có dựng hai xe máy, một Dream Thái và Wave Thái màu đỏ, đạo tặc đã ra tay. Đúng lúc đang tìm cách đưa xe xuống lòng đường để tẩu thoát thì Thảo bị chị Thuận phát hiện.
Chiều 13/5, tại trụ sở UBND xã Yên Nghĩa, lãnh đạo địa phương đã tổ chức lễ biểu dương, khen thưởng chị Đặng Thị Thuận. Công an xã Yên Nghĩa cho biết, có lẽ cả thị xã Hà Đông này chỉ mỗi chị Thuận là nữ làm nghề đạp xích lô. Chồng bị bệnh cột sống, có khi nằm liệt giường cả tháng. Từ trước tới nay cả nhà đều trông vào 1,2 mẫu ruộng và chiếc xích lô chở hàng kiếm sống.

