Hà Nội: Phá đường dây 'làm tiền' tài xế tại Bến xe phía Nam
Tất cả các lần vào bến lấy lệnh chuyển xe (còn gọi là phơi), người lái hoặc phụ xe khách đều chi hàng chục nghìn đồng cho nhiều bộ phận chức năng của Xí nghiệp quản lý Bến xe phía Nam. 
9h30' ngày 26/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội bắt quả tang Nguyễn Anh Tuấn (nhân viên điều độ) nhận 5.000 đồng của anh Ngô Duy Đông (phụ xe biển số 19L-3751) khi ký "phơi". 
Công an phát hiện trong túi áo của Tuấn có 75.000 đồng - tiền do các lái, phụ xe đưa trong ca làm việc ngày 26/11. Trong ví của Tuấn có 6 triệu đồng, trong tủ và buồng làm việc 2,4 triệu đồng và 9 phong bì ghi tên người nhận với số tiền gần 5 triệu đồng. Tuấn khai mỗi ca trực thu được của lái, phụ xe từ 75.000 đến 120.000 đồng tùy theo cung đường. Từ đầu năm đến nay, riêng Tuấn đã nhận khoảng 20 triệu đồng. 
Mở rộng điều tra, công an đã làm rõ các nhân viên trong tổ điều độ của Xí nghiệp Bến xe phía Nam gồm Nguyễn Tiến Lợi, Uông Đình Long, Nguyễn Mạnh Khôi cũng có những hành vi nhận tiền của các lái, phụ xe. 
10 tháng qua, mỗi ngày ca của Lợi và Long thu 1,2-1,8 triệu đồng chia nhau. Bản thân Lợi mỗi tháng thu từ 9 đến 11 triệu đồng. Còn Long mỗi ngày thu từ 1,6 đến 2,4 triệu đồng. Ca của Long làm 15 ngày/tháng, thu khoảng 24 triệu đồng. Như vậy, từ đầu năm đến tháng 10, Long và Lợi đã thu tổng cộng 240 triệu đồng. Khôi thừa nhận khi ký phơi xuất bến đều được các lái, phụ xe cho tiền từ 2.000 đến 5.000 đồng. Khôi không nhớ đã nhận được bao nhiêu tiền trong suốt thời gian qua. 
Công ty Quản lý bến xe và Xí nghiệp Bến xe phía Nam quy định, các lái xe vào bến làm thủ tục xuất bến chỉ phải nộp 50.000 đồng và có chứng từ thu. Trong lời khai của nhiều lái xe thì mỗi khi xuất bến phải chi phí chừng 93.000 đồng, trong đó có 55.000 đồng là phiếu thu, số còn lại được chi cho nhân viên điều độ với giá 5.000 đồng/chuyến và chi cho các bộ phận khác như bảo vệ, kiểm soát bến, nhân viên phát thanh... 
Phòng Cảnh sát điều tra đang tiếp tục làm rõ lời khai của các đối tượng và những người liên quan.

