Bồi thường 48 triệu đồng cho cặp vợ chồng bị xử oan 
Hôm nay, TAND TP HCM đã bồi thường cho ông Nguyễn Thanh Hải và bà Nguyễn Thị Thơm (ngụ tại phường 9, quận 3, TP HCM) số tiền 48 triệu đồng, vì những thiệt hại tinh thần mà hai vợ chồng phải gánh chịu từ một bản án xử oan.
Tháng 10/1996, Nguyễn Thị Thơm, y tá phòng mổ thuộc Viện Tim TP HCM cùng người yêu là Nguyễn Thanh Hải hẹn bác sĩ N.V.P., người cùng công tác tại Viện Tim đến một nhà hàng để trao đổi về việc P. từng có hành vi "xúc phạm" Thơm. Tại đây, bác sĩ P. đã viết giấy thú nhận "lỗi lầm" và đồng thời thỏa thuận giúp đỡ cho Hải và Thơm 10.000 USD. Tuy nhiên, trong đợt giao 20 triệu đầu tiên, ông bác sĩ này ngầm báo cơ quan công an đến bắt quả tang.
Ngày 6/11/1996, ông Nguyễn Thanh Hải và bà Nguyễn Thị Thơm bị bắt tạm giam và hôm sau thì bị khởi tố về tội cưỡng đoạt tài sản. Ngay từ khi bị khởi tố, bắt tạm giam đến khi thẩm vấn trước tòa, ông Hải và bà Thơm luôn kêu oan, nhưng không được xem xét. Từ lúc bị bắt giam cho đến khi bị TAND TP HCM đưa ra xét xử vào ngày 5/1/1998, ông Hải bị bắt tạm giam 77 ngày, bà Thơm bị bắt tạm giam 7 ngày.
Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TP HCM đã tuyên phạt ông Hải, bà Thơm mỗi người 2 năm tù, nhưng cho hưởng án treo. Vợ chồng ông Hải kháng cáo kêu oan. Ngày 18/5/1998, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm và tuyên hủy án, giao cho cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại. Quá trình điều tra lại vụ án, VKSND thành phố thấy không đủ chứng cứ kết tội ông Hải và bà Thơm nên đã quyết định đình chỉ điều tra vụ án vào ngày 11/9/2001.
Vợ chồng bà Thơm được bồi thường oan sai theo Nghị quyết 388. Xuất phát từ nguyện vọng của vợ chồng bà Thơm, TAND TP HCM đã thống nhất sẽ xin lỗi vợ chồng họ tại Viện tim TP HCM. Theo bà Thơm, Viện Tim là nơi bà làm việc và là nơi "bị tổn thương và mất danh dự nhiều nhất" nên bà yêu cầu được công khai xin lỗi tại đây. Thế nhưng, phía Viện Tim từ chối với lý do đây là vấn đề "nhạy cảm", sự việc có liên quan tới một trong hai phẫu thuật chính (bác sĩ N.V.P.). Bên cạnh đó, Sở Y tế TP HCM cũng không đồng ý vì cho rằng "bà Thơm không còn là người của Viện", hơn nữa vụ án lại xảy ra bên ngoài Viện Tim...
Bởi những rắc rối trên, việc xin lỗi công khai vẫn chưa được thực hiện và phải chờ quyết định từ chính quyền thành phố.

