Không khởi tố vụ án chết người vì nắp hố ga
Liên quan việc ông Bùi Quốc Đoàn yêu cầu điều tra nguyên nhân tử vong của cô con gái khi đâm vào nắp hố ga, ngày 20/1 Phó trưởng Công an Cầu Giấy (Hà Nội) Nguyễn Văn Sơn khẳng định, vụ việc không thể khởi tố vì không đủ điều kiện.
Theo ông Sơn, trong thời gian tới Công an Cầu Giấy sẽ có trả lời chính thức và đầy đủ về vụ việc.
Ông Đoàn bày tỏ: "Tôi không hài lòng với ý kiến của Công an Cầu Giấy. Tôi sẽ tiếp tục kiện lên cấp cao hơn". Ông nói tiếp: "Con tôi bị tai nạn đồng ý là nó không may mắn. Nhưng nó khỏe mạnh, có bằng lái đầy đủ, xe thì mới mua và không hỏng hóc gì cả. Bây giờ tôi vẫn sử dụng hằng ngày. Vậy thì nguyên nhân của tai nạn phải là do nắp hố ga cao bất thường ở đường Phạm Hùng". 
Giữa tháng 1, ông Đoàn gửi đơn lên Giám đốc Công an Hà Nội, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Công an và VKSND quận Cầu Giấy đề nghị khởi tố điều tra cái chết của con gái.
Vụ án xảy ra, cảnh sát giao thông quận Cầu Giấy và Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) lập hồ sơ hiện trường, kết luận chị Dung chết do tai nạn va chạm vào nắp hố ga cao hơn 10 cm so với mặt đường.

