Đàn em thân tín của bà trùm Oanh 'Hà' lãnh án tử vì buôn ma túy
Thấy bạn gái buôn bán ma túy nhỏ lẻ, Nghĩa quyết định sang Campuchia móc nối, nhập số lượng lớn mang về cho người tình bán.
Ngày 28/9, TAND TP. HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Vũ Trọng Nghĩa (28 tuổi, quê Hải Phòng) và bạn gái của Nghĩa là Trần Thị Trang (31 tuổi, quê Cần Thơ) cùng 5 đồng phạm về các tội “Mua bán trái phép chất ma tuý”, Vận chuyển trái phép chất ma tuý” và “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”.
Trước đây, Vũ Trọng Nghĩa từng là đàn em thân thiết của “bà trùm” Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh "Hà”, chị gái Dung “Hà”).
Theo truy tố, khoảng 22h15 ngày 22/3/2019, tại giao lộ đường Trần Hưng Đạo và Nguyễn Tri Phương (quận 5), tổ công tác Công an TP. HCM, phát hiện chiếc xe ô tô Mercedes của Nghĩa và Phạm Văn Sơn (41 tuổi, quê Thái Bình) có dấu hiệu khả nghi nên đã dừng xe kiểm tra.
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện trong túi xách của Nghĩa có khẩu súng cùng 11 viên đạn, dưới sàn xe có 1 bịch ma túy loại Methamphetamine.
Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Nghĩa, cảnh sát thu thêm một khẩu súng, 6 viên đạn trên xe ô tô Vios. 
Mở rộng điều tra, khoảng 18h10 ngày 26/3/2019, Công an TP. HCM bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với bạn gái Nghĩa là Trần Thị Trang và Phan Thanh Vũ.
Khám xét chỗ ở của Vũ, cảnh sát thu giữ 100 viên nén hình tròn, qua giám định 100 viên nén này là ma túy loại MDMA.
Đến ngày 28/3/2019, Công an TP. HCM bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Vui (35 tuổi, quê Cần Thơ); Dương Thị Trúc (30 tuổi, quê Cà Mau), Lê Phương Đức và Trần Hoàng Tuấn (cùng quê Kiên Giang).
Theo lời khai của Nghĩa, tháng 10/2018, anh ta chuyển vào TP.HCM sinh sống và nảy sinh tình cảm với Trang. Sau đó, cả 2 sống chung với nhau.
Trong quá trình sống chung, Nghĩa phát hiện Trang mua bán ma tuý. Thấy Trang mua bán ma túy nhỏ lẻ nên Nghĩa bàn với Trang mua ma túy từ Campuchia đem về Việt Nam bán kiếm lời.
Do có thời gian từng làm dịch vụ cho vay và đổi tiền tại sòng bài Campuchia nên Nghĩa có quen biết A Chia (không rõ lai lịch) chuyên mua bán ma túy với số lượng lớn. Vì vậy, Nghĩa đã sang Campuchia liên lạc và gặp A Chia để đặt vấn đề mua ma túy.
Tới tháng 1/2019, A Chia gọi Nghĩa báo đi nhận 3 kg Ketamine, 4 kg ma túy đá, 10 thùng thuốc lắc (10.000 viên), do người của A Chia chuyển đến.
Sau khi nhận ma túy, Nghĩa đưa cho Trang, Trang thuê Vũ  đem đi cất giấu tại nhà Trang thuê ở quận 10 (TP.HCM), mỗi khi có khách, Trang sẽ báo để Vũ mang đi giao cho khách.
Toàn bộ số tiền có được từ bán ma túy, Trang đưa hết cho Nghĩa cất giữ. Khi người của A Chia đến lấy thì Nghĩa trả và tiếp tục đặt mua ma túy cho Trang bán. 
Những lần mua ma túy sau, A Chia yêu cầu giao hàng tại Campuchia, nên Nghĩa thuê Sơn, Vui qua Campuchia nhận đem về cho Nghĩa. Ngoài ra, Nghĩa còn thuê Sơn, Vui ra Nghệ An nhận ma túy mang về cho mình.
Để phòng thân, Nghĩa mua súng, đạn đưa cho Sơn cất giấu trên xe ô tô.
Đối với bị cáo Dương Thị Trúc, CQĐT xác định, bị cáo là người mua ma túy từ Trang, Nghĩa rồi đem bán trực tiếp cho người nghiện. Căn cứ vào “sổ tiền hàng khách còn nợ” thu giữ của Trang, CQĐT xác định, Trúc đã mua của Trang 1,9 kg ma túy, hơn 669 gam MDMA và 1kg Ketamine.
Hai bị cáo, Lê Phương Đức và Trần Hoàng Tuấn được xác định nhiều lần gia công ma tuý rồi đưa cho Trúc bán. Ngoài ra, Tuấn còn giúp Trúc đem ma tuý đi giao cho khách. 
Đối với Phan Thanh Vũ, quá trình giải quyết vụ án, ngày 13/9/2019 thì tử vong nên ngày 22/9/2021 TAND TP.HCM đã ra Quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can  đối với Vũ.
Tại phiên tòa, các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố. Vì vậy, sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt mức án tử hình đối với bị cáo Nghĩa, Trang, Sơn, Vui; bị cáo Dương Thị Trúc tù chung thân; bị cáo Tuấn  8 năm tù và Đức 7 năm tù.
