Phát hiện vụ làm giả mỹ phẩm lớn nhất TP HCM
Hơn 1.000 hộp kem thoa mặt... và trên 100 kg vỏ hộp không chứng từ vừa bị Đội 3A Chi cục Quản lý thị trường TP HCM tìm thấy tại sạp 946 ở chợ Bình Tây. Từ đây, một đường dây khép kín sản xuất - in nhãn - tiêu thụ mỹ phẩm giả đã bị bóc gỡ. 
Tiếp tục kiểm tra nhà số D6/63C/18 Tân Hòa Đông, Bình Trị Đông, Bình Tân, do ông Lương Kiến làm chủ, tổ công tác phát hiện tại đây đang in giả gần 1 tấn bao bì. Đây là nhãn kem dưỡng da Hazeline của Công ty Lever Vietnam, kem bôi da Thanh Thảo của Công ty Dược phẩm Trà Vinh; kem thoa mụn trứng cá Biona của Hóa mỹ phẩm Việt Hương (Cần Thơ), Whitening cream ROIZYJIALI... 
Lần theo một mắt xích khác, Đội 3A phát hiện tại ấp 7B xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức (Long An), một cơ sở sản xuất các loại mỹ phẩm giả. Tang vật thu trên 6.500 hộp kem thoa mặt Thanh Thảo, kem dưỡng da cao cấp Rojzy Jiali, kem trị mụn Biona... và 45 kg nguyên vật liệu như bột nhão các loại, sáp màu vàng, sáp màu trắng.
Theo bà Bích Dương (Đội phó Đội 3A) đây là vụ làm giả mỹ phẩm có quy mô lớn nhất được bóc gỡ từ đầu năm đến nay, khép kín từ sản xuất đến tiêu thụ.

