Nhiều lái đò sông Thủ Thiêm chuyển nghề đưa ma túy 
Trong ngày thứ hai xét xử vụ án Hạnh "Hô" cùng 39 bị cáo mua bán ma túy trên sông Sài Gòn, HĐXX đã tập trung thẩm vấn các bị cáo nguyên là những lái đò ở bến sông Thủ Thiêm. Ngoài ra, HĐXX cũng cho biết sẽ xem xét kỹ trách nhiệm của 39 lái đò khác có liên quan đến vụ án nhưng không bị truy cứu hình sự.
Trong khoảng thời gian gần một năm hoạt động, Hạnh "Hô" cùng các đệ tử dưới trướng đã tiêu thụ được trên 2,8 kg heroin, 1.880 miếng thuốc phiện và gần 7.000 ml ống thuốc tân dược. Vì hám lợi, nhiều lái đò đã chuyển nghề "đưa người" sang "đưa ma túy" bằng cách chở các con nghiện ra "đại lý" của Tô Điền Thái Minh ở giữa sông để mua heroin. Mỗi chuyến chở đi và chở về bến, họ "chặt" 8.000 đồng/lượt trong khi mức giá bình thường chỉ từ 1.000 đến 2.000 đồng/lượt.
Ngoài ra, 13 lái đò gồm: Huỳnh Quang Tưởng (sinh năm 1982), Lâm Anh Tuấn (sinh năm 1979), Nguyễn Văn Luận (sinh 1963), Hồ Văn Chín (sinh 1958), Nguyễn Thị Nhàn (sinh 1956), Trương Hồng Ảnh (sinh 1957), Trần Ngọc Thủy (sinh 1973), Nguyễn Văn Anh (sinh 1973), Trương Trung Bình (sinh 1959), Nguyễn Văn Hoàng (sinh 1968), Nguyễn Hùng Kiệt (sinh 1969), Nguyễn Văn Sơn (sinh 1979) và Dương Văn Nhật (sinh 1967) cũng kiêm luôn dịch vụ mua ma túy "giúp". Các bị cáo này mua "tận gốc" với giá 20.000 đồng/tép về bán lại với giá 28.000 đồng/tép nhưng lại một mực cho rằng bị truy tố về tội mua bán trái phép chất ma túy là oan vì "con nghiện kêu đi mua giúp thì mua". Khoản tiền chênh lệch đó là "tiền đò, chứ không phải lấy tiền công mua ma túy".
Bị cáo Trương Hồng Ảnh cũng ngây thơ cho biết "chở con nghiện ra phao nhưng nó sợ nước, khóc nên con nhảy qua phao lấy ma túy giùm 2 tép thôi, chứ không phải mua bán". Tuy nhiên, khi được HĐXX chỉ rõ hành vi mua bán heroin không chỉ một lần của các bị cáo thì họ ngoan ngoãn thừa nhận "vì khổ quá" nên mới tham gia mua bán ma túy để kiếm lời.
Ngoài những lái đò trên, cơ quan công an cũng xác định, còn 39 lái đò khác trên bến đò Thủ Thiêm có hành vi chở đối tượng nghiện ra các phao neo giữa sông mua ma túy. Tuy nhiên, quá trình điều tra xác định những người nay do trình độ văn hóa thấp, nhận thức pháp luật không đầy đủ, không trực tiếp tham gia vào việc mua bán hay hưởng lợi gì từ việc mua bán "chất trắng" mà chỉ lấy tiền chở đò thuê. Vì vậy, cơ quan chức năng chỉ xử lý hành chính những đối tượng này.
Tại phiên tòa ngày 6/1, chủ tọa Vũ Phi Long cho biết sẽ xem xét kỹ trách nhiệm của 39 lái đò này.
Ngày 7/1, phiên tòa vẫn tiếp tục làm việc.

