Nghi can gây nổ nhà Viện phó VKS Thanh Hoá bị bắt
Cơ quan điều tra xác định, khối thuốc gây nổ tại nhà ông Phạm Văn Cương (Viện phó VKSND tỉnh Thanh Hoá) nặng khoảng 500-600 g, là dạng bộc phá tự tạo được kích nổ bằng kíp và dây cháy chậm. Ngày 11/8, công an đã bắt được nghi can gây ra vụ đánh mìn trên.
Ban Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo phải nhanh chóng tìm ra thủ phạm cũng như kẻ chủ mưu (nếu có). 
Theo phản ánh của người dân gần nhà ông Cương, gần đây liên tục có nhiều đối tượng lạ nhìn ngó vào nhà ông với thái độ dò xét. 
Nhà riêng của ông Cương từng nhiều lần bị kẻ xấu "khủng bố" bằng "chất thải". Gần đây nhất, ngày 13/6, một kẻ lạ mặt đã ném một bịch "dung dịch" bẩn gồm: dầu luyn, mắm tôm và phân người vào nhà ông Cương, khiến gia đình phải mất nhiều ngày mới tẩy hết được mùi xú uế. 

