Đình chỉ sinh hoạt Đảng trưởng công an phường trốn nợ
Ủy ban Kiểm tra Thị ủy thị xã Tân An, Long An, vừa ra quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng với thiếu tá Đoàn Việt Lâm (trưởng Công an phường 2) vì có dấu hiệu vi phạm kỷ luật Đảng.
Ông Lâm bị đình chỉ 3 tháng để kiểm điểm, từ ngày 7/2. Trong thời gian dài, lợi dụng ảnh hưởng của mình, ông Lâm vay trên 2 tỷ đồng của các cá nhân. Hiện ông không có khả năng chi trả và phải tuyên bố vỡ nợ hồi đầu tháng 2.
Công an thị xã Tân An đề nghị Công an tỉnh Long An đình chỉ công tác đối với ông Lâm để làm rõ những mối quan hệ vay mượn tiền bạc với các cá nhân trong và ngoài địa bàn phường. Đề xuất này được Giám đốc Công an Long An chuẩn y bằng việc tạm đình chỉ công tác ông Lâm 1 tháng và không được phép rời khỏi nơi cư trú khi cơ quan chức năng chưa làm rõ những sai phạm.
Trước đó, sau thời gian tạm lánh khỏi nhiệm sở, ông Lâm đã về trình diện Công an thị xã Tân An.  

