Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu
Sáng 18/3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam bà Từ Thị Chỉ (Giám đốc Xí nghiệp Xăng dầu dầu khí Vũng Tàu) và Nguyễn Anh Dũng (kế toán trưởng Xí nghiệp Thương mại dầu khí thuộc Hàng không Việt Nam) để điều tra về hành vi tham ô.
Nguyễn Anh Dũng bị bắt tại TP HCM, còn Từ Thị Chỉ ở thành phố Vũng Tàu. Đây là bước mở rộng của cơ quan điều tra trong quá trình khám phá vụ án tham ô lớn xảy ra tại Công ty Xăng dầu hàng không Vinapco. Ngay tối 18/3, các bị can Từ Thị Chỉ và Nguyễn Anh Tuấn đã được di lý ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra.
Từ năm 1996 đến tháng 10/2004, Công ty Chế biến kinh doanh các sản phẩm dầu mỏ (đơn vị chủ quản của Xí nghiệp xăng dầu dầu khí Vũng Tàu) đã lợi dụng quy định của Bộ Kế hoạch - Đầu tư (cho phép mức hao hụt do chuyển tải toàn phần từ Ghềnh Rái, Vũng Tàu vào kho là 1,195%). Qua việc chuyển tải gần 2 tỷ lít dầu D.O, các đối tượng đã thanh toán khống hao hụt hơn 1.750.000 lít dầu D.O; 34.600 kg dầu F.O; 20.900 lít dầu hỏa... Nhờ vậy, họ tham ô trót lọt khoảng 8,5 tỷ đồng. Số dầu D.O được công ty thuê Công ty TNHH Bảo Anh (do Lê Tuấn Long làm giám đốc, đã bị bắt tạm giam vào tháng 10/2004) chuyển tải nhưng thực chất không được đưa về kho mà chuyển thẳng đến nơi tiêu thụ. Nhưng hàng lại vẫn có phiếu nhập kho (do bà Từ Thị Chỉ ký) để thanh toán số lượng dầu hao hụt. 
Những đối tượng trong đường dây còn dùng số tiền tham ô, thành lập Công ty cổ phần Đầu tư Nam Vinh (do Đỗ Sỹ Huấn làm giám đốc, đã bị bắt tuần trước), xây dựng kho dầu khí Đông Xuyên... để rút hơn 1 triệu lít xăng, trị giá khoảng 12 tỷ đồng. 
Cơ quan điều tra đang đề xuất khởi tố tiếp một số đối tượng trong vụ án về hành vi rửa tiền. Tính đến nay, 17 đối tượng liên quan đã bị khởi tố, bắt tạm giam.
Vụ Vinapco: Vietnam Airlines phải kiểm điểm trách nhiệm(10/12/2004)
Vụ buôn lậu xăng dầu: Đưa hối lộ hơn 20 tỷ đồng(19/11/2004)
Bùi Quốc Huy bị tố cáo quan hệ thân thiết với trùm buôn lậu(17/11/2004)
Bắt thêm 2 cán bộ liên quan đến vụ buôn lậu xăng dầu(16/11/2004)
Vụ Hùng 'Xì Tẹc': Bắt giám đốc Công ty xăng dầu hàng không(15/11/2004)

