Kiểm lâm bảo sai, hải quan nói đúng
Trạm Kiểm lâm Hồng Hoá, Minh Hoá (Quảng Bình) giữ ôtô vận chuyển gỗ trái phép số gỗ thuộc loại đặc biệt quý hiếm mà Hải quan cửa khẩu Quốc tế Cha Lo đã làm thủ tục cho& nhập khẩu. 
Kiểm lâm Hồng Hoá bước đầu xác định trong xe có hơn 3 m3 gỗ mun và 0,3 m3 gỗ gõ. 140 bao than củi được che phủ lên trên gỗ. 
Toàn bộ số hàng trên không có bất cứ giấy tờ gì đi kèm ngoài tờ khai, biên lai thu thuế của Chi cục Hải quan Cửa khẩu Cha Lo.
Ông Võ Thanh Vỵ (Trạm trưởng trạm Kiểm lâm Hồng Hoá) cho hay, xe bị bắt giữ vào lúc 21h30' ngày 28/7. Biển số xe lúc đó đã bị chủ xe lấy bùn đất bôi kín. Một ngày sau, lái xe Võ Thanh Hải, kiêm chủ xe và chủ số hàng mới chịu ký vào biên bản.
Những thứ giấy tờ mà Hải quan Cha Lo lập cho lô gỗ nói trên gồm tờ khai hàng hoá nhập khẩu phi mậu dịch, lệ phí hải quan; biên lai thu thuế, bảng kê chi tiết, tờ khai xe ô tô nhập cảnh qua biên giới đường bộ. Thời gian làm thủ tục trên đều vào 2h30' ngày 28/7. 
Ngày 6/7, một vụ vận chuyển gỗ trái phép tương tự như thế này bị bắt giữ. Xe cũng không có hồ sơ lý lịch gỗ kèm theo ngoài tờ khai và biên lai nộp thuế Hải quan (Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo)& 
Gỗ khai thác lậu núp bóng gỗ nhập từ Lào?
Ông Phạm Văn Ngùng, Chi cục trưởng Hải quan Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo, khẳng định rằng với lô gỗ nói trên, Hải quan Cha Lo xử lý như vậy là hoàn toàn đúng pháp luật. 
Trả lời câu hỏi, vì sao có thể khẳng định số gỗ nói trên có nguồn gốc từ Lào, trong khi chủ gỗ không hề có lý lịch gỗ, hồ sơ gỗ cũng như không hề có thủ tục xuất khẩu của Hải quan Lào, ông Ngùng nói: Chúng tôi tin đó là gỗ từ Lào vì cửa khẩu gần sát đường biên (cách km số 0 gần 1 km), xe chạy từ hướng Lào về Việt Nam và giữa thanh thiên bạch nhật họ không dám khai man".
Ông Hoàng Văn Hiển, Cục trưởng cục Hải quan Quảng Bình, khẳng định rằng mặt hàng gỗ là mặt hàng cho phép nhập khẩu. 
Trong khi đó, ông Nguyễn Viết Nhung, Chi cục trưởng Kiểm lâm Quảng Bình, khẳng định: Gỗ lưu thông phải có lý lịch và hồ sơ gỗ rõ ràng. Gỗ nhập khẩu, ngoài việc có dấu búa kiểm lâm của nước bạn, khi nhập khẩu vào Việt Nam, chủ gỗ phải báo ngay cho kiểm lâm Việt Nam làm thủ tục đóng búa tại cửa khẩu (nếu cửa khẩu có bãi đỗ), còn không phải xin phép Cục đến bãi gần nhất.
Theo ông Nhung, nếu không thực hiện các quy trình tối thiểu trên thì chủ gỗ sẵn sàng tráo gỗ có nguồn gốc nội địa. Với vụ việc cụ thể này, ông cho rằng Hải quan Cha Lo cho gỗ nhập khẩu là không có cơ sở. 

