Chưa thể thí điểm mô hình cơ quan tài phán hành chính 
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội đồng ý với đề xuất thành lập thí điểm cơ quan tài phán hành chính mà Chính phủ đưa ra xin ý kiến sáng 29/7, nhưng Ủy ban Pháp luật cho rằng phương án đưa ra chưa có đủ căn cứ cho cơ quan này hình thành và hoạt động. 
Theo quy định Luật Khiếu nại tố cáo hiện hành, khiếu nại lần đầu được giải quyết bởi cơ quan có quyết định hành chính, hành vi hành chính. Nếu người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết thì có quyền khiếu nại tiếp lên cơ quan hành chính cấp trên hoặc khởi kiện tại toà án hành chính. Trong trường hợp khiếu nại lên cơ quan hành chính cấp trên thì người khiếu nại sẽ không được khởi kiện hành chính.
Tuy nhiên, theo yêu cầu của WTO và các thỏa thuận song phương, các quyết định hành chính bị khiếu nại đều có thể được xem xét bởi một cơ quan tư pháp, cho dù việc đó đã có quyết định giải quyết cuối cùng của cơ quan hành chính.
Vì lẽ đó Chính phủ đề xuất điều chỉnh nội dung của điều 39 và 46 theo hướng đảm bảo cho công dân có quyền khởi kiện vụ án hành chính ra toà án đối với tất cả loại việc khiếu nại ở bất cứ giai đoạn nào của quá trình giải quyết khiếu nại theo thủ tục hành chính. 
Tuy nhiên, Thường trực uỷ ban pháp luật cho rằng, việc này không hợp lý, không phù hợp với nguyên tắc tổ chức và hoạt động của nhà nước. Theo ông Vũ Đức Khiển, Chủ nhiệm Uỷ ban pháp luật, nếu áp dụng cách giải quyết trên, trong trường hợp toà thụ lý vụ án hành chính thì quyết định bị khiếu kiện là quyết định ban đầu hay tiếp theo? Đối tượng bị khiếu kiện là người ra quyết định giải quyết ban đầu hay người ra quyết định tiếp theo?
Tại một số nước, việc giải quyết các vụ án hành chính do cơ quan tài phán hành chính đảm nhiệm. Cơ quan này độc lập với người có quyết định hành chính, hành vi bị khiếu nại và đảm bảo được tính khách quan. 
Ủng hộ quan điểm này, theo Tổng thanh tra Quách Lê Thanh, việc thành lập cơ quan tài phán sẽ để giải quyết khiếu nại hành chính sẽ đảm bảo mọi khiếu nại hành chính được xem xét, giải quyết khách quan, công bằng và hiệu quả. Tránh được tình trạng cơ quan hành chính vừa là người ra quyết định, vừa là người giải quyết khiếu nại quyết định đó. "Chính phủ đề nghị Quốc hội cho phép thành lập thí điểm mô hình cơ quan tài phán để giải quyết các khiếu nại hành chính liên quan đến thương mại ở một số địa phương hoặc lĩnh vực, đảm bảo phù hợp với thông lệ quốc tế, đồng thời rút kinh nghiệm trong việc thành lập sau này", ông Thanh kiến nghị. 
Chia sẻ quan điểm này, Chủ nhiệm Uỷ ban đối ngoại Quốc hội Vũ Mão cho rằng, nên chấp nhận cho làm thí điểm. Bà Phạm Thị Hải Chuyền, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra trung ương, cho rằng năng lực của toà án hành chính hiện còn yếu, chưa thể kham nổi việc giải quyết các khiếu kiện hành chính nhiều như hiện nay. Vì vậy, bà nhất trí việc thành lập cơ quan tài phán. Theo các đại biểu tán thành phương án này, việc thành lập cơ quan tài phán hành chính sẽ không ảnh hưởng tới thẩm quyền xét xử của toà hành chính. Nếu không đồng ý với phán quyết của cơ quan này, người khiếu kiện có thể tiếp tục kiện ra toà.
Tuy nhiên, vẫn có nhiều ý kiến khác về việc này. Ông Lê Quang Bình, Trưởng ban dân nguyện thẳng thắng nói: "Trình tự tố tụng giải quyết vụ việc của cơ quan này thế nào? Giá trị phán quyết của nó ra sao chưa được Chính phủ đề cập cụ thể". Theo ông Bình, những vấn đề liên quan tổ chức hoạt động của bộ máy nhà nước cần được nghiên cứu kỹ. Vì vậy, trước mắt chưa thể cho áp dụng điểm. Còn theo bà Trần Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Uỷ ban văn hoá - giáo dục - thanh thiếu niên và nhi đồng, "Cơ quan tài phán phải có quyền lực. Trong tình hình nước ta thì chưa thể áp dụng". 
Báo cáo thẩm tra sơ bộ dự án luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật khiếu nại, tố cáo của Uỷ ban Pháp luật chốt lại: "Muốn thành lập thí điểm cơ quan tài phán hành chính thì trước hết phải có văn bản pháp luật quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ của loại hình này, cũng như trình tự, thủ tục giải quyết. Theo tờ trình của Chính phủ thì cơ chế mà dự thảo luật đưa ra không đủ căn cứ cho cơ quan tài phán hành chính hình thành và hoạt động".
Uỷ ban tán thành việc Chính phủ đề nghị cho sửa đổi nội dung điều 17, bổ sung quy định cho phép luật sư tham gia và quá trình giải quyết khiếu nại của cơ quan hành chính.

