Nhóm thanh, thiếu niên vô cớ ném vỏ chai bia vào mặt người đi đường
Nhóm thanh thiếu niên hung hãn rủ nhau cầm 'hàng nóng' đi tìm đối thủ để đánh nhau, tuy sau đó vô cớ đánh người đi đường nguy kịch.
Chiều 25/9, một lãnh đạo Công an quận Hà Đông, Hà Nội cho biết, đã tạm giữ hình sự đối với 8 đối tượng: Trần A. Nh., Nguyễn C. Ch., Nguyễn Đ. X., Nguyễn C. H. Đ., Nguyễn V. Q., Lê T. M. Q., Nguyễn V. Q., Nguyễn V. M. để làm rõ hành vi "Gây rối trật tự công cộng".
Ngoài ra, các đối tượng Đào A.T., Nguyễn Đ. D., Vũ G. H. do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên được công an bàn giao cho gia đình và chính quyền địa phương quản lý, giáo dục. 
Trước đó, đêm 21 rạng sáng 22/9, Công an quận Hà Đông nhận được phản ánh ở bàn phường Mộ Lao có một nhóm thanh thiếu niên di chuyển bằng xe máy tháo biển kiểm soát, mang theo hung khí đao, tuýp sắt, vỏ chai bia.... phóng nhanh, lạng lách, hò hét, bấm còi gây mất an ninh trật tự.
Không chỉ có vậy, nhóm này khi gặp người đi đường, mặc dù không quen biết, không có mâu thuẫn vẫn manh động ném vỏ chai vào người dân, gây thương tích.
Nhận được thông tin phản ánh, công an đã khẩn trương đến hiện trường, phối hợp với các đơn vị chức năng tập trung xác minh, truy bắt nhóm đối tượng trên.
Đến ngày 24/9, công an bắt giữ được 14 đối tượng có liên quan.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, ngày 21/9, Đào T. A. qua tin nhắn trên mạng xã hội có “chửi nhau” với đối tượng không quen biết có tên facebook là “Na Tra” và hẹn tối cùng ngày sẽ gặp để đánh nhau tại khu vực quận Hoàng Mai.
Sau khi hẹn với “Na Tra”, Đào T. A. nhắn tin lên nhóm “Trẻ 7.0” trên mạng xã hội, rủ các đối tượng trong nhóm hẹn nhau tập trung tại bãi đất trống khu đô thị Thanh Hà, xã Cự Khê, Thanh Oai, cùng đi tìm đánh nhóm “Na Tra” và cả nhóm đồng ý.
Đúng “giờ G”, nhóm đối tượng xuất phát từ thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, chuẩn bị 2 két vỏ chai bia mang đến tụ tập tại khu đô thị Thanh Hà, huyện Thanh Oai, sau đó di chuyển trên 10 xe máy, cầm theo hung khí.
Các đối tượng điều khiển xe máy qua nhiều tuyến đường và quá trình này, có hành vi gây rối trật tự công cộng như phóng nhanh, lạng lách, đánh võng, hò hét, bấm còi, giơ hung khí lên trời để thị uy….
Do không tìm được nhóm “Na Tra” nên khi gặp những người dân đi đường, thấy ai mà chúng nghi ngờ là nhóm “Na Tra”, lập tức ném vỏ chai bia vào người đó rồi bỏ chạy.
Công an quận Hà Đông xác định, vào khoảng 0h15 ngày 22/9, khi nhóm đối tượng đi đến đoạn đường Nguyễn Văn Lộc thuộc phường Mộ Lao, quận Hà Đông thì Trần A. N. ném vỏ chai bia trúng vào vùng mặt anh H.B.C (SN 1995, ở phường Mộ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội) đang điều khiển xe máy đi ngược chiều khiến nạn nhân bị thương tích phải nhập viện cấp cứu,
