Phá đường dây làm bằng giả số lượng lớn ở Nghệ An
Công an thành phố Vinh vừa phát hiện bắt giữ 3 người trong một ổ nhóm làm bằng giả với thủ đoạn hết sức tinh vi. Trong đó, hai người lại là vợ của những cán bộ làm trong ngành giáo dục.
Công an thành phố Vinh đã bắt quả tang Nguyễn Thị Hương (SN 1954) trú tại phường Hà Huy Tập - thành phố Vinh khi thị đang giao hàng (bằng giả) trước cổng khách sạn Phương Đông. Khám xét trong người Hương, công an phát hiện và thu giữ một bằng tốt nghiệp của Trường THKT kỹ thuật Nghệ An và một giấy chứng nhận tạm thời khoa Kế toán. Ngoài ra, còn có một phôi bằng tốt nghiệp cấp 3 có chữ ký và dấu của Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An. Hương đã khai ra người phụ giúp đắc lực cho mình làm bằng giả chính là Dương Xuân Huyền (SN 1961) ở Hưng Lộc, chủ một cửa hiệu photocopy và in lưới. Hương thường thuê Huyền in bằng giả, làm con dấu giả với giá 100.000- 500.000 đồng/bằng.
Từ lời khai trên của Hương, Công an thành phố Vinh đã tiến hành bắt khẩn cấp Dương Xuân Huyền và khám xét nơi ở của y. Tại đây, các trinh sát đã phát hiện và thu giữ được một lượng lớn bằng giả đủ các loại, các trường, giấy chứng nhận và các phôi bằng. Trong đó có 18 giấy chứng nhận trình độ sư phạm khống, 18 bìa bằng tốt nghiệp phổ thông, 18 phần ruột mặt trước của bằng tốt nghiệp phổ thông, 1 bằng tốt nghiệp phổ thông đã hoàn chỉnh, gần 60 bằng tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề, nhiều bằng đã có dấu, chữ ký của các trường tại TP Vinh. 
Mở rộng điều tra vụ án, các trinh sát còn phát hiện và bắt giữ một đối tượng khác là Nguyễn Thị Thành (SN 1952) trú tại phường Hưng Bình - thành phố Vinh. Thành đã từng mua lại của Hương một bằng tốt nghiệp tú tài với giá 500.000 đồng. Hương đã thuê Huyền làm giả bằng này với giá 200.000 đồng. Chiếc bằng giả này Thành đem bán cho một cô gái tên là T.B.N (SN 1977) trú tại phường Hưng Bình với giá 2.400.000 đồng.
Nguyễn Thị Hương là cán bộ về hưu của Công ty Nông sản thực phẩm có chồng là thạc sĩ của Trường Cao đẳng Sư phạm Nghệ An; còn Nguyễn Thị Thành là văn công về hưu, có chồng là chuyên viên lịch sử của Sở Giáo dục Đào tạo Nghệ An.

