Giám đốc 'rút ruột' công trình chống lụt bị bắt
Công an tỉnh Phú Yên đã bắt tạm giam ông Lê Thanh Sơn, Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp điện nước 3 (thuộc Công ty Cơ khí Xây dựng và Lắp máy điện nước Hà Nội), vào chiều 23/8 do liên quan đến vụ rút ruột công trình đê kè chống ngập lụt thành phố Tuy Hòa.
Gói thầu số 4 của công trình này do Công ty Cơ khí Xây dựng và Lắp máy điện nước Hà Nội trúng thầu với tổng giá trị 20,714 tỷ đồng, được triển khai thi công từ năm 2002. 
Theo điều tra ban đầu, ông Sơn đã tổ chức, chỉ đạo thi công gói thầu số 4 không đúng với hồ sơ thiết kế được duyệt, làm giảm khối lượng vật tư, không bảo đảm chất lượng, nhưng vẫn được thanh toán đủ theo hồ sơ dự toán kinh phí nhằm chiếm đoạt tài sản Nhà nước.

