Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Nông bị lâm tặc bao vây 
Sáng 2/6, khoảng 60 lâm tặc đi trên 30 xe máy với mã tấu, dao rựa, đi từ thôn Điêng Đu (xã Quảng Tín) về thị trấn Kiến Đức với ý định tấn công trụ sở UBND và Công an huyện Đăk R'lấp, tỉnh Đăk Nông.
Hành vi được ngăn chặn kịp thời, họ buộc quay về nơi xuất phát. Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Đức Yến đến làm công tác vận động quần chúng tại Điêng Đu cũng bị những người này bao vây.
Lâm tặc yêu cầu công an huyện phải thả ngay những người cầm đầu bị khởi tố, bắt tạm giam chiều hôm trước. Một số trường hợp còn đe doạ, nếu yêu cầu trên không được đáp ứng, ngày 3/6 sẽ tiếp tục tổ chức hàng trăm người tấn công trụ sở công an huyện để giải thoát đồng bọn. Trước tình hình trên, đoàn công tác của UBND tỉnh Đăk Nông phải rời Điêng Đu.
Tình hình căng thẳng trên bắt đầu từ chiều 30/5, khi khoảng 40 lâm tặc bao vây trạm bảo vệ rừng số 3 Lâm trường Quảng Tín, xã Quảng Tín. Trước thái độ hung hãn của nhóm côn đồ, Trạm trưởng Phan Trọng Chân cùng 5 cán bộ, nhân viên phải rút vào nhà đóng chặt cửa.
Đám đông phá cửa vào đánh trọng thương anh Chân và Nguyễn Trọng Kim, Lưu Ngọc Dương, Ngô Đức Tuấn. Họ đập nát 4 xe máy và các vật dụng; cướp đi một khẩu súng AR15, 8 viên đạn và một số công cụ hỗ trợ. Đến 18h30', khi công an huyện có mặt tại hiện trường, đám đông mới chịu rút lui. Lúc này, 4 cán bộ, nhân viên của trạm được đưa đi cấp cứu.
Sáng 31/5, tổ công tác gồm kiểm lâm và công an huyện được điều đến Trạm bảo vệ rừng số 3. Trong khi đó, các đối tượng gây ra vụ tấn công đêm trước vẫn lảng vảng quanh khu vực cùng một nhóm khoảng 30 người mang theo hung khí từ hướng Đăk Nhau (huyện Bù Đăng, Bình Phước) lên Quảng Tín để hỗ trợ cho đồng bọn.
Theo các cán bộ Lâm trường Quảng Tín và Hạt Kiểm lâm Đăk R'lấp, những người chỉ huy vụ tấn công nói trên trú tại xã Quảng Tín. Chính họ với nhiều đối tượng khác ở Đăk Nhau, vào tháng 12/2004 đã tổ chức đánh đập kiểm lâm, phá nát Trạm Liên hợp bảo vệ rừng Quảng Tín, nhưng cơ quan chức năng không xử lý. 

