Kêu oan vì bị kết tội trộm tài sản của chính mình
8 tháng sau ngày chết, ông Nguyễn Văn Lành bỗng "sống lại" ký giấy bán xe máy cho người khác. Con trai ông Lành - một đồng thừa kế, đem xe đi cầm và đã bị tuyên phạt hơn 6 tháng tù vì tội trộm cắp tài sản. Bị cáo và mẹ vừa có đơn kháng cáo.
Theo bản án năm 2003 của TAND quận 3, TP HCM, Jean - con trai ông Nguyễn Văn Lành - đã có hành vi trộm cắp xe gắn máy của vợ chồng ông Nguyễn Văn Hiệp (chú ruột Jean), nên phải chịu mức án 6 tháng 1 ngày tù.
Ngay sau đó, Jean và mẹ đẻ là Lưu Thị Hường đã làm đơn kháng cáo kêu oan vì thực tế, chiếc xe trên không phải là tài sản sở hữu hợp pháp của vợ chồng ông Hiệp, mà là tài sản của ông Nguyễn Văn Lành, khi chết đã để lại cho con trai là Jean và vợ hai (tức mẹ kế của Jean).
Bà Lưu Thị Hường cho biết, tại phiên tòa trước đó, bà mẹ kế đã khai trong quá trình sử dụng, bà đã tự ý đem cầm chiếc xe này cho vợ chồng ông Hiệp với giá 15 triệu đồng, rồi bán luôn để gán nợ mà Jean không hề biết. Bản án của TAND quận 3 cũng nhận định, việc bà mẹ kế bán xe không được sự đồng ý của Nguyễn Văn Jean (đồng sở hữu) là trái pháp luật và có dấu hiệu của tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, nhưng xét thấy sự việc xảy ra là trong nội bộ gia đình nên không cần truy cứu trách nhiệm hình sự.
Ngoài ra, 8 tháng kể từ ngày ông Lành chết, tức ngày 2/1/2002 vợ chồng ông Hiệp mới làm "giấy bán, cho, tặng xe" nhưng lại có chữ ký của ông Lành và được bà Nguyễn Kim Đồng, ủy viên văn phòng UBND phường 11, quận 3, chứng nhận để làm thủ tục sang tên chủ sở hữu. Hành vi này của bà Đồng cũng được TAND quận 3 xác định là trái luật. 
Tuy nhiên, TAND quận 3 vẫn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Jean và tuyên phạt mức án trên.
Bà Lưu Thị Hường cho rằng: "Con tôi bị tuyên án vì tội trộm cắp tài sản, vậy những người đã tham gia vào việc làm gian dối và người lạm dụng chức vụ được giao cố ý làm trái để vừa chiếm đoạt tài sản của con tôi lại vừa vu cáo con tôi trộm cắp thì được lọt tội sao? Trong vụ án này, con tôi mới chính là người bị hại và bản án của TAND quận 3 là quá oan uổng".
Vụ án đang được tiếp tục xem xét ở cấp phúc thẩm.

