Giết chị gái vì không được cho tiền 
Chiều 28/3, tại nhà 29/83 đường Hoàng Hoa Thám (Bình Thạnh, TP HCM), bà Nguyễn Thị Yến cố lết ra khỏi cửa kêu cứu rồi nằm bẹp trên sân, tắt thở. Cùng thời điểm này, em trai bà Yến là Nguyễn Thành Công vội chạy ra cửa ném lại con dao dính máu.
15 phút sau khi gây án, công an phường 6, quận Bình Thạnh bắt được Công, lập hồ sơ truy cứu trách nhiệm hình sự về tội cố ý giết người. Đối tượng khai, xin tiền nhưng bị chị gái mắng nên dùng con dao Thái Lan vừa trộm ở siêu thị để gây án.
Nguyễn Thành Công không có công ăn việc làm, đi chơi lêu lổng và thường xin tiền chị tiêu xài, trong khi bà Yến tật nguyền, hằng ngày đi xin ăn để kiếm sống. 

