Tổng giám đốc Y dược LanQ bị bắt 
Hà Nội
Ông Nguyễn Mạnh Quyền, 61 tuổi, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Y dược LanQ, bị bắt với cáo buộc lừa đảo.
Ngày 7/10, ông Quyền cùng Phạm Văn Cách, 56 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Sơn Lâm, bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an bắt tạm giam để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Vụ án xảy ra tại Y dược LanQ và các đơn vị liên quan. Hiện, sai phạm cụ thể của các bị can chưa được công bố.
Công ty cổ phần Y Dược LanQ thành lập năm 1999, tiền thân là cơ sở sản xuất trà thanh nhiệt. Sau này, doanh nghiệp mở cơ sở khám chữa bệnh y học cổ truyền với quy mô hàng trăm giường ở TP Bắc Giang.
Năm 2018, Bệnh viện YHCT LanQ được Bộ Y tế công nhận là bệnh viện hạng Ba, quy mô 150 giường bệnh.
