Viện trưởng VKSND Lục Ngạn bị nghi nhận 'chạy án' một tỷ đồng 
Bắc Giang
Ông Vi Đức Ninh, 47 tuổi, Viện trưởng VKSND huyện Lục Ngạn, bị khởi tố với nghi vấn nhận hối lộ một tỷ đồng trong vụ án ma túy.
Ngày 21/10, ông Ninh bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố, tạm giam để điều tra tội Nhận hối lộ, theo điều 354 Bộ luật Hình sự.
Cùng ngày, Cơ quan điều tra khởi tố Hồ Anh Khoa, cựu cán bộ Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cùng Phan Văn Hiếu, Dương Ngọc Quý, Nguyễn Thị Nhung về tội Môi giới hối lộ. 
Một bị can khác bị khởi tố về tội Đưa hối lộ.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 16h15 ngày 14/8, tổ công tác Công an tỉnh Bắc Giang cùng Công an huyện Lục Ngạn kiểm tra hành chính quán Karaoke Diamond thuộc tổ dân phố Lê Duẩn, thị trấn Chũ. Tại đây, cảnh sát phát hiện tại phòng hát tầng 2 có 9 người nghi vấn sử dụng trái phép chất ma tuý.
Trong số này Đào Ngọc Sơn, 37 tuổi và Nguyễn Phạm Việt Nga, 33 tuổi, bị tạm giữ hình sự.
Nhà chức trách cáo buộc, Quý, Hiếu và Nhung đã gặp gỡ gia đình Sơn, rồi nhờ Hồ Anh Khoa "chạy án". Khoa nhận lời và gặp nhờ ông Ninh giúp đỡ nhằm giảm nhẹ cho các bị can. Viện trưởng Ninh bị nghi đã nhận một tỷ đồng.
Ngày 25/8, Nga bị khởi tố; Sơn được VKSND Lục Ngạn ra quyết định trả tự do với lý do chưa đủ căn cứ.
Phát hiện các dấu hiệu bất minh, Công an tỉnh Bắc Giang rút hồ sơ để điều tra, từ đây việc "chạy án" dần sáng tỏ. Ông Ninh ra đầu thú.
