Băng 'siêu trộm' cuỗm hàng loạt cây mai cổ trị giá hàng tỷ đồng ở miền Tây
Công an tỉnh Tiền Giang vừa triệt phá băng nhóm "siêu trộm" cây cảnh, trong đó có những cây mai giá trị hàng tỷ đồng.
Ngày 4/10, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, đơn vị vừa triệt phá băng nhóm chuyên trộm cắp những cây mai vàng có giá trị nhiều tỷ đồng ở các tỉnh miền Tây. 
Công an tỉnh Tiền Giang đã phối hợp với Công an tỉnh Sóc Trăng, Hậu Giang triệu tập làm việc với Nguyễn Văn Sang (44 tuổi), Nguyễn Ngọc Lam (32 tuổi), cùng ngụ TP Sóc Trăng và Nguyễn Văn Rô (34 tuổi, ngụ huyện châu Thành A, tỉnh Hậu Giang). 
Theo Công an tỉnh Tiền Giang, thời gian qua, trên địa bàn các tỉnh miền Tây như: Vĩnh Long, Trà Vinh, Tiền Giang xảy ra các vụ trộm cắp cây cảnh có giá trị cao từ vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng, gây bức xúc cho người dân. 
Ban Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự lập án đấu tranh, sớm bắt giữ các đối tượng và thu hồi tài sản trả cho bị hại. 
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Tiền Giang xác định các nghi can nói trên có liên quan đến vụ trộm nên mời làm việc. 
Bước đầu, các nghi can Sang, Lam và Rô khai nhận đã thực hiện nhiều vụ trộm cây cảnh có giá trị lớn trên địa bàn các tỉnh Tiền Giang, Trà Vinh, Vĩnh Long. 
Khám xét nơi cư trú của các nghi can, Công an thu giữ một số cây mai vàng có giá trị nhiều tỷ đồng. 
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang đang phối hợp Công an các tỉnh có liên quan củng cố hồ sơ, tiếp tục điều tra, xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật.
Công an tỉnh Tiền Giang thông báo ai là bị hại của các vụ trộm cắp cây cảnh tương tự, đề nghị liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Tiền Giang, địa chỉ: 782 ấp Tân Tỉnh B, xã Tân Mỹ Chánh, TP Mỹ Tho. Số điện thoại 0693599511 để cung cấp thông tin.
