Đi ăn trộm để lấy tiền gửi tiết kiệm
Thủ phạm vụ trộm tại nhà số 4A Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội, đã dùng phần lớn số tiền bất chính có được đem gửi ngân hàng. Hắn sử dụng thẻ tín dụng ATM, mua điện thoại di động để chứng tỏ mình sành điệu.
Ngày 31/10, cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm đã làm rõ kẻ đột nhập vào nhà 4A Tràng Thi là Lê Xuân Hòa, 20 tuổi. 
Sáng 30/10, lợi dụng lúc ông Nguyễn Phan Lương chủ nhà đi vắng, Hòa trèo lên ban công tầng 2 nhà ông Lương, dùng chìa khóa tự tạo mở cửa, lấy trộm 32 triệu đồng. 
Có tiền trong tay, Hoà mang gửi ngân hàng 25 triệu đồng, dùng thẻ ATM; và sắm điện thoại di động. 
Công an quận Hoàn Kiếm đã thu hồi tiền trả cho người bị hại.

