Làm đẹp rồi mới gây án
Trước khi kề dao vào cổ người lái xe ôm, Nguyễn Văn Huy yêu cầu anh này chở hắn đến địa điểm tắm trắng để 'trau chuốt dung nhan'.
Trưa 20/6, anh Dương Văn Tuấn đứng chờ khách tại 364 Quang Trung, phường 12, Gò Vấp, TP HCM, đang lơ mơ ngái ngủ thì có gã thanh niên đầu tóc nhuộm vàng tiến đến đề nghị anh chở đi quận 8 để thăm người yêu mới quen qua chat.
Anh Tuấn mừng rỡ lên đường. Gã khách sộp kia là Nguyễn Văn Huy, 23 tuổi. Huy bảo anh Tuấn chở đến thăm người yêu ở 94A/37 Tùng Thiện Vương, quận 8. Tại đây, vừa thăm người yêu Huy còn tiến hành trau chuốt dung nhan bằng cách... tắm trắng. Sau khi anh Tuấn chờ Huy thăm người yêu xong xuôi liền chở về lại chỗ cũ ở Gò Vấp. Đến số 5/2 đường Chánh Hưng, phường 6, Tân Bình, anh Tuấn nghe rợn tóc gáy vì lưỡi dao mát lạnh Huy kề vào cổ anh cùng lời đe dọa: Xuống khỏi xe. Biết gặp phải kẻ gian, anh Tuấn kêu lên thật to, đồng thời vứt xe bỏ chạy. 
Nghe tiếng tri hô và thấy Huy bỏ chạy, Nguyễn Thanh Liêm, 20 tuổi, sinh viên năm 2 Đại học Kinh tế, vừa đi học về liền đuổi theo. Thấy Liêm chạy đến gần và đi xe Wave Alpha đẹp hơn chiếc xe ôm của anh Tuấn (xe Angel), Huy lại nảy sinh ý định cướp luôn xe của Liêm. Bất thình lình, Huy chặn đầu xe và rút dao đâm Liêm. Liêm chỉ kịp nghiêng người né, nhưng mũi dao đã găm vào vai trái. 
Huy leo lên xe, phóng như điên trên đường Cách Mạng Tháng Tám về hướng ngã tư Bảy Hiền. Chạy đến số 25 Cách Mạng Tháng Tám, phường 6, Tân Bình, vì lấn đường Huy đã đâm vào xe taxi đang đi chiều ngược lại. Hắn vùng dậy toan tẩu thoát, nhưng vì nghe tiếng tri hô từ xa, anh Dương đã lao đến tóm cổ hắn giao công an. Còn Liêm rất may chỉ bị thương ở phần mềm, phải khâu hơn chục mũi.Tại cơ quan công an, Huy vẫn tỏ ra rất bình thản, khai sau khi vào TP HCM 2 lần để du lịch, trở về quê hắn có ý định quay vào sống bằng nghề... cướp của. Ngày 11/5, hắn vào TP HCM để thực hiện ý định trên. Táo bạo hơn, trước khi đến đây, Huy dừng lại ở Thừa Thiên - Huế để mua dao làm hung khí. Vài ngày sau, Huy lên mạng chat và làm quen với một cô gái và được nhận làm người yêu. 
Huy từng học tại trường trung cấp mỏ ở Quảng Ninh năm 2000-2002, sau đó thì bỏ vì "bệnh thần kinh".

