Thêm một con gái trong vụ 'đốt nhà mẹ ở Hưng Yên' tử vong 
Chị Đỗ Thị Điểm, 34 tuổi, người con thứ hai trong vụ ba con gái mang xăng đốt nhà mẹ đẻ khiến cả 4 người bị bỏng nặng, đã tử vong.
Sáng 27/11, người nhà cho biết, chị Điểm tử vong chiều qua, sau gần một tháng điều trị tại Viện bỏng Quốc gia. Hiện gia đình đã lo xong hậu sự, đưa đi hoả táng. Chị Điểm là người con gái thứ hai tử vong, trong vụ án ba con gái đốt nhà mẹ đẻ.
Theo gia đình nạn nhân, bà Vũ Thị Đều, 61 tuổi, người mẹ của chị Điểm, hiện sức khoẻ "vẫn rất yếu". Bà Đều phải điều trị lọc máu, bác sĩ chưa thể phẫu thuật.
Người con gái út bị bỏng nhẹ nhất song vẫn phải nằm viện điều trị.
Ngày 4/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hưng Yên khởi tố vụ án để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự. Hiện, chưa ai bị khởi tố bị can.
Thông tin vụ án thể hiện, ba con gái của bà Đều là chị Đỗ Thị Định, 40 tuổi (đã tử vong hôm 18/11) và chị Điểm, chị Đỗ Thị Đưa, 32 tuổi, mâu thuẫn với mẹ trong việc chia quyền thừa kế đất.
Khoảng 9h30 ngày 30/10, ba chị mang can xăng loại 10 lít đến nhà mẹ ở xã Trung Hoà, huyện Yên Mỹ. Chị Điểm đổ xăng xuống nền nhà gian phòng khách. Lửa bùng lên mạnh khiến bà Đều và ba con gái bị thương nặng. Tài sản thiệt hại khoảng 50 triệu đồng.
Mâu thuẫn gia đình được xác định từ khi xây nhà mới. Cuối năm 2020, người con gái út đã gửi đơn đề nghị UBND xã Trung Hoà giải quyết về phân chia thừa kế đất đai với lý do đất đai bố để lại là tài sản thừa kế của cả ba chị em nhưng mẹ và anh trai đã sử dụng làm tài sản riêng.
