Tội ác của gã chồng trẻ với người vợ hơn 17 tuổi 
Trung Quốc
Giả Ngạn Long khai bị người vợ hơn 17 tuổi kiểm soát tài chính, bắt làm hết việc nhà, mắng chửi vô cớ suốt hơn 10 năm nên sát hại vợ và con gái nuôi trong cơn giận.
Khoảng 7h ngày 25/2/2014, một nông dân ở huyện Bách Xương, tỉnh Hà Bắc phát hiện một thi thể nữ bị trói tay chân trong rừng cây gần đường cao tốc.
Nạn nhân khoảng 20 tuổi, mặc áo khoác cũ, đồ ngủ bằng vải bông, bên trong không có nội y. Qua giám định pháp y, cô bị tấn công tình dục, đánh vào đầu gây tử vong. Tử vong từ 5 đến 6h ngày 25/2.
Từ rừng cây đến quốc lộ, cảnh sát tìm thấy hai chuỗi dấu chân khá rõ. Sau khi đối chiếu với dép bông trên chân nạn nhân, họ xác định hai dấu chân thuộc về nạn nhân và hung thủ.
Cảnh sát nhận định hung thủ khống chế nạn nhân vào rừng và tấn công từ phía sau. Gây án xong, hắn uống một chai nước khoáng, hút thuốc, rồi vứt vỏ chai, đầu mẩu thuốc lá cùng mũ trùm đầu màu đen lại hiện trường, sau đó quay về đường cao tốc rời đi.
Qua dấu chân, cảnh sát suy đoán hung thủ là nam giới khoảng 40 tuổi, cao khoảng 1,75 m, thân hình hơi gầy. Họ thu thập ADN từ tinh dịch, vỏ chai nước và đầu mẩu thuốc lá để đối chiếu với cơ sở dữ liệu tội phạm nhưng không có kết quả.
Đội điều tra chụp ảnh nạn nhân đi hỏi thăm quanh huyện Bách Xương, nhưng không ai biết danh tính cô gái, cũng không có người mất tích đáng ngờ tại địa phương.
Cảnh sát quyết định thay đổi hướng điều tra từ xe của nghi phạm. Họ trích xuất video giám sát trên đoạn đường gần đó, thu hẹp phạm vi dựa trên thời điểm nạn nhân tử vong và xác định 171 ôtô đi qua là đối tượng điều tra.
Khi kiểm tra đến xe thứ 168, cảnh sát phát hiện điểm khả nghi. Một chiếc Suzuki Alto màu vàng lái vào đường cao tốc lúc 3h ngày 25/2 và quay trở lại vào khoảng 5h, dường như chỉ chạy một vòng không mục đích. Qua biển số, cảnh sát tìm ra chủ xe là một phụ nữ 58 tuổi tên Lý Kiến Hoa, rõ ràng không phải hung thủ hay nạn nhân.
Sau 10 ngày điều tra danh tính nạn nhân không có tiến triển, cảnh sát phát thông báo tìm người trên truyền hình. Đến ngày thứ ba, họ nhận được điện thoại của nữ doanh nhân tên Lý Kiến Vĩ, cho biết người trên bản tin rất giống cháu gái mình.
Sau khi đến đồn cảnh sát nhận dạng, Vĩ xác nhận nạn nhân là cháu gái tên Trương Hiểu Đình, 19 tuổi, sống ở huyện Nguyên Thị cách Bách Hương hơn 40 km.
Vĩ kể, hơn 10 ngày trước, cô nhận được cuộc gọi từ anh rể tên Giả Ngạn Long, thông báo Đình cặp với một người có vợ, đòi bỏ nhà đi cùng bạn trai đến nơi khác sinh sống, chị gái Vĩ lo lắng nên cũng đi cùng con.
Tuy nhiên, vài ngày sau, Long báo tin không thể liên lạc được với vợ con. Vĩ cùng anh rể đã đến đồn cảnh sát huyện Nguyên Thị để trình báo mất tích. Long vẫn đang chạy khắp nơi tìm kiếm tung tích hai người.
Vĩ cho biết chị gái tên Lý Kiến Hoa kết hôn nhiều năm nhưng không có con nên nhận nuôi cháu gái là Đình. Sau khi ly hôn, Hoa một mình nuôi con. Khoảng 16 năm trước, Hoa gặp chồng hiện tại là Long. Theo Vĩ, gia đình ba người nhà chị gái sống khá êm ấm, cho đến khi Đình hẹn hò với kẻ có vợ, bị bố mẹ phản đối dữ dội, vì chuyện này mà cả nhà thường xuyên cãi vã.
Cảnh sát phát hiện Lý Kiến Hoa, chị gái Vĩ, chính là chủ sở hữu chiếc xe của nghi phạm, rất có thể đã bị hại giống con gái nuôi.
Khi đưa bạn trai Đình về đồn cảnh sát thẩm vấn, anh ta lại nói đã chia tay với Đình từ lâu vì bị gia đình phản đối, sau đó chưa gặp lại cô. Vào 25/2, ngày xảy ra án mạng, anh ta đến thành phố khác giúp bạn bè làm việc, có đủ bằng chứng ngoại phạm.
Sau khi xác minh người đàn ông này không nói dối, cảnh sát chuyển hướng hoài nghi Long vì dựng chuyện vợ con mất tích. Bên cạnh đó, Vĩ cho biết Hoa và Đình đều không có bằng lái xe, chiếc Alto vốn do Long sử dụng.
Qua điều tra, Long 41 tuổi, từng bị kết án 7 năm tù vì tội hiếp dâm. Không tìm thấy Long, cảnh sát về quê anh ta, được bố Long cho biết cách đây không lâu, con trai nói vợ bỏ đi theo người khác, hỏi đi cùng ai thì bảo không biết. Lời Long nói với bố hoàn toàn khác những gì nói với Vĩ.
Lúc này, Vĩ báo cảnh sát rằng nhận được tin nhắn từ số điện thoại của Long, nói là chuyển lời giúp Hoa. Trong tin nhắn, Hoa báo hai mẹ con vẫn bình an, muốn đi theo chăm sóc con gái, hẹn bốn năm sau gặp lại, dặn không cần liên lạc. Hoa còn yêu cầu em đưa cho Long 50.000 nhân dân tệ để giúp anh ta vượt qua khó khăn.
Cảnh sát nhận định Long chính là hung thủ, gửi tin nhắn để Vĩ không tìm kiếm mẹ con Hoa nữa. Điều anh ta không ngờ là Vĩ đã biết cháu gái bị sát hại. Để bắt Long, Vĩ phối hợp với cảnh sát, giả vờ đồng ý yêu cầu và hẹn gặp anh ta thảo luận chi tiết.
Sáng 8/3/2014, cảnh sát mai phục tại điểm hẹn do Vĩ sắp xếp, bắt Long ngay khi hắn lái chiếc Alto màu vàng đến nơi.
Long nhanh chóng thú nhận đã giết vợ và con gái nuôi. Khi được hỏi về động cơ gây án, anh ta bày tỏ tất cả chỉ vì hận.
16 năm trước, Long 25 tuổi, vừa mãn hạn tù. Anh ta học làm đầu bếp rồi được nhận vào nhà hàng, gặp Hoa tại đây. Khi đó Hoa đã 42 tuổi, hơn Long 17 tuổi, nhưng có ngoại hình khá ưa nhìn nhờ biết chăm sóc da và ăn mặc hợp thời trang.
Long bị thu hút và chủ động theo đuổi Hoa, tin rằng chỉ cần thật lòng yêu nhau thì tuổi tác không thành vấn đề. Cũng khao khát tình yêu sau cuộc hôn nhân thất bại, Hoa không cưỡng lại được sức tấn công nhiệt tình của Long và nhận lời yêu. Long cũng hứa chăm sóc tốt cho Đình, khi đó mới 3 tuổi.
Vì chênh lệch tuổi tác lớn, Hoa ngại gièm pha nên họ không đi đăng ký kết hôn mà chỉ chung sống như vợ chồng.
Theo Vĩ, chị gái cô hơn Long 17 tuổi nên vô thức coi mình như "bề trên", thậm chí là mẹ, vì vậy hay sai bảo chồng và cảm thấy Long không làm được việc gì.
Sau thời gian đầu ngọt ngào, Long dần bất mãn vì bị vợ bắt làm tất cả việc nhà, phục vụ đủ kiểu nhưng vẫn thường bị chê trách. Long cho biết đã bao dung với vợ trong nhiều năm vì không muốn mất đi gia đình khó khăn mới có được.
Tuy nhiên, theo lời kể của bố Long, anh ta hoàn toàn không phải là kiểu người chăm lo cho gia đình. Từ nhỏ, Long có tính cách nóng nảy, hay cãi lời bố mẹ. Anh ta bỏ học từ cấp hai, lấy vợ sớm và có một trai một gái. Vài năm sau, Long phải vào tù vì tội hiếp dâm, vợ bỏ đi, để lại con trai 5 tuổi và con gái 3 tuổi cho bố mẹ chồng.
Từ khi ra tù năm 1998, Long không về thăm nhà suốt 10 năm, mặc kệ bố mẹ già và con nhỏ. Sau khi một người quen bắt gặp Long trên đường, báo cho gia đình, bố mẹ anh ta mới biết để đi tìm.
Về hành vi vô trách nhiệm này, Long giải thích khi đó không có tiền, sợ về nhà sẽ bị họ hàng làng xóm chê cười.
Nhờ sự giúp đỡ của Vĩ, vợ chồng Long mua nhà và ôtô, sống tốt hơn nhưng mâu thuẫn cũng ngày càng gay gắt.
Năm 2012, khi con gái ruột của Long kết hôn, Hoa chỉ đưa 1.680 nhân dân tệ cho chồng lo liệu. Anh ta nghĩ tiền mình kiếm được đều giao cho Hoa quản lý, không giữ lại đồng nào, giờ phải ngửa tay xin tiền vợ. Số tiền 1.680 nhân dân tệ khiến anh ta mất mặt trước cả làng, dần oán giận Hoa.
Sau đó, mẹ Long bị tai nạn gãy xương cần tiền chữa trị, anh ta biết trong nhà có tiền tiết kiệm nên bảo Hoa lấy 20.000 nhân dân tệ đưa bố mẹ. Tuy nhiên, Hoa chỉ đồng ý bỏ ra 5.000 nhân dân tệ. Sau hai vụ việc, Long càng căm giận vợ.
Năm 2014, vì Đình hẹn hò với kẻ có vợ, hai mẹ con thường xuyên cãi vã. Long nói mỗi ngày chạy taxi về nhà đều thấy rất mệt mỏi, bực tức vì phải nghe họ tranh cãi không ngừng.
Tối 24/2, hai mẹ con lại cãi nhau. Thấy chồng về, Hoa quay sang chỉ trích Long không biết dạy con, là kẻ vô dụng không biết kiếm tiền. Long khó chịu bỏ ra ngoài uống rượu đến nửa đêm mới về, lúc đó Hoa và Đình đã ngủ. Trong cơn giận dồn nén, Long cầm búa vào phòng ngủ sát hại vợ trên giường. Anh ta chở thi thể ra ngoại ô rồi vứt xuống cống.
Trở về nhà, Long đổ lỗi cho con gái nuôi gây ra bi kịch. Nhiều năm qua, Đình không vâng lời, thường xuyên cãi lại và không tôn trọng anh ta, còn yêu kẻ có vợ khiến gia đình không yên ổn. Long lấy mũ trùm đầu, cưỡng hiếp Đình rồi trói lại, khống chế đưa đến rừng cây ở huyện lân cận để sát hại.
Dưới chỉ dẫn của Long, cảnh sát tìm thấy thi thể Hoa trong cống cách nhà 200 m.
Long bị kết tội cố ý giết người và cưỡng hiếp, nhận án tử hình. Anh ta khai rằng gây án vì phải chịu đựng sỉ nhục suốt hơn 10 năm, bị Hoa và Đình bức ép, nhưng từ nhiều chi tiết và lời kể của bố mẹ Long, anh ta cũng không phải người có trách nhiệm. Bên cạnh đó, Long nói sát hại Đình trong cơn tức giận, nhưng không có lý do gì để cưỡng hiếp nạn nhân.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, CCTV)
