Kiểm điểm Tổng giám đốc và 3 phó tổng giám đốc Vinalines
Ngày 9/4, ban lãnh đạo Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) sẽ họp kiểm điểm trách nhiệm của Tổng giám đốc Hà Đức Bàng về 5 điểm nêu trong kết luận của Thanh tra Chính phủ.
Thứ nhất là trách nhiệm của ông Bàng trong việc giảm các chỉ tiêu về thị phần vận tải, bốc xếp trong nước và nộp ngân sách của Vinalines năm 2003-2004. 
Thứ hai, ký quyết định chi thưởng và hỗ trợ tiền ăn trưa cho cán bộ công nhân viên Bộ Giao thông vận tải và Cục Hàng hải Việt Nam chưa đúng nguồn và thẩm quyền.
Thứ ba, ký thanh toán trả đủ tiền kiểm toán cho Công ty TNHH Kiểm toán DTL trong khi công ty này chưa thực hiện đúng hợp đồng đã cam kết.
Thứ tư, việc xây dựng quy chế trả lương của Công ty Inlaco Sài Gòn chưa phù hợp với văn bản hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội về hệ số giãn cách giữa người hưởng lương cao nhất với người hưởng lương thấp nhất.
Thứ năm, ký tiếp hợp đồng cho thuê tàu khi chưa thu hết công nợ, thiếu kiên quyết trong chỉ đạo các phó giám đốc, trưởng, phó phòng và các cán bộ có liên quan trong việc thu hồi nợ của Công ty Bao Yuan dẫn đến công nợ khó đòi là hơn 290.000 USD.
Sau khi kiểm điểm tổng giám đốc, ngày 11/4, Vinalines sẽ họp kiểm điểm trách nhiệm của ba phó tổng giám đốc Vinalines (Mai Đình Hùng, Huỳnh Hồng Vũ, Đỗ Văn Nhân) về việc tố cáo tập thể nhưng nêu nhiều nội dung không đúng, thiếu căn cứ. Trong 34 sự việc mà 3 phó tổng giám đốc tố cáo ông Hà Đức Bàng có 30 việc được Thanh tra Chính phủ kết luận là tố cáo không đúng, không chính xác hoặc không có căn cứ. Các ông Mai Đình Hùng, Huỳnh Hồng Vũ, Đỗ Văn Nhân còn bị kiểm điểm về việc không chấp hành chỉ đạo của cấp có thẩm quyền và thiếu trung thực.

