'Trùm đề' Nguyễn Phước Triệu Hân ra toà
Hôm nay, TAND TP HCM sẽ mở phiên toà xét xử đường dây thầu đề liên tỉnh quy mô lớn do Nguyễn Phước Triệu Hân cầm đầu. Hân và 16 đồng phạm đều bị truy tố tội tổ chức đánh bạc.
Nguyễn Phước Triệu Hân (ngụ phường 13, quận 3) mới 33 tuổi nhưng đã là một ông chủ nhà hàng trên đường Lê Ngô Cát (quận 3). 
Cuối năm 2001, Hân móc nối với Lê Ngô Khắc Chung (học viên trường trung học Giao thông Công chánh TP HCM) và Lê Thuỵ Thuý Lan (sinh viên trường Đại học KHXHNV)... làm nhiệm vụ ghi đề và cá độ bóng đá tại 3 điểm trên đường Lê Văn Sỹ, quận 3.
Thời gian đầu, mỗi ngày tiền số đề về chỗ Hân chỉ từ 20 triệu đồng đến 70 triệu đồng. Thấy số tiền hoa hồng kiếm được chưa cao, Hân lập ra một mạng lưới chân rết tiếp thị và phục vụ tận nơi để ghi đề và cá độ bóng đá. Để thực hiện ý đồ này, Hân tuyển mộ hàng loạt đối tượng cờ bạc chuyên nghiệp tham gia vào đường đây của y. Ngoài ra, "trùm" Hân mở rộng phạm vi hoạt động tới địa bàn Tiền Giang thông qua Nguyễn Thị Phượng và Nguyễn Cao Phong (đều ngụ tại thị xã Gò Công). Phong và Phượng dần thâu tóm hết dây đề lớn nhỏ ở Mỹ Tho, Gò Công, trở thành đầu mối cho trùm Hân ở Tiên Giang. Mỗi ngày cả hai chuyển cho Hân từ 5 triệu đến 10 triệu tiền ghi đề. Để khuyến khích, Hân ưu ái cho Phong, Phương hưởng tỷ lệ hoa hồng là 3% (các đại lý khác từ 1% đến 2%).
Sau một thời gian ngắn đổi phương thức hoạt động, số tiền mua đề gom từ các nơi về mỗi ngày từ 70 triệu đến 200 triệu đồng; những ngày cao điểm lên tới nửa tỷ đồng.
Hàng ngày khoảng 15h đến 15h45, các "đại lý" ghi đề tổng hợp số tiền mua đề và phơi đề rồi chuyển về cho "trùm" Hân để hưởng hoa hồng. Tại "trụ sở chính" có ít nhất 5 người túc trực làm nhiệm vụ nhân fax phơi đề, phân loại, tổng hợp rồi ghi vào sổ đưa Hân. Sau khi kiểm tra, ông "Trùm" này "đoán gió" kết quả từ các công ty xổ số để bán bớt cho các "trùm" đề khác hưởng hoa hồng phần còn lại thì ôm lấy để hưởng lợi. Sau khi cần trừ các chi phí, hoa hồng cho các "đại lý", mỗi ngày Hân thu được hơn 1 triệu đồng.
Ngoài ra, vào các ngày có trận đấu bóng đá ở các giải ngoại hạng Anh, Italy, Tây Ban Nha hoặc các cúp Châu Âu, Hân làm chung gian nhận ghi kèo hoặc ghi dự đoán tỷ số và số tiền cá cược. Sau đó, Hân gọi điện thoại báo cho các đầu nậu, để hưởng hoa hồng từ 1% đến 2% trên số tiền cá độ. Ước tính mỗi lần làm chung gian cá độ bóng đá Hân thu được từ 3 triệu đến 4 triệu đồng.
Từ hai hoạt động thầu đề và các độ bóng đá, sau khi đã chi phí tiền công cho người phụ việc, tiền điện thoại..., Hân thu lợi trên 100 triệu đồng. Hân có ba căn nhà tại nội thành, hai chiếc xe hơi và hàng chục chiếc xe gắn máy đắt tiền. Vỏ bọc của ông "chủ nhà hàng" là để che mắt mọi người chứ thu nhập chính của Hân là từ việc chuyên thầu đề và cá độ bóng đá.
Chiều 19/8, nhiều tổ trinh sát hình sự khám xét đồng loạt chín địa điểm trong thành phố, bắt khẩn cấp 18 đối tượng, thu giữ 167 triệu đồng, 8.300 USD, 7 máy fax, 6 máy tính và nhiều phơi đề, giấy ghi cá độ bóng đá... Lúc Hân bị bắt, những chiếc máy fax đặt tại hai căn nhà của hắn (cùng nằm trên đường Lê Văn Sỹ, phường 13, Quận 3) vẫn đều đặn nhả ra chi chít những phơi đề từ các nơi gửi về.
Cùng thời điểm nay, công an tỉnh Tiền Giang vây ráp sáu địa chỉ thâu đề, bắt chín đối tượng, thu ba máy fax, 347 triệu đồng và 11.000 USD.

