Tạm giữ hơn 200 người tại động lắc Bùi Thị Xuân
1h45' sáng nay, lần đầu tiên một quán bar phục vụ dân chơi thuốc lắc ở thủ đô bị Công an Hà Nội phát hiện. Trong căn phòng 200 m2, trang bị hệ thống âm thanh, ánh sáng như sàn nhảy tại 189 Bùi Thị Xuân, hàng trăm nam nữ đang lắc lư cuồng loạn.
Thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp, cơ quan công an đã thu tại chỗ hơn 10 viên estacy và 2 gói cần sa, cùng nhiều dung dịch và dụng cụ pha chế sử dụng ma tuý. 
Hai người điều hành cùng 24 nhân viên phục vụ và gần 200 khách đã bị tạm giữ. Đây là những thanh niên trẻ. Các cô gái phần lớn ăn diện với trang phục "mát mẻ", trang điểm khá kỹ... Nhiều người nét mặt khá "hiền lành". Sáng nay, khi chờ làm xét nghiệm ma tuý, họ liên tục cầm điện thoại đi động đời mới gọi và nhắn tin. 
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Hà Nội nhận định, sau khi thành phố mở chiến dịch truy quét tụ điểm sử dụng thuốc lắc tại vũ trường, quán karaoke, dân chơi đã dạt về các quán Bar. Căn phòng rộng 200 m2 tại 189 Bùi Thị Xuân được trang bị hệ thống đèn laze như sàn nhảy, có khoảng 100 bàn phục vụ khách... Khi trinh sát ập vào, trong phòng ken đặc người. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, địa điểm trên thuộc Công ty cổ phần đầu tư dịch vụ thương mại PTB, trụ sở tại đường Nguyễn Chí Thanh. Doanh nghiệp không có giấy phép kinh doanh quán bar, nhưng giám đốc Mai Thanh Phương vẫn tự ý mở quán tại 189 Bùi Thị Xuân. Theo phân công của PTB, chủ kinh doanh là Nguyễn Thị Thanh Ngà (1974). Cô ta quản lý nhân sự, chấm thi đua. Còn Trương Minh Đức (1972) là người điều hành các hoạt động khác. 
Quán có một ban nhạc riêng, hơn 100 nhân viên phục vụ (chia 26 người/ca). Bắt đầu hoạt động từ tháng 4, tụ điểm này thường xuyên mở từ nửa đêm đến rạng sáng.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ dấu hiệu tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý.

