Khởi tố 6 bị can trong vụ buôn lậu điện thoại 
Hôm nay, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP HCM đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can trong vụbuôn lậu điện thoại di động xuyên quốc gia.
6 bị can bị khởi tố về tội buôn lậu gồm có: Nguyễn Minh Thọ, Nguyễn Thị Kim Hạnh, Võ Văn Diện (chồng Hạnh), Võ Văn Hùng (con trai Hạnh),Nguyễn Thị Bích Thủy và Nguyễn Thanh Nhựt. Cơ quan điều tra cũng chuyển hồ sơ sang VKSND thành phố đề nghị phê chuẩn lệnh tạm giam đối với các bị can trên, chỉ riêng Võ Văn Diện được tại ngoại để hầu tra.
Đây là những đối tượng chủ chốt nằm trong đường dây buôn lậu điện thoại di động từ Campuchia về Việt Nam với qui mô lớn. Trước đó, ngày 23/11, Cơ quan điều tra đã bắt quả tang Võ Văn Hùng đang vận chuyển 239 điện thoại, 200 phụ tùng không rõ nguồn gốc.
Theo lời khai ban đầu, thông qua một số "đầu mối" ở Campuchia, vợ chồng Thọ thiết lập đường dây buôn bán điện thoại, rồi thuê người vận chuyển qua cửa khẩu Châu Đốc (An Giang) đưa về bến xe miền Tây. Sau đó, họ đem "bỏ mối" bán lại cho các cửa hàng với giá rẻ hơn của các đại lý chính thức.

