Phá đường dây gái gọi giá 100 USD
Ngày 8/11, cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM phát hiện 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại khách sạn trên đường Nguyễn Cửu Vân, Bình Thạnh. Từ đây, một đường dây mại dâm cao cấp đã được phanh phui. 8 gái làng chơi và một kẻ môi giới bị bắt.
Nguyễn Đức Trí (21 tuổi, ngụ đường Đinh Tiên Hoàng, quận 1, TP HCM) là nhân vật "chủ chốt" của đường dây. Trí tuyển chọn các tiếp viên tại vũ trường, quán bar ở trung tâm quận 1, rồi đưa đi tiếp thị tới các "đại gia" có nhu cầu.
"Má mì" Trí luôn có hàng chục số điện thoại của các cô gái để dễ dàng điều họ đi phục vụ khách 24/24h. Giá mỗi lần bán dâm 1 triệu đồng hoặc 100 USD, tùy theo đối tượng. Trí nhận 30% số tiền trên.
Cơ quan chức năng tiếp tục điều tra mở rộng đường dây mại dâm cao cấp này.

