Một sĩ quan công an hy sinh khi chặn vụ ẩu đả có hung khí
Nhận được tin cấp báo về 2 nhóm côn đồ đang sử dụng dao kiếm dàn trận đâm chém tại bến Lở, Phó trưởng Công an phường Hùng Vương (quận Hồng Bàng, Hải Phòng) Bùi Tiến Tường cùng các chiến sĩ lập tức xuống địa bàn.
Thiếu tá Tường lao vào trước ngăn chặn hành vi của bọn côn đồ. Nhưng chúng vẫn không dừng tay mà một tên lấy dao đâm lén anh Tường xuyên thấu tim. Nhát dao thứ hai, anh bị đâm vào cổ.
30 phút sau (22h30 ngày 2/8), Phó trưởng Công an phường Hùng Vương chết tại Bệnh viện Đa khoa Việt Tiệp. 
Đồng đội cho biết, thiếu tá Tường là một sĩ quan tận tụy. Hoàn cảnh gia đình anh rất khó khăn. 
Công an Hải Phòng đang khẩn trương truy bắt thủ phạm gây án.

