Hoãn xử đường dây mại dâm cao cấp của Hiếu 'Pêđê' 
Đường dây mại dâm tập trung những cô gái trẻ đẹp, là người mẫu quảng cáo hoặc các nữ diễn viên phụ trong vài bộ phim truyền hình do Hiếu "Pêđê" cầm đầu đã được đưa ra xét xử ngày 27.6. Tuy nhiên, sau phần thẩm vấn căng thẳng, phiên toà đã bị tạm hoãn.
Lý do tạm hoãn phiên tòa là để làm rõ thêm một số tình tiết liên quan.
Với vai trò là "má mì", Phan Văn Trò (tức Hiếu "Pêđê", làm nghề trang điểm) đã bị truy tố về tội môi giới mại dâm. Nhân viên tiếp tân khách sạn Nguyên Thanh 2 là Trương Bích Trinh bị truy tố về tội chứa mại dâm.
Tại phiên tòa, khi HĐXX thẩm vấn, bị cáo Trương Bích Trinh thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng giải thích do "chỉ mới ra trường, vừa vào khách sạn thử việc hơn hai tháng nên khách sạn yêu cầu sao thì làm vậy". Theo khai nhận của Trinh, vào ngày bị cơ quan chức năng bắt quả tang, ngoài Trinh thì còn Đỗ Thị Thủy (em của bà chủ khách sạn) chứng kiến toàn bộ sự việc hai người đàn ông đến khách sạn thuê 2 phòng, đến chiều tiếp nhận 2 cô gái từ Hiếu "Pêđê".
Cũng theo lời khai của Trinh, khi 2 cô gái đến quầy tiếp tân, đưa CMND và yêu cầu được lên phòng hai người đàn ông nọ, Trinh thu CMND rồi cho khách lên phòng như những trường hợp khác. Tại khách sạn có 2 hệ thống sổ sách, đối với khách ở qua đêm thì nhân viên tiếp tân phải ghi vào sổ để trình công an và khai thuế. Còn khách đến thuê giờ thì thu CMND nhưng không ghi vào sổ trên mà lập một sổ khác để bàn giao trong nội bộ theo yêu cầu của khách sạn.
Từ những lời khai của bị cáo Trinh, HĐXX đã hội ý và quyết định hoãn phiên tòa để điều tra làm rõ những tình tiết mới xuất hiện trong phần thẩm vấn. Ngày đưa vụ án ra xét xử vẫn chưa được thông báo.
Theo khai nhận của Hiếu "Pêđê", khách mua dâm thường là các thương nhân lớn lắm tiền hoặc khách nước ngoài. "Bãi đáp" có quan hệ làm ăn thường xuyên với đường dây của Hiếu là hai khách sạn số 57 và Nguyên Thanh 2 (nằm trên đường Phạm Viết Chánh quận 1). Nhưng khi khách có nhu cầu, Hiếu cũng sẵn sàng tổ chức các tour dài ngày nhưng giá thường cao hơn. Đôi khi Hiếu còn cung ứng gái cho những tay trung gian phục vụ cho việc "tiếp khách" của các đoàn. Ngoài ra, "má mì" Hiếu còn "nuôi" và huấn luyện 6 cô gái để kịp thời đáp ứng những "hợp đồng nóng" bất cứ lúc nào.

