Bắt ổ cờ bạc trong đêm
Đêm 24/2, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM kết hợp với công an quận 5 tổ chức đột nhập vào nhà số 775 đường Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5, TP HCM bắt gọn ổ cờ bạc.
Cơ quan công an đã lập biên bản tạm giữ 11 đối tượng đang tổ chức đánh bạc trái phép, tạm giữ gần 20 triệu đồng, hơn 4.000 USD, 11 điện thoại di động, 3 xe gắn máy, 1 xe du lịch Mitsubishi hiệu Jolie.
Theo khai nhận bước đầu, ổ cờ bạc này do tên Nguyễn Thế Sự (sinh năm 1963) cùng vợ là Nguyễn Thị Phương Dung (sinh năm 1961) đứng ra tổ chức. Ổ cờ bạc này bắt đầu hoạt động từ Tết Nguyên đán Ất Dậu, mỗi ngày có khoảng trên dưới 20 con bạc tham gia.
Trong số đối tượng bị tạm giữ có tên Nguyễn Văn Lộc (tự Lộc "Mỗ", sinh năm 1955) vốn là tay cờ bạc chuyên nghiệp, có nhiều tiền án tiền sự và hiện đang nằm trong tầm ngắm của một chuyên án khác mà cảnh sát đang điều tra. Đàn em của Lộc "Mỗ" là Lê Thanh Phong (đối tượng cờ bạc chuyên nghiệp) cũng bị tạm giữ. Hai anh em Lộc "Mỗ" ngông nghênh lái chiếc Jolie đi đánh bạc. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

