Thay Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải VN
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có ý kiến chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải thay thế Tổng giám đốc Tổng công ty hàng hải VN Hà Đức Bàng. Thời gian qua, đơn vị này hoạt động kém hiệu quả, nội bộ mất đoàn kết kéo dài, Tổng giám đốc không còn đủ uy tín lãnh đạo.
Theo công văn của Văn phòng Chính phủ, ông Hà Đức Bàng sẽ chuyển về công tác tại Bộ Giao thông Vận tải. Thủ tướng cũng giao cho Bộ trưởng Đào Đình Bình tìm một người có uy tín và năng lực, đủ khả năng làm Tổng giám đốc để đoàn kết nội bộ, sớm ổn định hoạt động của Tổng công ty Hàng hải.
Thủ tướng cũng giao cho các cơ quan chức năng xem xét những nội dung sai phạm có liên quan, kết luận và kiến nghị biện pháp xử lý lên Thủ tướng.
Tháng 11/2004, Thanh tra Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải đã thanh tra nội dung đơn tố cáo ông Hà Đức Bàng, Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam. Theo đơn tố cáo, ông Bàng có những biểu hiện vi phạm, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hiệu quả kinh doanh và tốc độ tăng trưởng của công ty.
Trong ngày 4/3, Văn phòng Chính phủ cũng có công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, sau khi nhận được báo cáo kết quả điều tra một số vụ án lớn như: tham ô tại Công ty Xăng dầu hàng không thuộc Tổng công ty Hàng không VN; cố ý làm trái, lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi xảy ra tại Bưu điện tỉnh Nghệ An, Bưu điện tỉnh Hà Tây...
Thủ tướng nhận xét, trong 2 vụ án trên, đối tượng phạm tội đều là lãnh đạo trong các doanh nghiệp nhà nước, lợi dụng chức vụ, quyền hạn, vi phạm nghiêm trọng pháp luật. Những cán bộ này móc nối các phần tử ngoài xã hội, chiếm đoạt một số lượng tài sản lớn của nhà nước, gây mất lòng tin trong nhân dân. Vụ tham ô tài sản tại Công ty Xăng dầu hàng không là vụ án điển hình về việc buông lỏng quản lý kinh doanh, phạm tội có tổ chức, thông đồng chiếm đoạt tiền, tài sản của Nhà nước.
Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan phải tiếp tục tập trung chỉ đạo, mở rộng điều tra, kiên quyết đưa ra xử lý nghiêm minh theo pháp luật, bất kỳ người phạm tội là ai, thu hồi triệt để tài sản bị chiếm đoạt.

