Phải sớm làm rõ vụ lừa đảo cung cấp thiết bị bưu điện
Đó là nội dung công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng với Bộ Công an, ngày 3/8, về vụ án lừa đảo do Nguyễn Lâm Thái cầm đầu. Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an tập trung điều tra làm rõ các vụ việc liên quan đến Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN.
Đồng thời, Bộ Công an phải sớm báo cáo Thủ tướng về một số vấn đề liên quan việc lừa đảo trong việc lắp đặt hệ thống camera bảo vệ và quảng cáo phục vụ SEA GAMES 22 ở một số bưu điện tỉnh, thành phố. 
Nguyễn Lâm Thái (Giám đốc Công ty TNHH Phát triển xây dựng công trình Sao đỏ, Hà Nội) bị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an phát hiện đã đứng đằng sau, lập nhiều công ty tham gia cung cấp những thiết bị trên. Giá bán được nâng gấp 5, thậm chí tới 20 lần so với thị trường, nhưng gần 30 đơn bị bưu điện vẫn ký hợp đồng. 
Trong quá trình điều tra, Ban chuyên án phát hiện có công văn của một số nhân vật quan trọng giới thiệu "tập đoàn" của Nguyễn Lâm Thái với bưu điện tỉnh, thành. Đầu tháng 7, ba quan chức của Tổng công ty Bưu chính viễn thông VN là Chủ tịch HĐQT Vũ Văn Luân, Phó tổng giám đốc Nguyễn Bá Thước và Phó ban giá cước tiếp thị Lương Xuân Thắng đã được mời lên cơ quan điều tra làm việc.
Hiện, gần 10 giám đốc liên quan các phi vụ làm ăn với Nguyễn Lâm Thái đã bị bắt giam.
Thanh tra Bộ Bưu chính - Viễn thông cho biết, từ năm năm 2002 đến tháng 5/2002, giá trị các hợp đồng khoảng 47,5 tỷ đồng. 2/3 số này được dùng mua camera. 
Thêm 3 giám đốc bị bắt trong vụ nâng giá vật tư bưu điện(02/08/2005)
Hầu hết hợp đồng ký với Nguyễn Lâm Thái là sai quy chế(13/07/2005)
Chủ tịch hội đồng quản trị VNPT bị công an triệu tập(09/07/2005)
Giá cao gấp... 45 lần vẫn mua(24/06/2005)
Chưa thẩm định đã đồng ý phê duyệt giá(17/06/2005)

