Phó công an huyện Hàm Tân bị bắt giam
Ngày 28/11, cơ quan công an đã khởi tố bị can, bắt giam Hoàng Đình Loan, nguyên phó công an huyện Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) và Nguyễn Như Bình, nguyên cảnh sát giao thông, Công an huyện Hàm Tân. Trước đó, cả hai bị tước danh hiệu công an nhân dân.
Ông Loan bị khởi tố và bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi "không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội". Ông Bình bị khởi tố và bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi "che giấu tội phạm". Trong khi gương mặt Nguyễn Như Bình trông khá bình tĩnh (trước đó 2 ngày, Bình còn đi làm hiện trường một vụ tai nạn giao thông) thì ông Loan tỏ ra suy sụp. 
Sau khi tiến hành các thủ tục theo luật định, Ban chuyên án đã đưa cả hai ra khỏi nơi làm việc của họ (trụ sở Công an huyện Hàm Tân) theo hai hướng để tiếp tục thực hiện lệnh khám xét nơi ở. Tại căn nhà số 208 đường Nguyễn Trãi (thị trấn Lagi), trong khi Ban chuyên án đọc lệnh khám xét nhà, ông phó công an huyện "hét ra lửa" một thời tại Hàm Tân đã không cầm được nước mắt. 
Trong khi đó ở một hướng khác, các thành viên của Ban chuyên án cũng đã thực hiện xong lệnh khám xét nhà của Nguyễn Như Bình tại xã Tân An (cũng ở huyện Hàm Tân). Cả hai bị can được đưa về Trại tạm giam, Công an tỉnh Bình Thuận. 
Vụ việc khiến ông Loan bị khởi tố về tội "không truy cứu trách nhiệm người có tội" chính là vụ anh Nguyễn Trung Đức (31 tuổi, ngụ tại xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) bị Nguyễn Hữu Toàn (vừa bị khởi tố, bắt giam) đánh chết vào tối 12/9/2001. Toàn đã nhờ Hai Chi chạy án và sau đó ông Loan đã "phù phép" toàn bộ hồ sơ theo hướng anh Đức bị chết do... ngạt nước. Còn ông Bình là người đã góp phần biến cái chết của một người bị giết là Huỳnh Văn Hòa thành một vụ... tai nạn giao thông ly kỳ! 
Vào cuối tháng 7 vừa qua, sau khi phương tiện thông tin đại chúng chỉ ra điều bất thường trong hồ sơ của vụ án, cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Bình Thuận đã lật lại hồ sơ 2 vụ án trên. Trong quyết định nêu rõ: "Kết luận điều tra 2 vụ án trên của Công an huyện Hàm Tân không đúng với dư luận quần chúng phản ánh và báo chí đăng tải". Một thành viên Ban chuyên án cho biết, việc khởi tố và bắt giam ông Loan không dừng lại ở việc xem xét hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án "cái chết ngạt", mà trong quá trình điều tra, Ban chuyên án sẽ tiếp tục làm rõ những việc bảo kê khác của ông Loan cho Hai Chi.
Tước quân tịch, cách chức phó công an huyện Hàm Tân(28/11/2005)
Hai Chi sẽ bị khởi tố về hành vi giết người(23/11/2005)
Bao che Hai Chi, Phó công an huyện Hàm Tân bị cách chức(12/11/2005)
Tiếp tục đình chỉ công an bị tố cáo bảo kê Hai Chi(24/10/2005)
Bắt thêm 2 hung thủ là anh họ của Hai Chi(19/10/2005)

