Phóng viên báo Tuổi Trẻ bị đề nghị truy tố
Sau 2 tháng điều tra, ngày 6/3 Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã tống đạt kết luận điều tra, đề nghị truy tốNguyễn Thị Lan Anh (bút danh Lan Anh, phóng viên báo Tuổi Trẻ TP HCM) về hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, điều 263 Bộ luật hình sự.
Cơ quan điều tra đã triệu tập Lan Anh đến cơ quan công an và thực hiện việc tống đạt ngay tại đây. Hiện, cô đang mang bầu 3 tháng đứa con thứ hai.
Trước đó, ngày 6/1, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can với Lan Anh về "hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước". Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra cũng đề nghị truy tố một cán bộ của Bộ Y tế về cùng một hành vi.
Cơ quan điều tra cho rằng, bài viết của Lan Anh trên báo Tuổi Trẻ với tiêu đề "Đề nghị thanh tra toàn diện Công ty Zuellig Pharma" đã đề cập đến một công văn nằm trong danh mục tài liệu mật của Bộ Y tế.
Theo báo Tuổi trẻ, Lan Anh về làm việc tại báo từ năm 1997. Đến năm 2003 cô được giao phụ trách các vấn đề liên quan ngành y tế. Trong khoảng thời gian từ tháng 10/2003 đến ngày 20/5/2004, thời điểm dư luận xôn xao về vấn đề giá thuốc, phóng viên Lan Anh đã có 19 tin, bài viết trên Tuổi Trẻ phản ánh hoạt động thao túng thị trường của công ty Zuellig Pharma VN. 
Theo thủ tục tố tụng, sau khi ra kết luận điều tra, hồ sơ vụ án được chuyển sang Viện Kiểm sát (VKS). Điều 166 Bộ luật Tố tụng hình sự quy định, trong thời hạn 20 ngày (với tội phạm ít nghiêm trọng và nghiêm trọng); 30 ngày (rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng) kể từ khi nhận được hồ sơ vụ án và kết luận điều tra, VKS phải ra một trong những quyết định sau: (1) truy tố bị can trước tòa án bằng bản cáo trạng; (2) trả hồ sơ để điều tra bổ sung; (3) đình chỉ hoặc tạm đình chỉ vụ án. Trong trường hợp cần thiết, Viện trưởng VKS có thể gia hạn nhưng không quá 10 ngày. Trong 3 ngày kể từ khi ra một trong những quyết định nêu trên, VKS phải ra thông báo cho bị can, người bào chữa biết; giao bản cáo trạng, quyết định đình chỉ vụ án hoặc tạm đình chỉ vụ án cho bị can.
Anh Thư

