Vụ cô giáo bị làm nhục: Bác kháng cáo cả hai bên
Sáng nay, tại UBND xã Lạc Đạo, TAND tỉnh Hưng Yên mở phiên toà phúc thẩm lưu động xét xử bị cáoNguyễn Tiến Hồng (sinh năm 1940, thôn Lạc Cầu, xã Lạc Đạo, huyện Văn Lâm, Hưng Yên) về tội làm nhục làm khác.
Trước đó, ngày 29/9, người bị hại là cô Quách Thị Hiệp, giáo viên trường THCS Lạc Đạo, đã có đơn kháng cáo không yêu cầu bồi thường vật chất và tổn hại tinh thần mà chỉ đề nghị toà án cấp trên khôi phục danh dự và tăng hình phạt đối với bị cáo. Cùng ngày, bị cáo Hồng cũng có đơn kháng cáo mức án mà TAND huyện Văn Lâm đã áp dụng tại bản án sơ thẩm ngày 16/9 (6 tháng tù giam) và đề nghị cho mình được cải tạo tại địa phương hoặc cho hưởng mức án treo.
Tại phiên toà, bị cáo Hồng không thừa nhận mình có hành vi "khiếm nhã" là lấy chất bẩn trong nhà vệ sinh bôi, nhét vào mồm cô giáo, mà chỉ lấy chất bẩn đó ném về phía cô giáo. "Tôi cũng không hề lôi cô giáo Hiệp ra khỏi nhà vệ sinh, cũng không hề đánh cô giáo như trong phần thẩm vấn người bị hại khai nhận", bị cáo Hồng nói.
Chỉ đến khi HĐXX cho bị cáo xem bức ảnh chụp cô giáo Hiệp ngay sau khi sự việc xảy ra, bị cáo Hồng mới nhận là mình có sai và ngay trước toàn thể nhân dân xã Lạc Đạo tham dự phiên toà, bị cáo đã gửi lời xin lỗi đến cô giáo. Cô giáo Hiệp chấp nhận song vẫn yêu cầu HĐXX phải làm rõ hành vi, tính chất, mức độ phạm tội của bị cáo Hồng.
Nhận thấy hai bên đã có sự thông cảm và bị cáo thành khẩn ăn năn hối cải, HĐXX quyết định bác đơn kháng cáo của cả người bị hại và bị cáo, giữ nguyên mức án sơ thẩm 6 tháng tù giam đối với bị cáo Hồng.

