Chủ đầu tư dự án khu đô thị mới Cái Rồng lừa 20 tỷ đồng
Nhiều đơn vị thi công mắc lừa Nguyễn Mạnh Thắng (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Xây dựng Nam Sơn, chủ đầu tư dự án khu đô thị mới Cái Rồng, Quảng Ninh). Trong số các nạn nhân, ông Ngô Anh Tuấn - Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Tuấn Ngân ở Bắc Kạn - bị chiếm đoạt tới hơn 10 tỷ đồng.
Ngày 6/10, cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Bắc Kạn khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Mạnh Thắng (Hà Nội) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo xác minh, UBND tỉnh Quảng Ninh mới đồng ý cho Công ty Nam Sơn được khảo sát mặt bằng hiện trạng khu vực dự án khu đô thị mới Đông Bắc cảng Cái Rồng (Vân Đồn) để làm cơ sở lập thiết kế kỹ thuật hạ tầng, lập phương án đền bù giải phóng mặt bằng... Nhưng Thắng lại ký hợp đồng san lấp mặt bằng với nhiều doanh nghiệp ở các tỉnh, thành.
Điều kiện Thắng đưa ra là phải nộp tiền đặt cọc ngay sau khi ký hợp đồng, 15 ngày sau không thi công thì sẽ mất toàn bộ tiền. Lượng đất để san lấp mặt bằng chỉ khoảng 6 triệu m3 nhưng Thắng ký với các doanh nghiệp lên tới 28 triệu m3, gấp 4,6 lần. Tại cơ quan điều tra, anh ta thừa nhận lấy tiền đặt cọc của các doanh nghiệp, dùng vào việc kinh doanh chứ không phải thực hiện dự án.
Trong số những người bị mất tiền, người nhiều nhất là ông Ngô Anh Tuấn, do có sự "tiếp tay" của Giám đốc Công ty TNHH Sơn Lan Nguyễn Thị Hương Lan. Ngày 18/8/2004, bà Lan ký hợp đồng số 299A với Nguyễn Mạnh Thắng san lấp mặt bằng khu đô thị, nghĩa là từ thời điểm này mới được phép làm.
Tuy nhiên từ trước đó 3 tháng, bà Lan đã ký hợp đồng với Công ty Thành Đạt thi công một phần mặt bằng khu đô thị Cái Rồng với khối lượng 1 triệu m3 và yêu cầu doanh nghiệp trên nộp 200 triệu đồng đặt cọc. Ngày 10/7/2004, Công ty Thành Đạt lại tiếp tục bán cho doanh nghiệp Tuấn Ngân của ông Tuấn khối lượng công việc này.
Dù đã nộp tiền đặt cọc và tập kết phương tiện thi công, nhưng cả chủ đầu tư và Công ty Sơn Lan không giao được mặt bằng cho Tuấn Ngân thi công. Nắm được thế bí của đơn vị thi công, bà Lan tiếp tục bán "bánh vẽ" bằng cách thỏa thuận với ông Tuấn ký hợp đồng san lấp 2 triệu m3 đất với giá 11.500 đồng/m3 và yêu cầu đặt cọc 500 triệu đồng. Một lần nữa ông Tuấn lại chấp nhận nộp tiền, song cũng không được nhận mặt bằng thi công.
Ngày 25/8/2004, sau khi ký được hợp đồng với chủ đầu tư để làm tổng B, bà Lan lại tiếp tục "ủy quyền thực hiện toàn bộ hạng mục san nền" cho Tuấn Ngân, số lượng 6 triệu m3, đơn giá 22.500 đồng/m3. "Giá" của việc này là ông Tuấn phải nộp 10 tỷ đồng đặt cọc và 400 triệu đồng chênh lệch. Tháng 12/2004, bà Lan tiếp tục "móc" thêm của ông Tuấn 9.000 USD với lý do chi "đối ngoại".
Theo cơ quan điều tra, ngoài việc "dắt mối" cho Thắng lừa đảo 10 tỷ đồng của ông Tuấn, số tiền mà bà Lan trực tiếp chiếm đoạt là 900 triệu đồng và 9.000 USD. Thủ đoạn lừa đảo của họ rất tinh vi, luôn nhận là người nhà của một số cán bộ cao cấp để lấy lòng tin. Thậm chí khi Nguyễn Mạnh Thắng bị bắt tạm giam, người nhà anh ta còn gặp các điều tra viên nhận mình là cháu của một cán bộ cao cấp.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Kạn đề nghị ai là nạn nhân của Nguyễn Mạnh Thắng, liên hệ theo số 0281869122.

