Viễn cảnh 'cánh đồng kim cương' khiến giới thượng lưu mắc lừa 
Mỹ
Trong cơn sốt đào vàng sục sôi nước Mỹ cuối thế kỷ 19, hai gã đại bịp vào vai nhà thám hiểm với bao kim cương khiến giới nhà giàu mờ mắt trước lời khoác lác về 'cánh đồng kim cương'.
Mùa hè năm 1871, hai nhà thám hiểm quần áo và khuôn mặt lấm lem bụi bặm xuất hiện tại Ngân hàng California ở San Francisco với một chiếc túi vải bạt. Họ muốn ký gửi nó trong kho tiền của ngân hàng, xưng tên là Philip Arnold và John Slack, hai anh em họ, cùng làm nghề thăm dò địa chất.
Hai từ chối nói những gì có trong bao tải và chỉ muốn thuê một két bảo mật tối cao của ngân hàng để giữ an toàn. Tất nhiên, họ càng từ chối mở nó, các quan chức ngân hàng càng tò mò hơn. Cuối cùng, chủ tịch ngân hàng, William Chapman Ralston cũng được gọi đến.
Chỉ khi ông và các lãnh đạo khác của ngân hàng khác cùng van vỉ, Arnold và Slack mới đồng ý mở bao tải, nhưng bắt tất cả phải tuyệt mật về những gì nhìn thấy. Hai anh em dốc chiếc túi và đổ ra một đống kim cương, hồng ngọc, ngọc bích và ngọc lục bảo.
Arnold cho biết những viên đá quý chưa cắt là một phần của kho báu mà họ đã tìm thấy trên hành trình viễn du. Chúng nằm khơi khơi trên mặt đất và không hề tốn công sức, máy móc đào bới. Rồi anh không chịu hé răng gì nữa.
Ông Chủ tịch ngân hàng, William Ralston, nổi tiếng khắt khe, cẩn thận nói rằng rằng số đá quý kia cần được giám định.
Ông mang những viên đá xanh đỏ này đến thợ kim hoàn hàng đầu của San Francisco, người ngay lập tức tuyên bố chúng là hàng thật. Tuy còn thận trọng, ông William Ralston đã tiếp đãi hai anh em này thịnh tình và tập trung những người đàn ông có máu mặt nhất miền Tây nước Mỹ để bàn chuyện với hai nhà thám hiểm.
Arnold và Slack đã tiết lộ rằng chỉ vài ngày đào xới đã nhặt được khoảng 30 kg đá quý các loại và số đá quý trong bao tải chỉ là phần nhỏ. Họ cần tài chính để phát triển cuộc khai thác quy mô lớn nhưng sẽ không cung cấp bất kỳ thông tin nào đến khi quyền lợi được cam kết.
Cuối cùng, Arnold và Slack tỏ ra miễn cưỡng đồng ý trước áp lực của giới thượng lưu San Francisco và đồng ý dẫn đến mỏ kim cương và hồng ngọc. Song họ giao hẹn, sẽ chỉ cho hai người đi cùng, do đích thân Chủ tịch William Ralston lựa chọn, sẽ phải bị bịt mắt suốt dọc đường đi. Ngoài ra, anh em này cũng yêu cầu những quý ông giàu có này tặng 100.000 USD tiền mặt để "bày tỏ thiện chí".
Cả ba yêu sách này đều được đáp ứng. Hai quý ông đại diện của nhóm nhà giàu đã lên một chuyến tàu của Union Pacific và rời San Francisco. Vị trí của "cánh đồng kim cương" chưa bao giờ được xác định chính xác. Họ chỉ biết, khi quý ông này vừa đến nhà ga, họ gặp Arnold và được đưa lên lưng ngựa trong bốn ngày đến vùng đất hoang dã. Sau đó, họ bị bịt mắt trong giai đoạn cuối của chuyến đi. Cuối cùng, khoảng 16h ngày 4/6/1872, họ dừng lại, khăn bịt mắt được tháo ra.
