Tra tấn vợ vì ghen tuông
Suốt 1 ngày, chị Hà Thị Trường (33 tuổi), trú tổ 12 phường Hòa Minh, Đà Nẵng bị chồng đánh đập tàn nhẫn và xích chân tay vào giường bằng 2 dây xích sắt to với 3 ổ khóa lớn. Công an đã phải phá cửa buồng ngủ để giải thoát cho chị. 
Khi được công an giải thoát, chị Trường đang trong tình trạng lả đi vì bị hành hạ, đói khát, người đầy thương tích, mắt bầm tím, sưng tấy; chân tay có nhiều vết thương sâu loang lổ máu. Thủ phạm đã đánh đập chị Trường chính là người chồng vũ phu Nguyễn Văn Dần (43 tuổi). Khi lực lượng công an yêu cầu Nguyễn Văn Dần lấy chìa khóa để mở khóa cho chị Trường, Dần ngoan cố chống cự, không chịu đưa chìa khóa. 
Tại cơ quan công an, Dần đã cúi đầu khai nhận hành động vô lương tâm của mình. Chiều 4/10, Dần chạy xe ngang qua quán bia nơi chị Trường đang phụ giúp bán hàng, thì nhìn thấy chị Trường đang đứng trò chuyện với một người đàn ông. 
Cho rằng vợ mình hư hỏng đã " lả lơi" với mấy gã đàn ông nhậu trong quán, thế là máu ghen tuông nổi lên. Cả buổi chiều ấy, trong đầu Dần chỉ nghĩ đến cách phải trừng trị vợ. 18h cùng ngày, sau khi uống rượu, Dần đến đón vợ ở chỗ làm như thường ngày rồi chở về nhà. Nhưng khi vào đến cổng, Dần đã vớ cây gỗ được chẻ từ ván cốp pha bất ngờ đánh tới tấp vào người, đầu, mặt chị Trường làm chị tối tăm mặt mày.
Dần còn túm tóc kéo lê vợ khắp nhà để thỏa cơn tam bành. Thấy mẹ kêu khóc vì bị cha đánh đập dã man, 4 đứa con và bà con lối xóm chạy lại can ngăn. 
Sự việc những tưởng đã êm thấm, nhưng người chồng vũ phu kia đẩy chị Trường vào trong phòng ngủ tiếp tục dùng cây gỗ đánh đập chị. Dã man hơn, Dần còn giật lấy dây sắt đang xích chó trước sân và một đoạn xích dùng để kéo xe bò dài chừng 1,2 m trói, khóa chân tay của chị Trường vào chân giường bằng 3 ổ khóa lớn. Suốt đêm 4/10 và ngày 5/10, Dần không cho ăn uống gì mặc cho chị Trường van khóc, kêu xin. 
Theo giám định thương tật ban đầu, chị Hà Thị Trường đã bị rất nhiều vết thương trên khắp thân thể; mắt trái bầm tím, phù nề toàn bộ bên trái làm biến dạng khuôn mặt và khiến mắt không mở được; hai bàn tay đầy những vết thương sưng to, rách do vật cứng đánh vào. 
Cơ quan công an đang tạm giữ Nguyễn Văn Dần để tiếp tục điều tra làm rõ. 
(Theo Công An Nhân Dân)



