Mẹ 2 quốc tịch, làm khai sinh cho con thế nào? 
Khi kết hôn vợ tôi đang là thường trú nhân Mỹ (có thẻ xanh) và vẫn còn quốc tịch Việt Nam. Hiện, cô ấy đã được nhập tịch và nơi cư trú trên giấy kết hôn là địa chỉ ở Mỹ.
Nay chúng tôi có con, vợ muốn chuyển về Việt Nam sinh sống. Vậy chúng tôi muốn trên giấy khai sinh của con ghi thông tin nơi cư trú của mẹ là ở Việt Nam có được không? Tôi cần làm những thủ tục gì?
Luật sư tư vấn
Do mẹ cháu bé vẫn còn quốc tịch Việt Nam nên không thuộc diện phải làm giấy khai sinh cho trẻ có yếu tố nước ngoài. Vì vậy, vợ chồng bạn vẫn làm thủ tục khai sinh cho con theo diện không có yếu tố nước ngoài và ghi thông tin nơi cư trú của người mẹ là ở Việt Nam.
Theo Điều 13 Luật Hộ tịch, người có trách nhiệm (cha, mẹ; ông hoặc bà hoặc người thân thích khác; cá nhân, tổ chức đang nuôi dưỡng trẻ) sẽ làm giấy khai sinh cho con tại UBND cấp xã nơi cư trú của cha hoặc mẹ.
Ngoài ra, Điều 11 Luật Cư trú quy định, nơi cư trú của công dân bao gồm nơi thường trú, nơi tạm trú. Trường hợp không xác định được nơi thường trú, nơi tạm trú thì nơi cư trú của công dân là nơi ở hiện tại.
Chỉ đăng ký khai sinh cho trẻ có yếu tố nước ngoài thuộc một trong các trường hợp như: trẻ có cha hoặc mẹ là người nước ngoài, người không quốc tịch; trẻ có cha và mẹ là người nước ngoài, người không quốc tịch nhưng trẻ được sinh ra tại Việt Nam.
Do đó, vợ chồng bạn vẫn làm khai sinh cho con tại UBND xã nơi cư trú. Khi làm hồ sơ bạn cần phải xuất trình các loại giấy tờ sau: hộ chiếu, CMND, thẻ CCCD hoặc giấy tờ khác có dán ảnh và thông tin cá nhân của người yêu cầu làm giấy khai sinh; giấy tờ chứng minh nơi cư trú của người yêu cầu làm giấy khai sinh để chứng minh thẩm quyền đăng ký khai sinh; trường hợp cha, mẹ của trẻ đã đăng ký kết hôn thì phải xuất trình giấy chứng nhận kết hôn.
Ngoài ra, bạn cần phải nộp các loại giấy tờ như: tờ khai theo mẫu được ban hành kèm theo thông tư 04/2020 của Bộ Tư pháp; giấy chứng sinh. Nếu bạn không có giấy chứng sinh thì nộp văn bản của người làm chứng xác nhận về việc sinh; nếu không có người làm chứng thì phải có giấy cam đoan.
TS. Luật sư Nguyễn Thị Kim Vinh
Giám đốc Công ty Luật TNJ
