Lộ dần những phi vụ lừa của nữ giám đốc bị bắt cóc
Sau khi Vũ Thị Thanh Hương (giám đốc Công ty Thanh Thanh An) bị đối tác bắt cóc để đòi nợ, một số người đã có đơn tới Phòng cảnh sát điều tra tội phạm xã hội Công an Hà Nội tố cáo những phi vụ lừa đảo của nữ giám đốc Hương.
Mới đây, VKSND thành phố Hà Nội phê chuẩn lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Vũ Thị Thanh Hương về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Chủ mưu đứng đằng sau việc Trần Quang Thiện (Giám đốc Công ty TNHH Hoà Bình, tỉnh Phú Thọ) bắt cóc Hương, ép trả nợ vào cuối tháng 6 là ông Cao Văn Thanh (Giám đốc một công ty TNHH). 
Sau khi được công an giải cứu, Hương tố cáo vì tin lời Thanh nên cô đã thế chấp chiếc xe BMW của công ty cho ngân hàng, vay tiền đưa cho ông ta. Trong quá trình làm ăn, Cao Văn Thanh muốn ve vãn, chiếm đoạt Hương, nhưng bị từ chối nên đã hại cô.
Tuy nhiên, theo đơn tố cáo và xác minh của cơ quan điều tra, vụ việc lại diễn biến theo chiều hướng khác. Anh Long (giám đốc một công ty thương mại) cho biết, ngày 13/1, Hương cùng với Cao Văn Thanh tới công ty anh vay 520 triệu đồng, thế chấp bằng bản đăng ký (công chứng) xe BMW. 
Đến hạn thanh toán, Hương không trả tiền. Nữ giám đốc viết giấy bán chiếc xe thế chấp cho anh Long để thanh toán nợ. Khi thủ tục hoàn tất, Hương thú nhận, trước đó đã đem "đặt" xe ở ngân hàng, lấy 600 triệu đồng.
Lúc này, ông Thanh có phản ứng, khẳng định ôtô là của mình, công ty của Hương chỉ đứng tên đăng ký hộ. Tháng 10/2004, ông Thanh nhờ Hương thế chấp chiếc BMW lấy 600 triệu đồng. Trong số này, Hương vay lại của ông 250 triệu đồng.
Một người khác tố cáo, đầu tháng 3 đã đưa sổ đỏ của gia đình, nhờ Hương làm thủ tục vay ngân hàng giúp 500 triệu đồng. Nhưng, cô ta vay "ghé" 1,2 tỷ đồng, nâng tổng tiền vay lên 1,7 tỷ. Sau vụ này, Hương tìm cách lánh mặt người nhờ vay.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ vai trò của những người liên quan.

