Xác định 4 người cầm đầu vụ nổ súng ở Phú Quốc 
Kiên Giang
Đoàn Thiên Long, 21 tuổi cùng 3 nghi phạm khác bị xác định là chủ mưu và trực tiếp nổ súng khi tranh giành đất khiến hai người chết, 4 người bị thương.
Ngày 29/10, đại tá Diệp Văn Thế, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết cơ quan điều tra vừa bắt thêm 6 nghi phạm tham gia vụ nổ súng khiến 2 người chết, 4 người trọng thương, hai hôm trước. Trong đó, 4 nghi phạm cầm đầu, chủ mưu vụ án là Long, Nguyễn Quốc Vinh (40 tuổi, ngụ Cà Mau), Nguyễn Văn Thái (tức Thái Bus, 34 tuổi), Bùi Đức Ngọc (30 tuổi, ngụ Hải Phòng).
Hiện, 35 người đã bị bắt về hành vi Giết người và Gây rối trật tự công cộng. Cảnh sát thu giữ hai khẩu súng (nghi có tính năng quân dụng), 19 viên đạn, một con dấu giả của ấp, ôtô...
"Các trinh sát cùng lực lượng biên phòng tỉnh tiếp tục rà soát các bến tàu cao tốc, bến phà để bắt giữ những nghi can còn lẩn trốn", đại tá Thế cho biết thêm.
Theo cơ quan điều tra, vụ nổ súng xuất phát từ tranh chấp đất giữa nhóm Võ Văn Lương (tức Hai Lượng, 35 tuổi, quê Cà Mau), Bùi Minh Trung (Trung Cà Mau, 46 tuổi) với nhóm thanh niên địa phương, trong đó có Khúc Văn Đoài (39 tuổi).
Trưa 27/10, hơn 50 người trong nhóm Hai Lượng đi 8 ôtô (loại bán tải 7 chỗ và 16 chỗ) mang súng và mã tấu đến thửa đất ở khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc, để giải quyết mâu thuẫn. Xô xát xảy ra, nhóm Hai Lượng đã bắn vào nhóm Đoài khiến Phan Trọng Hải (24 tuổi, quê Nghệ An) và Nguyễn Anh Thư (26 tuổi) tử vong tại chỗ, 4 người khác bị thương.
Camera an ninh gần đó ghi nhận có ít nhất 12 tiếng súng vang lên, nhóm Hai Lượng còn xông vào căn biệt thự đang hoàn thiện tiếp tục tấn công các nạn nhân.
Theo các nhân chứng sống gần hiện trường, vụ truy sát diễn ra trong khoảng 20 phút, chỉ dừng lại khi công an đến vây ráp.
Ngọc Tài - Dương Đông
