Vụ 'quý tử' rượt đuổi ôtô: Còn 4 người đang lẩn trốn
Hôm qua, Công an quận 1, TP HCM, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam Tạ Tiến Nam và Triệu Trọng Khôi về tội huỷ hoại tài sản công dân. Đây là hai trong số các quý tử dùng ôtô rượt đuổi, vô cớ hành hung người khác xảy ra rạng sáng 29/11. 
Chiều cùng ngày, công an xác định chính xác trên chiếc BMW (do Nam điều khiển) có 5 nam và 1 nữ, các đương sự còn lại hiện vẫn còn lẩn trốn. 
Công an phường Đa Kao, quận 1, đã lấy lời khai của Nam, Khôi và các nạn nhân Nguyễn Quang Minh (Tổng giám đốc Công ty Cát Tiên Sa) và Nguyễn Việt Cường (Phó giám đốc Trung tâm Sản xuất chương trình của Đài Truyền hình TP HCM). 

