Kẻ ngáo đá cướp xe cứu thương lĩnh 16 năm tù 
Cần Thơ
Lâm Hoàng Nhu, 38 tuổi, chấp nhận mức án 16 năm tù về 4 tội danh cho hành vi cướp xe cứu thương, bỏ trốn gây náo loạn đường phố, tông xe cảnh sát...
Ngày 19/9, Nhu rút kháng cáo xin giảm án tại phiên xử phúc thẩm của TAND TP Cần Thơ, chấp nhận hình phạt mà TAND quận Ninh Kiều (sơ thẩm) đã tuyên về các tội Cướp tài sản, Hủy hoại tài sản, Gây rối trật tự công cộng và Chống người thi hành công vụ. 
Do Nhu rút kháng cáo nên tòa đình chỉ xét xử phúc thẩm. Như vậy, bản án sơ thẩm đã có hiệu lực pháp luật.
Trước đó, bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng phạm tội trong trạng thái "không bình thường". HĐXX phúc thẩm phân tích, bị cáo đã tự đưa mình vào tình trạng "không bình thường" bằng việc sử dụng ma túy tổng hợp, cùng lúc phạm nhiều tội, chưa khắc phục thiệt hại... Mức án 16 năm tù cấp sơ thẩm đã tuyên là phù hợp.
Theo bản án, Nhu có tiền án về tội Trộm cắp tài sản (mãn hạn tù tháng 3/2019), tháng 3 năm 2021 bị đưa đi cai nghiện bắt buộc. Ngày 9/6/2022, anh ta được mẹ đón đến chơi nhà người quen ở Hậu Giang. Bốn hôm sau, Nhu chửi nhau với anh họ, bị mẹ mắng nên bỏ đến Cần Thơ mua hàng đá sử dụng.
Trưa 15/6, trong cơn say ma túy, Nhu cầm cục gạch vào Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ la hét, lấy hàng trong siêu thị bệnh viện khiến nhiều người hoảng sợ. Tiếp đó, anh ta lấy ba con dao, bỏ bánh kẹo và nước ngọt vào thau mang ra ngoài.
Khi cảnh sát đến, Nhu lao lên xe cấp cứu nổ máy chạy lòng vòng, tông trúng xe cảnh sát 113 và cổng bệnh viện rồi chạy ra đường. Sau khi lái xe cấp cứu qua nhiều tuyến đường ở trung tâm Cần Thơ gây náo loạn, anh ta chạy về bệnh viện tông vào xe cứu thương khác rồi tông vào gốc cây ven đường. Nhu bị cảnh sát khống chế ngay sau đó.
Kết quả xét nghiệm cho thấy trong nước tiểu và máu của Nhu có thành phần Aphetamine (hồng phiến), Marijuana (cần sa) và Methamphetamine (ma túy đá). Theo định giá, bị cáo làm hư hỏng xe cứu thương, cổng rào, chốt bảo vệ của bệnh viện, hư xe 113 với tổng thiệt hại hơn 120 triệu đồng.
An Bình 
