Tiếp tục bóc gỡ vụ tiêu cực quota dệt may
Sau khi cơ quan an ninh bắt tạm giam nguyên thứ trưởng thương mại Mai Văn Dâu, dư luận đang hướng sự quan tâm tới vai trò và trách nhiệm một số chuyên viên khác nằm trong tổ điều hành liên bộ Thương mại và Công nghiệp về phân bổ quota dệt may.
Chiều nay, khi được tin Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Thương mại) đã có buổi làm việc đột xuất với Vụ trưởng Xuất nhập khẩu Phạm Thế Dũng, phóng viên VnExpress đề nghị được trao đổi trực tiếp với ông Dũng về một số công việc liên quan. Tuy nhiên, phóng viên nhận được câu trả lời là trong ngày hôm nay ông Dũng không tiếp khách.
Theo quy định, tổ điều hành liên bộ về phân bổ quota dệt may đi Mỹ bao gồm các thành viên là đại diện Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp và Hiệp hội Dệt may Việt Nam. 
Trước khi mắt xích đầu tiên trong vụ tiêu cực quota dệt may bị phát hiện, tổ điều hành chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu và nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu. Vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu (Bộ Thương mại) Phạm Thế Dũng được phân công làm tổ trưởng tổ điều hành. Chức vụ tổ phó do nguyên vụ phó Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng và một vị vụ trưởng của Bộ Công nghiệp đảm nhiệm. 
Các nhân viên của tổ, về phía Bộ Thương mại có chuyên viên Nguyễn Việt Phú, Bùi Hồng Minh (cả hai đã bị bắt), Đỗ Thuý Lan (từng bị điều vào TP HCM để thẩm vấn) và một số người khác của Vụ Xuất nhập khẩu. Về phía Bộ Công nghiệp có 2 chuyên viên, một thuộc Vụ Hợp tác Quốc tế và một thuộc Vụ Công nghiệp tiêu dùng và thực phẩm. 
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, chuyên viên thuộc Vụ Hợp tác Quốc tế có quan hệ ruột thịt với Nguyễn Việt Phú. Và cũng chính người này có nhiệm vụ ký trình lãnh đạo Bộ Công nghiệp xác nhận năng lực thực tế của các doanh nghiệp dệt may trong cả nước để được phân bổ quota. Kể từ khi Nguyễn Việt Phú bị bắt, Bộ Công nghiệp đã yêu cầu vị chuyên viên Vụ Hợp tác Quốc tế này thôi theo dõi mảng dệt may.
Trao đổi với VnExpress trưa nay, một cán bộ của Bộ Công nghiệp (đề nghị không nêu tên) cho biết, cơ quan công an đã làm việc với Bộ và yêu cầu cung cấp toàn bộ hồ sơ về tất cả các cán bộ đã từng làm việc về dệt may kể từ khi có chính sách phân bổ quota.
Theo ông này, thời gian qua, Bộ Công nghiệp tuy tham gia vào tổ điều hành hạn ngạch dệt may, nhưng hầu như không có tiếng nói quyết định trong quá trình phân giao. Thậm chí, mới đây, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đã đề nghị Bộ Công nghiệp có quyết định cho 2 chuyên viên biệt phái sang làm việc tại Bộ Thương mại về dệt may nhưng tiếng nói của họ ít trọng lượng. 
Ông cho biết thêm, ngoài trường hợp một chuyên viên của Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ Công nghiệp) có người thân là Nguyễn Việt Phú cùng tham gia vào tổ điều hành, trước đây cũng có một cựu quan chức của Bộ Công nghiệp phụ trách về mảng dệt may có con là chuyên viên ở Bộ Thương mại làm trực tiếp về phân bổ hạn ngạch.
Cho đến nay, trong vụ tiêu cực quota dệt may, cơ quan chức năng đã khởi tố 14 bị can và bắt tạm giam 13 người, trong đó có 5 cán bộ và chuyên viên thuộc Bộ Thương mại.
Tội danh của ông Mai Văn Dâu thuộc nhóm tội tham nhũng(19/11/2004)
Bộ Thương mại trả lời về vụ ông Mai Văn Dâu(19/11/2004)
Bắt giam nguyên Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu(18/11/2004)
Bắt thêm 5 đối tượng trong đường dây 'chạy' quota(16/11/2004)
Lập hồ sơ giả để bán hạn ngạch dệt may(27/10/2004)

