Sát hại người tình vì sợ phải đèo bòng
Một số người dân ở xã Cẩm Tân, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hoá, vào rừng tìm thuốc đã phát hiện trên khu vực Đồi Thiêng có một xác chết trong thời kỳ phân hủy nên đã báo với cơ quan công an. Sau hơn nửa tháng tìm kiếm, ngày 3/10, cơ quan công an đã xác định thủ phạm chính là tình nhân của nạn nhân.
Người xấu số được xác minh là chị Nguyễn Thị Minh Khiết (33 tuổi) ở khóm 1, phường Tân Mai, thành phố Biên Hoà, Đồng Nai. Chị Khiết đã về quê cùng với Nguyễn Văn Toàn ở xã Cẩm Tân, huyện Cẩm Thuỷ (Thanh Hoá). 
Sau ngày nhận được tin báo (16/9), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Thanh Hóa, đã có đủ tài liệu chứng minh hành vi phạm tội của Nguyễn Văn Toàn. Đêm 3/10, một tổ công tác lên đường vào Đồng Nai, bắt giữ Toàn đưa về Thanh Hoá để điều tra. 
Nguyễn Văn Toàn sinh ra và lớn lên ở huyện Nga Sơn. Sau khi lấy vợ, anh ta được bố mẹ vợ cho ở rể tại huyện Cẩm Thuỷ nên đã chuyển hộ khẩu theo vợ. Do hoàn cảnh khó khăn nên Toàn vào thành phố Biên Hoà làm ăn. Tại đây, hắn quen và đặt vấn đề yêu đương với chị Nguyễn Thị Minh Khiết. Gia đình chị Khiết rất phấn khởi vì con gái chọn được người tử tế, chu đáo nên luôn tạo điều kiện cho hai người tìm hiểu nhau. 
Đầu tháng 9, chị Khiết phát hiện mình có thai 2 tháng. Khi nghe tin, Toàn tỏ ra rất lo lắng, tìm mọi cách thuyết phục để chị Khiết phá thai. Mặc cho Toàn nại ra hàng trăm lý do yêu cầu phá thai, chị Khiết vẫn không chịu. Chị đồng ý chấp nhận mọi khó khăn, thiếu thốn để sinh con và đòi Toàn đưa về quê ra mắt chuẩn bị tổ chức đám cưới. Không còn cách nào khác, Toàn đành đưa chị Khiết về quê. 
Ngày 14/9, hai người đi ôtô về đến bến xe Thanh Hóa. Toàn thuê một nhà trọ rồi để chị Khiết ở đấy, còn mình thì về Nga Sơn thăm bố mẹ, họ hàng. Hai ngày sau, Toàn mới quay lại và đón xe lên Cẩm Thuỷ. Đến chiều, Toàn và chị Khiết mới về đến huyện Cẩm Thuỷ. Sự lo lắng của Toàn trước việc sẽ ăn nói ra sao với cô vợ ở nhà đã tăng lên gấp bội, nên anh ta nghĩ việc giết chị Khiết. Sau khi xuống xe, Toàn dẫn chị Khiết đi lòng vòng qua các khu ruộng, đồi. Đến Đồi Thiêng thì trời cũng về chiều. Trên đồi vắng vẻ, chị Khiết mệt quá dừng lại nghỉ. Nhân cơ hội đó, Toàn đã dùng đá đập vào đầu chị Khiết đến chết rồi đem giấu xác vào bụi cây. 
Xong việc, Toàn lại vào Biên Hòa như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Kẻ thủ ác còn nại ra đủ thứ lý do để nói dối gia đình chị Khiết về sự mất tích của chị. Nhưng chỉ hơn nửa tháng sau, anh ta đã bị bắt.

