Bắt giam bà chủ hành hạ 4 trẻ làm thuê
Chiều 22/3, Công an quận Tân Bình, TP HCM, đã thực thi lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Nga (sinh năm 1971, tạm trú 31/14A Đồng Xoài, phường 13) để điều tra vì có dấu hiệu phạm tội cố ý gây thương tích, theo khoản 2 điều 104 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Nguyễn Thị Nga đã có hành vi ngược đãi 4 trẻ làm thuê tại cơ sở may gia công của mình như đánh gây thương tích, bắt làm việc liên tục... Ngày 15/2, nhân lúc gia đình nhà chủ đi vắng, các em trèo tường trốn ra ngoài, gọi điện thoại cầu cứu cảnh sát 113. Vụ việc được Ủy ban dân số gia đình trẻ em cùng Thành đoàn TP HCM và nhiều cơ quan khác quan tâm.
Ngày 7/3, Viện kiểm sát nhân dân quận Tân Bình đã phê chuẩn lệnh khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Nga. Tuy nhiên, ngày thực thi các quyết định trên lại đúng vào ngày Quốc tế phụ nữ (8/3) nên được tạm lùi sang hôm sau. Ngày 9/3, công an đến công bố lệnh bắt thì vợ chồng Nga đột ngột khóa cửa, chở con rời khỏi nhà. Qua xác minh, cháu bé bị bệnh phải điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng, Ban chỉ huy công an quận Tân Bình đồng ý chậm công bố lệnh bắt một thời gian để Nga có thời gian chăm sóc con.

