ĐH Hàng hải mất trộm hơn 1 tỷ đồng
Chiều 19/10, tin từ cơ quan chức năng TP Hải Phòng cho biết, ĐH Hàng Hải, trụ sở tại đường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, Hải Phòng, bị mất trộm hơn một tỷ đồng. 
Sáng 17/10, sau hai ngày nghỉ, nhân viên Phòng Tài vụ của nhà trường khi mở cửa phòng làm việc đã phát hiện két sắt bị phá khoá. Trong két, toàn bộ hơn 1 tỷ đồng tiền học phí của sinh viên hệ chính quy và tại chức chưa kịp nộp vào Kho bạc Nhà nước bị kẻ gian lấy trộm.
Kẻ gian lợi dụng Nhà trường đang nâng cấp, sửa chữa khu nhà hiệu bộ cho nên phải di chuyển Phòng Tài vụ sang khu vực bên cạnh, dễ dàng thực hiện hành vi phá két. 
Theo dấu vết để lại tại hiện trường, nhiều khả năng thủ phạm là đối tượng bên ngoài đột nhập vào. Cơ quan Công an TP đang tiến hành xác minh, điều tra làm rõ vụ việc.

