Thành viên hội luật gia được hành nghề luật sư
Bộ Tư pháp vừa có công văn gửi Đoàn luật sư TP HCM nêu rõ những người đang giữ chức chủ tịch, phó chủ tịch hội luật gia các cấp vẫn được tiếp tục hành nghề luật sư. Trước đó, Hội luật gia Việt Nam đã có đơn phản ánh lên các cơ quan chức năng vì "việc làm không đúng của Chủ nhiệm đoàn luật sư thành phố".
Theo Công văn của Bộ Tư pháp, những người trước đây là cán bộ, công chức nay đã có quyết định nghỉ hưu và đang hưởng lương hưu trí mà được bầu giữ chức vụ chủ tịch, phó chủ tịch hội luật gia các cấp thì không phải là cán bộ, công chức theo quy định của Pháp lệnh cán bộ, công chức. Vì vậy, những người này được tiếp tục hành nghề luật sư theo quy định của Pháp lệnh luật sư.
Công văn cũng nêu rõ, việc xác định đối tượng là cán bộ, công chức phải tuân theo quy định của Pháp lệnh cán bộ, công chức, các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Pháp lệnh cán bộ, công chức và hướng dẫn của Bộ Nội vụ.
Ngày 23/9, Chủ nhiệm đoàn luật sư thành phố trực tiếp thông báo cho lãnh đạo Hội luật gia thành phố là các luật sư đang là chủ tịch, phó chủ tịch Hội luật gia thành phố, quận huyện nếu muốn tiếp tục hành nghề luật sư thì phải thôi giữ chức chủ tịch, phó chủ tịch Hội luật gia trước ngày 1/10. Nếu không, Đoàn luật sư sẽ thông báo chấm dứt hành nghề luật sư đối với những trường hợp trên.
Ngay sau đó, Hội luật gia VN đã có đơn gửi tới các cơ quan chức năng nêu rõ: Theo điều lệ Hội luật gia VN được Bộ Nội vụ phê chuẩn thì Hội là tổ chức chính trị, xã hội nghề nghiệp được tổ chức từ Trung ương đến cơ sở, tập hợp rộng rãi các luật gia VN đã và đang làm công tác pháp luật, tự nguyện hoạt động... Như vậy, Hội luật gia các cấp không phải là cơ quan Nhà nước như Đoàn luật sư TP HCM đã viện dẫn.
Hội luật gia VN cho rằng, việc Đoàn luật sư TP HCM thông báo các chủ tịch, phó chủ tịch Hội luật gia thành phố, quận, huyện nếu muốn tiếp tục hành nghề luật sư phải thôi chức là "việc làm không đúng" nên đồng loạt gửi kiến nghị tới các cơ quan chức năng.

