Loạn đả trong quán bi-a ở Hà Nội, 1 người bị đâm tử vong
Mâu thuẫn giữa các khách chơi trong quán bi-a ở Hà Nội, dẫn đến vụ loạn đả khiến một người bị đâm trọng thương.
Ngày 27/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Trần Thanh Quang (SN 2004) án tù chung thân, Nguyễn Trần Quang Vinh (SN 2006) 9 năm tù và Nguyễn Văn Thái (SN 2002, đều ở Mỹ Đức) 12 năm tù về tội Giết người.
Liên quan đến vụ án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Thắng (SN 1990), Nguyễn Văn Quyền (SN 1999), Phạm Xuân Trường (SN 2000, đều ở Mỹ Đức) 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Trước đó, khoảng 23h30 ngày 20/3, anh Phạm Văn Bảy, Phạm Văn Thắng, Phạm Xuân Trường và Nguyễn Văn Quyền đến quán bia của anh Nguyễn Thanh Tùng, ở thôn Vài, xã Hợp Thanh, huyện Mỹ Đức, Hà Nội chơi bi-a.

Tại đây, nhóm của anh Bảy gặp nhóm của bị cáo Quang, Vinh, Thái , Nguyễn Văn Hậu, Phạm Văn Chung và Trần Văn Hoàng đang chơi bi-a. Lúc này anh Bảy hỏi: “Thằng nào thích đánh bi-a 1-1 với tao”, nhưng không ai trả lời. Vì vậy anh Bảy cản không cho ai đánh bi-a. Việc này dẫn đến hai bên xảy ra xô xát và đánh nhau. 
Lúc đó, anh Trần Văn Hoàng nói: “Em không dám chơi với anh” thì bị anh Bảy túm tóc anh Hoàng, đập đầu anh vào tường. Thấy bạn bị đánh, bị cáo Quang vào can ngăn thì anh Bảy nói: “Mày thích chết à, đứa nào thích chết hôm nay”.
Trong lúc hai bên loạn đả, bị cáo Quang cầm dao đâm anh Nguyễn Văn Quyền 1 nhát trúng thái dương; đâm anh Bảy 1 nhát vào cổ, 2 nhát vào sườn.
Trong khi đó, bị cáo Vinh và Thái xông vào đánh anh Bảy túi bụi; bị cáo Quyền và Trường cầm gậy bi- a và quả bi- a lao cào đánh Quang, ném vào nhóm của Quang; bị cáo Thắng cầm gậy bi- a vụt bị cáo Vinh; bị cáo Quyền xông vào đá Vinh.
Hậu quả vụ loạn đả khiến anh Phạm Văn Bảy bị thương nặng do bị đâm vào cổ, sườn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong vào 1h15 phút ngày 21/3.
Ngày 21/3, bị cáo Quang, Vinh và Thái bị bắt giữ. Ngày 4/4, bị cáo Thắng, Trường, Quyền lần lượt đến Công an huyện Mỹ Đức đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
