Giám đốc bệnh viện đa khoa Bình Thuận bị khởi kiện
Ngày 21/8, sau khi khởi kiện Công an Phan Thiết, gia đình bà Trần Thị Gia (vợ ông Trần Ánh - người tử vong trong vụ tai nạn giao thông, bị chôn xác phi tang) đã gửi đơn khởi kiện Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận Nguyễn Văn Bê ra TAND tỉnh.
Trong đơn kiện, bà Gia cho rằng, ngày 1/7, ông Bê đã chỉ đạo ê-kíp trực cho người nhà của kẻ gây tai nạn đem xác chồng bà đi chôn chỉ sau 14 giờ (theo quy định 24 giờ); đồng thời làm giả hồ sơ, vi phạm các quy định của ngành y tế.
Đây là vụ tai nạn có một không hai ở Bình Thuận khi công an và bệnh viện đổ lỗi cho nhau. Gần 2 tháng từ khi sự việc bị vỡ lở nhưng các cơ quan chức năng của tỉnh vẫn "bế tắc" chưa tìm ra kẻ chủ mưu phi tang xác ông Trần Ánh nhằm che giấu vụ tai nạn.

