Cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM lĩnh 7 năm tù 
HĐXX cho rằng ông Nguyễn Minh Khải, cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, là chủ mưu trong sai phạm đấu thầu thủy tinh thể nên phải chịu mức án cao nhất.
Chiều 1/12, ông Khải bị TAND TP HCM tuyên 7 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 7 đồng phạm khác nguyên là bác sĩ, nhân viên bệnh viện bị tuyên phạt từ 12 tháng 7 ngày đến 3 năm tù. Hình phạt tòa áp dụng đối với các bị cáo đều thấp hơn mức đề nghị của VKS trước đó.
Tòa buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường 14,2 tỷ đồng cho Bệnh viện Mắt TP HCM; trong đó ông Khải phải chịu trách nhiệm 4 tỷ đồng.
Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, vi phạm nguyên tắc cạnh tranh minh bạch trong đấu thầu, gây ảnh hưởng đến môi trường đấu thầu, mất niềm tin của người dân... nên cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên, tòa cũng ghi nhận ông Khải và các bị cáo đều là những bác sĩ giỏi, có nhiều đóng góp cho bệnh viện, tham gia nhiều chương trình chữa bệnh nhân đạo, thành khẩn nhận tội... nên xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Bản án xác định, năm 2018, ông Khải với tư cách Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM đã chủ trì cuộc họp và ký quyết định phê duyệt dự toán gói thầu có vốn đầu tư 184 tỷ đồng, bằng nguồn tiền thu từ viện phí, quỹ Bảo hiểm y tế... Để thực hiện gói thầu mua sắm thủy tinh thể nhân tạo, ông Khải đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo hình thức đấu giá rộng rãi trên toàn quốc. Tham gia dự thầu có Công ty Codupha và Công ty Hảo Tín.
"Do không muốn cho Công ty Codupha trúng thầu, muốn đặt hàng của Công ty Tâm Hợp và Hảo Tín nên bị cáo Khải chỉ đạo loại bỏ hàng của Công ty Codupha", bản án xác định. Khi phê duyệt hồ sơ mời thầu, ông Khải đã chỉ đạo bổ sung tiêu chí ý kiến đánh giá hàng mẫu không có trong hồ sơ mời thầu, từ đó thành lập Hội đồng đánh giá hàng mẫu. Bị cáo Khải đã chỉ đạo cấp dưới và một số thành viên đánh giá lại kết quả một số phần thầu của công ty Codupha, nhằm hợp thức hóa theo nguyên tắc khách quan nhưng thực chất loại bỏ nhà thầu hợp pháp.
Thực hiện chỉ đạo của ông Khải, các thành viên khác đã can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động đấu thầu, khi sử dụng các tiêu chí đánh giá hàng mẫu được xây dựng theo ý chí chủ quan, không có trong hồ sơ mời thầu. Các thành viên hội đồng đánh giá đều đánh giá lại theo định hướng của ông Khải.
Hành vi của bị cáo đã vi phạm các nguyên tắc về đấu thầu khi ký các hợp đồng mua tổng cộng 14.800 thủy tinh thể của Công ty Tâm Hợp và Hảo Tín, giá dao động từ 2.950.000 đến 3.600.000 đồng mỗi cái. Chênh lệch giữa việc loại mặt hàng thủy tinh thể của nhà thầu giá thấp để mua của nhà thầu giá cao đã gây thiệt hại hơn 14,2 tỷ đồng.
Bệnh viện Mắt phải đứng ra trả số tiền chênh lệch này, do đó HĐXX xác định đơn vị này là bị hại trong vụ án.
Hải Duyên 
.
