Bắt trùm cung cấp ma tuý tổng hợp loại mới
Từ việc pháđiểm lắc Sahara, phát hiện 40 người sử dụng ma tuý tổng hợp, Công an quận 1, TP HCM, vừa bắt khẩn cấp Phạm Xuân Hoàng về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Công an đang hoàn tất hồ sơ ban đầu để tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can nhằm điều tra mở rộng. 
Ngày 11/9, tại Sahara (số 277 Phạm Ngũ Lão, quận 1), lực lượng chức năng phát hiện hơn 140 người đang tụ tập "lắc" điên cuồng. Đây là lần vi phạm thứ 19 (tính từ tháng 8/2003 đến nay), nên cơ quan công an đang xem xét đề xuất đình chỉ hoạt động kinh doanh và tước giấy phép kinh doanh của cơ sở này.
Khi công an ập vào Sahara, kiểm tra người Hoàng thấy một số viên ma túy tổng hợp. Khám xét nhà riêng của Hoàng, trinh sát phát hiện 3 gói ma túy tổng hợp loại mới có tên gọi là bột đá hoặc khe. 
Hoàng là trùm ma túy tổng hợp loại mới tại một số quận trung tâm ở TP HCM, vừa được trả tự do sau khi lĩnh án tù về tội giết người... 

