Bắt thêm 5 đối tượng trong đường dây 'chạy' quota 
Liên quan đường dây chạy quota hàng dệt may tại Bộ Thương mại, hôm qua tại Hải Phòng, các lực lượng công an đã khởi tố và bắt tạm giam Tăng Phát Bảo (Chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Công ty TNHH phát triển dệt may Bảo Phát VN) về hành vi làm giả tài liệu, giấy tờ của cơ quan, tổ chức. 
Cùng bị triệu tập, bắt giữ với Tăng Phát Bảo còn có 4 đối tượng nữa. Trong đó có một cán bộ thuộc Phòng Cấp phép kinh doanh của Sở Kế hoạch - Đầu tư Hải Phòng. Như vậy số đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ án là 18 người. 
Thông tin bước đầu cho biết Tăng Phát Bảo còn đồng thời làm chủ 4 doanh nghiệp chuyên kinh doanh hàng dệt may khác tại Hải Phòng chỉ nhằm mục đích kinh doanh quota. Nhiều năm qua, Tăng Phát Bảo đã móc nối mua bán quota bất hợp pháp để hưởng lợi hàng triệu USD.
Theo một nguồn tin, từ lời khai của các bị can, đặc biệt là của Mai Thanh Hải (con trai ông Mai Văn Dâu, Thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại), vụ án tham nhũng tại Bộ Thương mại sẽ có những diễn biến mới.
Lập hồ sơ giả để bán hạn ngạch dệt may(27/10/2004)
Chạy quota: Đình chỉ công tác một thiếu tá công an(22/10/2004)
Ông Mai Văn Dâu nói về bút tích trong hồ sơ xin quota(12/10/2004)
Những lời khai đầu tiên của Vụ phó Lê Văn Thắng(11/10/2004)
Vụ 'chạy' quota: Phát hiện bút phê ông Mai Văn Dâu(09/10/2004)

