Bắt đối tượng tuyên truyền trang web sex
Nghiện ma túy nhưng có kiến thức về tin học, Phạm Quang Hưng (sinh năm 1979, trú ở tổ 57, khu 4B, phường Cửa Ông, thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) đã xây dựng một trang web và quảng cáo rằng chỉ cần bỏ một khoản tiền là có thể thoải mái truy cập các địa chỉ sex trên mạng.
Công an tỉnh Quảng Ninh vừa tạm giam Hưng về tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy qua mạng Internet. 
Để nhận được mật khẩu vào những địa chỉ sex, khách hàng phải trả từ 150.000 đến 200.000 đồng vào tài khoản của Hưng tại Ngân hàng Ngoại thương Quảng Ninh hoặc chuyển tiền qua bưu điện.
Theo điều tra ban đầu, từ ngày 10/4 đến 30/9 đã có 97 lượt người chuyển tiền vào tài khoản của Hưng, với gần 56 triệu đồng. Lượt gửi thấp nhất là 150.000 đồng, cao nhất lên tới trên 5 triệu đồng.

