Ba bố con tổ chức hại người tình của mẹ
Nghi vợ cặp bồ với người đàn ông trẻ, Lê Huy Chương liền "triệu" con trai đang làm việc ở Hà Nội về quê. Cùng với cậu em, ba bố con bàn cách giết người. 
23h45' ngày 16/9, Công an huyện Quảng Xương, Thanh Hoá, nhận tin báo, anh Lê Xuân Lương, 45 tuổi, xã Quảng Khê, bị đâm chết khi đang ngủ.
Anh Lương chính là "cái gai trong mắt" của Lê Huy Chương (57 tuổi, xã Quảng Lĩnh, huyện Quảng Xương). Nghi người đàn ông này quan hệ bất chính với vợ mình là Phùng Thị Thạo (50 tuổi), Chương nhiều lần đánh vợ. Đêm xảy ra vụ án, có người nhìn thấy Lê Tiến Công (19 tuổi, con trai của Lê Huy Chương) có mặt ở địa phương. 
Theo kết quả điều tra, ngày 9/9, Công đang làm ở quán bia ở Hà Nội thì nhận được điện thoại của bố cho biết, mẹ ngoại tình với Lê Xuân Lương. Ông Chương uất ức khi vợ phải lòng gã trai trẻ kém 5 tuổi và muốn trả thù.
Đêm hôm đó, Công từ Hà Nội về quê, cùng với em trai Lê Công Cẩn (16 tuổi) bàn kế hoạch giết "kẻ phá hoại hạnh phúc". Công quay ra Hà Nội, chiều 16/9, hắn từ Hà Nội đón xe về nhà mang theo con dao. 
Tới nhà, được bố xúi giục, Công liền xách dao tới nhà anh Lương. Gây án xong, hắn được em trai chở ra đường, đón xe về Hà Nội. Sau khi Công bị bắt, ngày 1/11, Lê Huy Chương đã bị tạm giam.
Cơ quan điều tra đã khởi tố bị can với Lê Huy Chương và Lê Tiến Công về hành vi giết người.

