Lấy lời khai của một giám đốc liên quan đến Hai Chi
Ngày 16/8, Ban chuyên án triệt phá băng nhóm Đồi hoa mai đã cho mời ông Nguyễn Mai Xoan, Giám đốc Lâm trường Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) lên để làm việc nhằm xác định trách nhiệm của ông Xoan trong việc quản lý đất và rừng tại lâm trường Hàm Tân có liên quan đến Hai Chi.
Theo nguồn tin riêng, thông qua một người tên là Phạm Xuân Kim (anh em với Hai Chi), Hai Chi đã được phía lâm trường "ưu ái" cho sử dụng cả chục ha đất rừng phòng hộ để chăn nuôi bò, mặc dù khu vực này theo quy định là không được phép khai thác, sử dụng.
Sau đó Phạm Xuân Kim lại đem số đất trên bán lại cho người dân địa phương, thu lợi bất chính trên 80 triệu đồng.
Di lý một bị can vụ án đồi Hoa mai vào Tiền Giang(15/08/2005)
Đàn em Hai Chi tiếp tục ra đầu thú(13/08/2005)
'Cựu' đàn anh của Hai Chi lãnh 12 tháng tù(10/08/2005)
Viện phó VKS Bình Phước liên quan vụ chạy án(10/08/2005)
Vợ Hai Chi tẩu tán tài sản(06/08/2005)

