Đề nghị truy tố tên giết người đồng giới
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã hoàn tất hồ sơ, đề nghị Viện Kiểm sát truy tố Lê Việt Thương về hai tội giết người và cướp tài sản. Nạn nhân chính là người tình của Thương - một nam tiếp viên hàng không.
Lê Việt Thương sinh năm 1979, là nhân viên lễ tân tại Trung tâm thương mại Quốc tế IBC. Đầu tháng 1, tại nơi làm việc, Thương gặp Lê Hoàng Luân (1972) tiếp viên hãng Hàng không quốc gia Việt Nam. 
Cùng cánh xăng pha nhớt nên đôi bên dễ dàng nhận ra nhau, sau cái liếc mắt đưa tình họ trở nên thân thiện và cho nhau số điện thoại. Từ đó hai người luôn quan tâm đến nhau, thường xuyên liên lạc bày tỏ tình cảm yêu đương, hẹn hò...Ngày 9/1, Thương đang làm việc tại cơ quan thì Luân nhắn tin rủ đi chơi. 22h tan ca, Thương chạy xe Wave ra cổng sau gặp Luân đang ngồi chờ trên chiếc @. Hai người dắt nhau tới quán cà phê tâm tình, ăn khuya, sau đó đưa về ngôi nhà khang trang của ông ngoại Thương. 
Theo lời khai của Thương, đang ngủ bỗng nhiên Luân ôm lấy anh ta sờ soạng, hôn hít. Thương không muốn quan hệ nên bỏ đi vệ sinh, sau đó vào nhà uống nửa viên thuốc lắc có hình con bướm. Luân tiếp tục mò mẫm trên người bạn tình. Thương thấy ghét bèn lấy dao chém liên tục vào người Luân. Nạn nhân chết, kẻ thủ ác lột lấy hai chiếc nhẫn, đồng hồ đeo tay và sợi dây chuyền trên cổ. Gã lục túi Luân lấy điện thoại di động Nokia 7610 và chiếc ví. Cất giấu quần áo, chăn màn dính máu vào chiếc vali, Thương tắm rửa sạch sẽ rồi đi ăn sáng.Sợ ông ngoại đến thăm nhà đột xuất sẽ lộ chuyện, Thương mua hai ổ khóa mới khóa cửa nhà lại để ông không thể vào được, rồi ung dung đi làm. 
Về nhà, thoạt đầu Thương gói ghém một số đồ đạc, vật dụng có dấu máu đem tới khu vực Thanh Đa vứt ở nhiều nơi. Hắn phân xác nạn nhân ra làm ba phần cho vào bao tải và nylon cột chặt. Từ 0h ngày 11/1, Thương sử dụng xe @ của Luân lần lượt chở các bộ phận thi thể nạn nhân đem đi tẩu tán, vứt phần thân tại Hóc Môn, phần đầu xuống dòng sông Sài Gòn. 
Phi tang xong, tên giết người thản nhiên ra đường Phạm Ngũ Lão uống bia, thuê khách sạn ngủ qua đêm, đến sáng mang xe @ đi rửa rồi gửi vào bãi giữ xe của Bệnh viện Từ Dũ...Ngày 22/1, công an bắt được Lê Việt Thương, bên trong túi quần y còn chiếc đồng hồ đắt tiền của anh Luân. Cơ quan điều tra thu hồi hầu hết tang chứng, vật chứng của vụ án, riêng phần đầu nạn nhân lực lượng công an và gia đình đã nhiều lần tổ chức tìm kiếm nhưng không có kết quả.Cơ quan điều tra đề nghị VKS truy tố Lê Việt Thương về hai tội giết người và cướp tài sản. 

