6 ngày nghỉ Tết xảy ra hơn 500 vụ phạm pháp hình sự
Ngày 8-13/2 (từ 30 đến mùng 5 Tết) các loại án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng giảm so với dịp Tết năm ngoái. Trong hơn 500 vụ phạm pháp hình sự, có 22 vụ giết người (giảm 3), 16 vụ cướp (2) và 5 vụ chống người thi hành công vụ (1).
Đặc biệt, vào rạng sáng 30 Tết một quả mìn đã phát hỏa tại trụ sở UBND xã Trịnh Tường, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai. Đây là công trình vừa xây dựng, mới sử dụng được 3 ngày. Vụ nổ không gây thiệt hại về người, nhưng làm vỡ kính và hư hại cầu thang. Cơ quan chức năng nhận định nguyên nhân, do mâu thuẫn nội bộ.
Ngay trong ngày đầu tiên của năm mới (mùng 1 Tết) tại Hà Nội, một tên tội phạm đã lẻn vào nhà dùng dao khống chế bà Bùi Thị Hà (xã Cổ Nhuế, Từ Liêm), cướp khoảng 4.000 USD. Vụ việc đang được điều tra.
Trong 6 ngày Tết, công an các địa phương đã bắt gần 240 đối tượng phạm pháp hình sự. Mùng 4 Tết, tại nhà của Hoàng Văn Tuyên (trú tỉnh Nam Định, đối tượng vừa bị bắt theo lệnh truy nã của Công an TP HCM cách đó ít ngày), công an phát hiện vợ của Tuyên là Đào Thị Dung đã giết chết hai con (2 và 6 tuổi). Người mẹ sau đó tự sát nhưng không thành.
Công tác phòng cháy chữa cháy đã được thực hiện tốt. Cả nước xảy ra 46 vụ, giảm 24 vụ so với Tết năm 2004. Công an các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng đã ngăn chặn được một số nhóm thanh niên tụ tập đua xe trái phép. Theo lực lượng cảnh sát giao thông, trung bình mỗi ngày Tết, cả nước xảy ra gần 100 vụ tai nạn.

