Thọ 'Đại Úy' đối mặt với bản án tử hình 
Dự kiến, ngày 26/10 tới, TAND TP HCM sẽ đưa Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "Đại Úy") cùng 15 đồng phạm ra xét xử. Thọ cùng lúc bị truy tố về 3 tội giết người, đưa hối lộ và tổ chức đánh bạc trong đó có điều luật với khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Nguyễn Văn Thọ bị cáo buộc đã cùng con trai là Nguyễn Hữu Thịnh (đã bị thi hành án tử hình) và đám đàn em truy sát dã man anh Phan Lê Sơn và Hồ Phước Hưng trên đường Hải Triều, quận 1, TP HCM. Vai trò của Thọ trong vụ án là đặc biệt nghiêm trọng. Dù không trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân nhưng Thọ đã cầm 2 chai bia tham gia và bị 1 tên đàn em đâm nhầm càng tăng thêm quyết tâm giết người của con trai Thọ và đồng bọn.
Ngoài ra, trong khoảng thời gian từ tháng 3/1998 đến tháng 10/2001, Nguyễn Văn Thọ đã thu lợi trong việc tham gia tổ chức đánh bạc với số tiền là 831.434.000 đồng, đưa hối lộ 130 triệu đồng và 4.000 USD. Thọ còn phải chịu trách nhiệm liên đới số tiền mà Nguyễn Văn Lắn (tức Lũng "Đầu Bò"), Nguyễn Xuân Liệu và Cô Đệ (tức "Tư Râu") đưa hối lộ là 439 triệu đồng.
Đối với Nguyễn Văn Thành, nguyên viện trưởng VKSND quận 4, TP HCM bị quy kết đã nhận của Thọ "Đại Úy" 4.000 USD với lời hứa chạy tội cho Thọ trong vụ giết anh Phan Lê Sơn. Tuy nhiên, những lời hứa hẹn đều là giả dối. Thành bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với khung hình phạt cao nhất là 7 năm tù.
Liên quan đến vụ án này còn có: Nguyễn Văn Thắng (nguyên đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Nguyễn Văn Việc (nguyên đội phó đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Văn Tính (nguyên đội phó Cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Ngọc Ca (nguyên trưởng công an phường 10, quận 4) và Lê Anh Dũng (nguyên phó công an phường 10, quận 4). Các cựu cán bộ này bị truy tố về tội nhận hối lộ với khung hình phạt từ 2 đến 15 năm tù.
Ngoài ra, còn có 9 bị can khác được xác định đã "trợ giúp" Thọ trong việc tổ chức các sòng bạc ở quận 4, quận 8 TP HCM và trong quá trình chạy trốn.
Dự kiến, phiên tòa xét xử vụ án này sẽ kéo dài từ ngày 26 đến ngày 31/10 do thẩm phán Vũ Phi Long, Phó Chánh tòa Hình sự TAND thành phố làm chủ tọa. Luật sư Cao Thanh Tuyên và luật sư Nguyễn Cẩm (thuộc Văn phòng luật sư Nam Sơn, Đoàn Luật sư Hải Phòng) sẽ tham gia bào chữa cho Thọ "Đại Úy". Luật sư Lưu Văn Tám (Trưởng văn phòng Luật sư Thái Hà, TP HCM) sẽ bào chữa cho bị can Nguyễn Văn Thành...
Truy tố Thọ 'Đại Úy' 3 tội danh(19/08/2005)
Thọ 'Đại Úy' hối lộ ít hơn so với kết luận điều tra ban đầu(21/07/2005)
Điều tra bổ sung vụ Thọ 'Đại Úy'(03/06/2005)
Nhiều cán bộ có mặt trong lời khai của Thọ 'Đại úy'(21/04/2005)
Thọ 'Đại Úy' hối lộ hàng trăm triệu(20/04/2005)

