Kết luận thanh tra 'bất thường' của ông Lương Cao Khải
Chiều 12/10, Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh ký quyết định đình chỉ chức vụ đối với ông Lương Cao Khải. Theo nguồn tin của VnExpress, kết luận của đoàn thanh tra Nhà nước về dự án "Tuyến ống kho cảng LPG Thị Vải" có dấu hiệu bất thường, giảm nhẹ nhiều so với dự thảo.
Quyết định 1831 của Tổng thanh tra Chính phủ nêu rõ, tạm đình chỉ chức Vụ phó Vụ thanh tra giải quyết khiếu nại tố cáo khối kinh tế tổng hợp công tác. Trong thời gian tạm đình chỉ, ông Khải phải viết bản kiểm điểm về quá trình thực hiện nhiệm vụ trưởng đoàn thanh tra tại dự án mua sắm thiết bị cho công trình "Tuyến ống kho cảng LPG Thị Vải" thuộc "Hệ thống thu gom và vận chuyển khí từ mỏ Bạch Hổ đến Thủ Đức".
Dự thảo đề nghị xử lý hình sự
Nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro khóc vì ân hận(12/10/2005)
Đình chỉ công tác Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ(12/10/2005)
Bán thầu lòng vòng, rút tiền Nhà nước(11/10/2005)
3 anh em 'nhà' Interpet VN làm giả 55 bộ hóa đơn(11/10/2005)
Lập hợp đồng giả để giành quyền mua thiết bị cho Interpet VN(07/10/2005)
Xem tiếp
Ngày 21/12/2002, đoàn đã có dự thảo kết luận. Trong phần xử lý về kinh tế đã đề nghị phải thu hồi về ngân sách nhà nước 135,7 tỷ đồng liên quan đến hàng chục đơn vị. Đồng thời, xuất toán khỏi quyết toán chi phí đầu tư công trình một số khoản chi phí vượt dự toán được duyệt là 13,4 tỷ đồng.
Trong phần dự thảo cũng yêu cầu Tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam đình chỉ công tác để kiểm điểm và xử lý hình sự với hai ông: Bì Văn Tứ và Đậu Hồng Lạc - Phó giám đốc Ban quản lý dự án Kho cảng LPG về việc phê duyệt móng gối đỡ đường ống công nghệ sai đầu bài; đưa vật liệu không đảm bảo tiêu chuẩn để san lấp mặt bằng, để lọt nhiều vật tư thiết bị không đúng chủng loại.
Dự thảo cũng kiến nghị chuyển sang cơ quan điều tra để xử lý hình sự một số cá nhân liên quan đến 2 nội dung: Việc làm trái quy định chỉ định thầu và quản lý kinh tế tại Công ty thiết bị điện tử giao thông vận tải (Traenco), thuộc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy và vụ việc xảy ra tại Công ty thiết bị vật tư du lịch (Tổng cục Du lịch).
Kết luận chính thức giảm xuống còn xử lý hành chính
Thế nhưng, không hiểu vì lý do gì, từ dự thảo đến khi kết luận chính thức lại cách xa "một trời một vực". Kết luận thanh tra do ông Trưởng đoàn thanh tra Lương Cao Khải ký ngày 24/3/2003 chỉ đề nghị thu hồi cho ngân sách nhà nước 134,8 tỷ đồng và 116 nghìn USD và đề nghị xuất toán chỉ còn hơn 8,2 triệu đồng.Trong phần kết luận chính thức cũng không còn cá nhân nào bị đề nghị xử lý hình sự. Kết luận chỉ kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo tập thể Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc Petro VN thời kỳ 1995-2002 và nguyên phó tổng giám đốc Nguyễn Hiệp tiến hành kiểm điểm nghiêm khắc.
Trong phần kiến nghị về cơ chế, đoàn thanh tra của ông Lương Cao Khải còn có những kết luận có lợi cho lãnh đạo Petro VN. "Thực tế Hội đồng quản trị Tổng công ty dầu khí VN không đảm đương được chức năng chủ quản đầu tư vì các thành viên HĐQT hoạt động bán chuyên trách, không có bộ máy giúp việc để thực hiện chức năng quản lý nhà nước", kết luận thanh tra nêu rõ.
Nhóm phóng viên 

