Lùi thời gian tuyên án vụ tai nạn trên đường Hòa Lạc
Theo kế hoạch, 15h hôm qua, Hội đồng xét xử sẽ tuyên án đối với Phạm Hồng Quân. Tuy nhiên, thẩm phán Nguyễn Văn Hạnh, chủ tọa phiên tòa cho biết, HĐXX cần thêm thời gian thảo luận kỹ các vấn đề để giải quyết vụ án được chính xác, nên đã thống nhất dời thời gian tuyên án vào chiều 29/10.
Trước đó, Hội đồng xét xử đã dành hẳn một ngày để nghị án. 
Trong phần tranh luận ngày 5/10, ông Phạm Công Hoan - bố nạn nhân Phạm Anh Thư đề nghị hội đồng xét xử khởi tố tại tòa đối với bố của bị cáo là ông Phạm Hồng Sơn cùng các ông Bùi Ngọc Bình, Nguyễn Hữu Hội (cán bộ cảnh sát điều tra) và Trần Văn Hồng (cảnh sát giao thông) vì đã can thiệp làm sai lệch hồ sơ, tạo dựng nhân chứng giả. Những người này đều không được triệu tập đến tòa để đối chất.
Bà Nguyễn Phương Dung - mẹ của nạn nhân Phạm Phương Linh - cũng cho rằng các nhân chứng, vật chứng, biên bản giám định đã bị làm sai lệch nhưng không được HĐXX đánh giá khách quan. 
Kết thúc phiên tòa ngày hôm qua, ông Hoan nói: "Nếu như bản án sắp tới không có gì thay đổi, chúng tôi sẽ tiếp tục kháng cáo và đi đến cùng để tìm ra sự thật".
Vụ tai nạn trên đường Láng: Nhiều tình tiết chưa sáng tỏ(26/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Bị hại yêu cầu giám định lại(22/10/2004)
Xét lại vụ giao thông trên đường Láng, làm chết 2 học sinh(21/10/2004)
Ngày 21/10 xử lần thứ 4 vụ ôtô cán chết 2 nữ sinh(15/10/2004)
Hoàn tất cáo trạng vụ taxi đâm chết hai học sinh(17/08/2004)

