Phụ huynh ép hiệu trưởng quỳ xin lỗi bị khởi tố 
Hà Tĩnh
Ông Võ Văn Điệp bị khởi tố sau hai ngày cầm dao xông vào trường Tiểu học Sơn Lâm đe dọa, bắt thầy Hiệu trưởng Phan Đình Thống quỳ xin lỗi suốt 6 phút.
Quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Điệp, 40 tuổi, trú thôn Lâm Bình, xã Sơn Lâm về tội Làm nhục người khác, theo khoản 1, điều 155 Bộ luật Hình sự, được Viện kiểm sát nhân dân huyện Hương Sơn phê chuẩn chiều 2/11.
Theo lãnh đạo Công an huyện Hương Sơn, quá trình bị triệu tập làm việc, Điệp tỏ thái độ hối hận, thừa nhận hành vi sai trái.
Theo điều tra, khoảng 13h45 ngày 31/10, ông Điệp mang theo dao chừng 40 cm xông vào phòng của thầy Phan Đình Thống, Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Lâm, đóng ở xã Sơn Lâm. Điệp bị cáo buộc đe dọa, bắt thầy Thống phải quỳ xin lỗi.
Do sợ hãi, thầy Thống phải thực hiện theo yêu cầu của Điệp trước sự chứng kiến của nhiều học sinh, phụ huynh và nhiều giáo viên, thời gian quỳ khoảng 6 phút, thông báo của Viện kiểm sát nêu.
Làm việc với cơ quan điều tra, ông Điệp thừa nhận hành vi, khai trưa cùng ngày có uống rượu tại đám cưới, khi nghe hai con đi học về kể việc bị Hiệu trưởng gọi lên phòng hỏi về việc tại sao phụ huynh chưa đóng bảo hiểm y tế nên bức xúc.
Hiệu trưởng Phan Đình Thống cho biết, hơn 8h ngày 31/10 đã gọi 14 học sinh, trong đó đó có hai con của ông Điệp đến trước sảnh phòng làm việc của Hiệu trưởng hỏi vì sao trường gửi giấy mời bố mẹ lên trao đổi về việc chưa nộp bảo hiểm y tế bắt buộc nhằm đảo bảo quyền lợi cho con nhưng không ai đến.
Đầu năm học, mỗi học sinh phải đóng 402.000-563.000 đồng để mua bảo hiểm y tế bắt buộc. Trường Tiểu học Sơn Lâm có 259 học sinh, 245 em đã đóng, còn 14 em chưa nộp (trong đó có hai con của ông Điệp, đang học lớp 1 và 5).
