Lừa tiền bảo hiểm, một cảnh sát nhận 2 năm tù treo
TAND thị xã Tân An, Long An, vừa tuyên bản án trên với Phan Tấn Nhàn, nguyên trung úy Đội cảnh sát trật tự, huyện Châu Thành. Trong khi thụ lý vụ án tai nạn giao thông, Nhàn có hành vi gian dối, chiếm đoạt tiền bảo hiểm của các nạn nhân.
Theo bản án, ngày 23/5/2003, ông Văn Tấn Hà điều khiển xe máy gây tai nạn, làm bị thương một người đi xe đạp ngược chiều. Trong quá trình thụ lý vụ án, trung úy Phan Tấn Nhàn thấy xe ông Hà hết hạn mua bảo hiểm liền đi mua bảo hiểm của Công ty Bảo Việt Long An. 
Phan Tấn Nhàn ghi lùi ngày gây tai nạn để được thanh toán tiền bảo hiểm. Toàn bộ số tiền thanh toán này, Phan Tấn Nhàn chiếm đoạt. 
Quá trình điều tra còn xác minh, Phan Tấn Nhàn 5 lần thực hiện hành vi gian lận đối với Bảo Việt Long An. Trong đó 3 lần thành công, 2 lần còn lại chưa thành công vì bị cơ quan hữu trách phát hiện. Tổng cộng, Phan Tấn Nhàn chiếm đoạt của Bảo Việt Long An trên 10 triệu đồng.

