Xét xử 22 bị cáo vụ cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi giai đoạn 2
Liên quan đến sai phạm xảy ra tại Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi giai đoạn 2, có 22 người bị đưa ra xét xử. Đây là công trình trọng điểm quốc gia, do Tổng Công ty Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư, tổng chiều dài gần 140km.
Hôm nay (25/9), TAND TP Hà Nội đưa 22 bị cáo là lãnh đạo thuộc chủ đầu tư dự án, Ban QLDA, Nhà thầu thi công và tư vấn giám sát thi công dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi ra xét xử.
Trong vụ án này, 22 bị cáo bị đưa ra xét xử về các tội: “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
HĐXX gồm 3 người, trong đó Thẩm phán Nguyễn Thanh Nhã ngồi ghế chủ tọa phiên tòa. Một kiểm sát viên của VKSND Tối cao và một kiểm sát viên của VKSND TP Hà Nội được phân công thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử tại phiên tòa.
Có gần 40 luật sư đăng ký tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho 22 bị cáo tại phiên tòa.

Theo cáo buộc, Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi là công trình trọng điểm quốc gia, do Tổng Công ty Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư, tổng chiều dài gần 140km. 
Trong đó, giai đoạn 1 dài 65km từ thành phố Đà Nẵng tới thành phố Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam), thông xe tháng 8/2017; giai đoạn 2 dài hơn 74km, từ thành phố Tam Kỳ đến thành phố Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) thông xe tháng 9/2018.
Tuy nhiên, khi vừa đi vào sử dụng, đường cao tốc trên đã xuất hiện rất nhiều điểm hư hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới vận hành khai thác, an toàn giao thông, gây bức xúc trong nhân dân.
Các bị cáo là lãnh đạo thuộc chủ đầu tư dự án, Ban QLDA, nhà thầu thi công và tư vấn giám sát đã không tuân thủ quy định từ khâu lựa chọn vật liệu nguồn, thiết kế phối trộn, thi công thử đến thi công đại trà các lớp vật liệu.
Khi nghiệm thu không thực hiện đo cường độ mô đun đàn hồi trên các lớp vật liệu. Có nhiều hạng mục thi công tiến hành nghiệm thu không có sự tham gia của đại diện Ban QLDA.
Hội đồng nghiệm thu cơ sở đã không tiến hành nghiệm thu hoàn thành chuyển bước giai đoạn thi công tổng thể nền đường (kết thúc thi công lớp đất nền K98), tổng thể mặt đường (kết thúc thi công lớp VTO).
Những hành vi nêu trên đã vi phạm quy định của pháp luật nhưng các bị cáo vẫn lập hồ sơ nghiệm thu hoàn thành công trình, đánh giá chất lượng thi công đảm bảo để được thanh toán theo dự toán phê duyệt và đưa công trình vào khai thác, sử dụng, dẫn đến gây thiệt hại cho Nhà nước tổng số hơn 460 tỷ đồng.
Cáo buộc cho rằng, ông Trần Văn Tám (cựu TGĐ Tổng công ty VEC) đã gây thiệt hại hơn 45 tỷ đồng; ông Nguyễn Mạnh Hùng cựu Phó TGĐ Tổng công ty VEC) gây thiệt hại hơn 300 tỷ đồng; ông Lê Quang Hào (Phó TGĐ VEC trực tiếp phụ trách dự án kiêm Chủ tịch Hội đồng nghiệm thu cơ sở) gây thiệt hại hơn 114 tỷ đồng; ông Nguyễn Tiến Thành (giám đốc Ban QLDA kiêm Phó Chủ tịch Hội đồng nghiệm thu cơ sở) đã gây thiệt hại hơn 280 triệu đồng…
Theo cáo trạng, ông Mai Tuấn Anh là TGĐ Tổng Công ty VEC từ năm 2015 đến ngày 1/6/2017, ông Trần Văn Tám là TGĐ VEC từ ngày 1/6/2017 đến kết thúc dự án, nhưng cả hai đã buông lỏng công tác quản lý, không kiên quyết chỉ đạo để kịp thời khắc phục các tồn tại trong quá trình thực hiện dự án về nguồn vật liệu, công tác thi công và nghiệm thu dự án không có các biện pháp kiểm tra, kiểm soát chất lượng công trình, gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước với hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Trong đó, ông Mai Tuấn Anh liên quan trách nhiệm về thiệt hại số tiền hơn 698 tỷ đồng, ông Trần Văn Tám liên quan trách nhiệm về thiệt hại số tiền hơn 529 tỷ đồng...
Các vi phạm tại giai đoạn 1 vụ án đã xử lý với 35 người Việt Nam và 1 người Nhật Bản. Những người này đã phải chịu chế tài hình sự.
Giai đoạn 2 vụ án, có 22 bị cáo bị truy tố về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” và tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
CQĐT xác định, 27 đối tượng người nước ngoài đã có hành vi phạm tội liên quan các gói thầu thuộc giai đoạn 2 dự án. Những người này là công dân Trung Quốc, Hàn Quốc, Anh, Australia, Philippines.
Do đó, cơ quan chức năng đã gửi yêu cầu tương trợ tư pháp đến cơ quan có thẩm quyền của các quốc gia nêu trên nhưng đến nay chưa có kết quả. Vì thế, 27 người nước ngoài được tách hồ sơ, xử lý sau.

