Làm rõ 'đường đi' của những chiếc điện thoại lậu
Trao đổi với báo chí chiều nay, thượng tá Nguyễn Minh Thông - Phó phòng Cảnh sát điều tra Công an TP HCM cho biết, cơ quan này đang tiến hành điều tra làm rõ số lượng điện thoại di động mà Mười Tường và đồng phạm đưa vào TP HCM.
Theo Thượng tá Thông, kết quả điều tra ban đầu xác định, Mười Tường (tên thật là Nguyễn Thị Kim Hạnh, sinh 1969) và vợ chồng người cháu ruột là Nguyễn Thị Thùy Dương đã "nhập" điện thoại di động từ biên giới Campuchia. Chúng sử dụng nhiều cách, nhiều đường, tổ chức đưa về tập kết tại các kho tại An Phú (An Giang), sau đó đóng thành từng thùng, từng gói bí mật chở về TP HCM. Tổ chức này "tậu" một số xe ô tô cũ, đem về tái tạo, hàn thêm một số ngăn bí mật ở cốp xe, gầm xe ... để làm nơi chứa hàng. Có những chỗ đựng được tới 600 chiếc điện thoại. Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã tổ chức buôn lậu hơn ba năm với số lượng... không nhớ hết. Riêng Mười Tường ước tính đã buôn lậu đến 30.000 chiếc.
Những lời khai của các đối tượng sẽ là yếu tố quan trọng để cơ quan điều tra làm rõ phương thức chuyển hàng, cũng như thời gian phạm tội của các đối tượng.
Thượng tá Thông cho biết thêm, tình trạng buôn lậu đang phát triển mạnh tại cửa khẩu Sài Gòn tiêu biểu là mặt hàng vải. Một số doanh nghiệp tư nhân được thành lập, lấy pháp nhân ký hợp đồng gia công may mặc với một số cơ sở ở nước ngoài để nhập vải về sai đó đưa vải ra thị trường tiêu thụ rồi bỏ trốn, giải tán cơ quan. Do không bắt giữ được đối tượng nên công tác đấu tranh, triệt phá gặp khó khăn.

