Giết người cướp của ở Hà Nội, trốn vào Nam ăn Tết
Tối 5/2 (27 Tết), Võ Tuyết Bình lẻn vào nhà anh chị Chu Văn Long - Vũ Thị Loan tại ngõ chợ Khâm Thiên, Hà Nội. Đợi đến đêm, hắn ra tay giết hại đôi vợ chồng. 
Trưa 6/2, thi thể anh Long, chị Loan được phát hiện trong phòng ngủ với nhiều vết đâm chém và tác động bằng vật cứng&
Cuối giờ chiều cùng ngày, nghi can số một của vụ án đã bị bắt tại sân bay Nội Bài, trước giờ lên máy bay tẩu thoát vào Nam. Đó là Võ Tuyết Bình, sinh năm 1979, quê Long An, lao động tự do chuyên nghề mạ kim loại. 
Võ Tuyết Bình khai do thường xuyên đến quán cà phê của vợ chồng anh Long chơi bi-a và xem bóng đá, nắm rõ quy luật sinh hoạt của chủ nhà. Hung khí hắn sử dụng gây án vào đêm 27 Tết là ống tuýp nước vạt nhọn& 
Vụ án đang được tiếp tục điều tra để truy bắt các đối tượng liên quan.

