Lãnh án vì buôn lậu gần 80.000 cuốn sách
Bất ngờ kiểm tra, cơ quan chức năng đã thu giữ hơn 78.300 quyển sách, 5.000 bìa sách in lậucủa các nhà xuất bản... Trong đó, gần 8.900 cuốn có dán tem giả của Nhà Xuất bản Giáo dục. Sáng nay, TAND TP HCM đã đưa vụ án này ra xét xử.
HĐXX đã tuyên phạt Bùi Thị Khánh Loan, sinh năm 1965, mức án 9 tháng tù, Trần Bá Luyện, sinh 1964, mức án 6 tháng tù. Cả hai được hưởng án treo và phải nộp phạt 30 triệu đồng vì tội vi phạm các quy định về xuất bản, phát hành sách.
Ngày 3/8/2004, cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra nhà của Bùi Thị Khánh Loan tại địa chỉ C113 Đoàn Văn Bơ, phát hiện và thu giữ gần 7.000 cuốn sách. Tiếp tục kiểm tra kho số 1, cảng Rau quả thuộc Công ty Cổ phần Rau quả TP HCM, nơi bà Loan thuê làm kho chứa sách, cơ quan chức năng thu giữ thêm khoảng 71.300 cuốn sách.
Tại Công ty TNHH Tân Phú Khương tại số F2/5B ấp 6, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh do Trần Bá Luyện làm quản đốc, cơ quan công an phát hiện đơn vị này đang in một số sách nhưng không xuất trình được giấy phép của nhà xuất bản và hợp đồng in... Một phần hàng đang "sản xuất" là theo đơn đặt hàng của Loan.
Tại phiên tòa, bà Loan khai nhận số sách trên, có khoảng một nửa là của mình mua trôi nổi trên thị trường để buôn bán. Nửa còn lại là của 2 người khách có tên Hà và Dư, nhưng bà không biết địa chỉ cũng như không có giấy tờ chứng minh số sách trên là của hai người này. Do vậy, HĐXX buộc bà Loan phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về số sách lậu này.

