Miễn nhiệm ba lãnh đạo thị xã Đồ Sơn
Hội đồng nhân dân thị xã Đồ Sơn, Hải Phòng, vừa bỏ phiếu miễn nhiệm ông Đinh Xuân Thênh khỏi chức chủ tịch hội đồng, ông Hoàng Anh Hùng và Lưu Kim Thái mất chức chủ tịch và phó chủ tịch Uỷ ban nhân dân thị xã. 
Quyết định trên được đưa ra trong cuộc họp ngày 7/7. Ngay sau đó, Hội đồng nhân dân đã bỏ phiếu bầu ông Nguyễn Văn Tiều làm Chủ tịch HĐND thị xã, ông Lê Khắc Nam giữ chức Chủ tịch thị xã với đa số phiếu thuận. Hai phó chủ tịch thị xã được chọn là bà Đinh Thị Nở và ông Hoàng Đình Bình. 
Ba cán bộ bị miễn nhiệm kể trên được xác định có liên quan trách nhiệm tại một sốdự án cấp đất ở thị xã Đồ Sơn. Trong dự án khu dân cư Vụng Hương, 101 hộ gia đình được giao đất làm nhà ở, nhưng nhiều trường hợp không đủ tiêu chuẩn. Có 8 trường hợp liên quan tới uỷ viên hường vụ thị uỷ; trưởng các phòng, ban của thị xã; chủ tịch, bí thư, phó chủ tịch các phường xã; lãnh đạo ngành công an, kiểm sát, tư pháp thị xã.
Cơ quan chức năng xác định, sai phạm trên thuộc về trách nhiệm của tập thể Thường vụ thị uỷ Đồ Sơn và cá nhân ông Vũ Đức Vận (Bí thư), ông Hoàng Anh Hùng (Phó bí thư, chủ tịch UBND, Chủ tịch hội đồng xét duyệt danh sách giao đất ở thị xã), ông Đinh Xuân Thênh (Phó bí thư thường trực, Chủ tịch hội đồng nhân dân) cùng Giám đốc Sở tài nguyên và môi trường, Giám đốc Sở Xây dựng. 
Tại dự án khu tái định cư Vạn Hương, Uỷ ban nhân dân thị xã Đồ Sơn và thành phố Hải Phòng đã để xảy ra nhiều sai phạm trong quản lý đầu tư xây dựng và quản lý sử dụng đất đai, giao đất không đúng đối tượng. 74 hộ dân được giao đất tái định cư thì tất cả đều không đủ tiêu chuẩn, vì nguồn gốc đất đai bị thu hồi là lấn chiếm, không có giấy tờ hợp pháp. 19 hộ còn lại không có nhà đất bị thu hồi nhưng cũng được cấp tái định cư. Các trường hợp này chủ yếu là lãnh đạo, trưởng các phòng ban của thị xã; bí thư, chủ tịch các xã, phường.

