Ông Hoàng Minh Tiến cung cấp nhiều bằng chứng xác thực
Sáng nay, trong buổi hoà giải lần thứ hai tại TAND quận Hai Bà Trưng về yêu cầu bồi thường oan sai của ông Hoàng Minh Tiến, đại diện VKSND thành phố Hà Nội vắng mặt với lý do chưa được uỷ quyền tham gia hoà giải và đang xem xét hướng giải quyết vụ việc.
Thẩm phán Nguyễn Huyền Cường, người được giao phụ trách giải quyết vụ việc phải mất rất nhiều thời gian mới gặp được đại diện VKSND Hà Nội. Những lý do trên chỉ được VKS Hà Nội thông báo qua điện thoại.
Về yêu cầu đòi bồi thường 17.296 USD mà Tổng Công ty súc sản và gia cầm (Animex) giữ lại trong quá trình thực hiện hợp đồng uỷ thác xuất khẩu 100 tấn da trâu, 100 tấn da bò năm 1991, ông Trần Công Liêm, trưởng phòng kinh doanh của Animex cho rằng, do thời gian xảy ra sự việc quá lâu nên giấy tờ thất lạc, yêu cầu bồi thường của ông Tiến đã hết thời hiệu giải quyết. "Không tính thời hiệu trong vụ việc này vì anh Tiến có lý do khách quan và toà kinh tế được thành lập sau thời gian này", thẩm phán Cường nói.
Ngày 1/8/1991, Hợp đồng giữa Công ty Đồng Tiến và Animex ký kết quy định, Công ty Đồng Tiến xuất khẩu 200 tấn da trâu, bò tại cảng Hải Phòng (FOB), có đại diện chi nhánh của Tổng Công ty súc sản và gia cầm tại Hải Phòng kiểm tra, giám sát. Sau đó, Tổng Công ty súc sản và gia cầm giữ lại số tiền trên 17.000 USD với lý do có khiếu nại về số lượng, chất lượng của thương nhân nước ngoài tại Bangkok (Thái Lan).
Đại diện của Tổng Công ty súc sản và gia cầm (Animex) phản bác rằng, trong suốt thời gian xảy ra sự việc, ông Tiến không hợp tác với Animex. Ông Tiến đã đưa ra Bản thanh lý hợp đồng ngày 1/8/1991 chỉ có bên Animex ký và hai giấy xác nhận của Animex là có sang làm việc (một giấy trước, một giấy sau thời gian ông Tiến bị bắt) ,"Chính Tổng Công ty Animex mới không muốn hợp tác khi họ đưa hết lý do này đến lý do khác và thoái thác khi nhận được yêu cầu cung cấp giấy khiếu nại của phía nước ngoài", ông Tiến nói.
Trước những chứng cứ của ông Tiến, hai bên thống nhất trong biên bản làm việc: "Nếu Animex không chứng minh được việc khiếu nại của thương nhân nước ngoài về số lượng và chất lượng hàng hoá xuất khẩu và ông Tiến có những bằng chứng xác thực thì Animex phải hoàn trả lại số tiền 17.296 USD cộng với lãi suất ngân hàng từ thời điểm đó cho đến nay".
Toà án quận Hai Bà Trưng cũng yêu cầu cơ quan điều tra trả lại hồ sơ, con dấu của Công ty XNK Đồng Tiến và toàn bộ giấy tờ thu giữ. Phiên hoà giải tiếp theo sẽ được tiếp tục trong tuần tới.

