Một giáo viên bán phim sex cho học sinh
Đó là Tân, giáo viên phụ trách môn Vật lý khối 10 và 11 trường THPT Châu Phú, huyện Châu Phú, An Giang. Cơ quan điều tra Công an huyện Châu Phú đang đề nghị khởi tố người này về tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.
Giữa tháng 4, phụ huynh của em Ngân (lớp 7A10, THCS Mỹ Đức 1) phản ánh, thày Tân đã bán cho con mình một đĩa phim sex.
Các ngành chức năng của tỉnh An Giang và huyện Châu Phú kiểm tra nơi ở của giáo viên này (tại khu tập thể của trường), phát hiện có gần 700 đĩa ca nhạc không tem, 4 đĩa phim có nội dung đồi trụy... 
Thày Tân khai tự ý mở dịch vụ này từ đầu năm 2003 đến nay. Cách vài ngày, anh ta đến một cửa hàng bán đĩa lậu ở thị xã Châu Đốc để mua hàng về cho thuê và bán lại. 
Sau khi sự việc bị lộ, một phụ huynh cũng tố cáo rằng thày Tân từng bán cho con mình 4 đĩa phim sex. 

