Đồ vàng, trang sức ngọc của Lê Quốc Hồ là hàng giả
Kết quả giám định tài sản, tang vật thu giữ được tại nhà Lê Quốc Hồ cho thấy, các đồ trang sức vàng bạc, vòng ngọc, dây chuỗi đá quý... hầu hết đều là hàng mạ đồng, mạ kền hoặc là thủy tinh thông thường.
Ngoài ra còn có 60 con dấu giả đều do Lê Quốc Hồ thuê khắc với nhiều chức danh khác nhau. Đặc biệt, 2 tờ photocopy "phiếu lưu tiết kiệm có kỳ hạn có lãi" với số dư 500 triệu USD và 43.000 USD, được ép plastic mang tên Hòa thượng Thích Giác Nguyên, được xác định là "đồ giả". Ngoài ra, Lê Quốc Hồ tàng trữ nhiều tờ tiền USD rởm mệnh giá lớn là những bản photocopy màu. Toàn bộ các ảnh có hình Lê Quốc Hồ và một số vị lãnh đạo cao cấp đều là đã qua sửa chữa, được ghép hình bằng kỹ thuật số. Bị can đã nhiều lần dùng các ảnh ghép này để thực hiện các hành vi lừa đảo.
Ngày 25/11, nguồn tin từ Viện KSND Hà Nội cho biết, việc giám định Lê Quốc Hồ có bị bệnh tâm thần hay không phải mất ít nhất khoảng 2 tháng nữa. 
Trong thời gian bị tạm giam, Lê Quốc Hồ đã nhiều lần được cơ quan điều tra đưa đến Bệnh viện tâm thần trung ương để các chuyên gia theo dõi sát sao mọi cử chỉ, diễn biến... xem bị can này có thực sự mắc chứng bệnh tâm thần hoang tưởng hay không.
Đưa Lê Quốc Hồ đi giám định tâm thần(01/11/2005)
Tìm thấy lọ biệt dược của 'thày' Hồ(26/10/2005)
7 ngày chữa bệnh với Lê Quốc Hồ mất 12.000 USD(25/10/2005)
Lê Quốc Hồ bịa ra vụ mất 2,5 tỷ USD để trốn nợ(24/10/2005)
Tìm thấy số tiền Lê Quốc Hồ có trong két sắt(22/10/2005)

