12 người tại 'động lắc' Hương Xuân sắp hầu toà
Theo cơ quan cảnh sát điều tra Hà Nội, quán karaoke Hương Xuân đã cho khách sử dụng thuốc lắc, nhảy thâu đêm trong tiếng nhạc công suất lớn. Hành vi này của chủ quán và nhân viên phục vụ đủ cấu thành tội danh tổ chức sử dụng trái phép ma tuý.
Sáng 7/6, cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ, đề nghị VKS truy tố vợ chồng chủ quán Đoàn Hữu Khải - Nguyễn Thị Hương Xuân cùng 8 nhân viên Nghiêm Thái Cường, Nguyễn Đình Văn, Nguyễn Đình Chương, Đồng Văn Tình, Nguyễn Huy Hưởng, Nguyễn Văn Hanh, Lê Thị Hà và Lê Thị Thuỷ về tội danh trên. 
Theo cơ quan điều tra, Nghiêm Thái Cường có vai trò quan trọng, là người trực tiếp quản lý điều hành việc thuê phòng, mở nhạc, điều chỉnh âm thanh, cung cấp đĩa nhạc cho dân chơi thuốc lắc.
Riêng hai bị can Phạm Thế Hưng và Nguyễn Bá Mẫn bị đề nghị truy tố về hành vi lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma tuý.
Động lắc Hương Xuân bị phát hiện sáng 10/4. Khi công an ập vào, tại các phòng hàng chục nam nữ thanh niên đang sử dụng thuốc lắc. Con trai cởi trần, còn các cô gái trong trang phục rất "mát mẻ".
Tang vật thu giữ gồm 1 gói heroin, gần 180 viên tân dược... 18 khách của Hương Xuân bị phát hiện có sử dụng ma tuý. 
Hương Xuân có 10 phòng, diện tích 16-20 m2, trang bị 6 loa công suất lớn, có cả giường tầng phục vụ cho dân lắc. Giá thuê phòng 100.000-120.000 đồng/h.

