Thuyền trưởng hành hạ ngư phủ 'như thời trung cổ' bị phạt hơn 6 năm tù 
Cà Mau
Thuyền trưởng Nguyễn Công Toàn cùng 4 đồng phạm bị kết tội nhiều lần đánh, bắt ăn cá sống, bẻ răng, hành hạ ông Trương Văn Trung "như thời trung cổ", gây thương tật 48%.
Chiều 7/9, TAND huyện Trần Văn Thời tuyên bị cáo Toàn mức phạt 6 năm 6 tháng tù; Đoàn Văn Tạc, Nguyễn Văn Tỵ, Nguyễn Văn Của mỗi người 5 năm 9 tháng tù; Sử Chí Tâm 2 năm 6 tháng tù về tội Hành hạ người khác, Cố ý gây thương tích, theo Điều 140 và 134 Bộ luật Hình sự.
Tại phiên tòa, bị cáo Toàn thừa nhận là chủ mưu, nói nạn nhân không biết làm việc, đã nhắc nhở nhưng không sửa đổi nên nhiều lần cầm cuốc, xẻng, vỏ xe, roi cá đuối, ghế... đánh. "Sau này suy nghĩ lại, tôi thấy hành động của mình là sai trái, vi phạm pháp luật. Tôi rất hối hận", bị cáo Toàn nói.
Luật sư Hồ Nguyên Lễ, người bảo vệ quyền và lợi ích cho ông Trung, cho biết nạn nhân từ nhỏ đã nhiều bệnh tật, chân yếu, gia cảnh rất khó khăn. Ông Trung đi làm ngư phủ với mong muốn cải thiện cuộc sống nhưng không ngờ lại rơi vào hoàn cảnh như "địa ngục trần gian".
Luật sư cho rằng hành vi các bị cáo rất dã man khi sử dụng hung khí nguy hiểm gây tổn hại nhiều vùng trọng yếu trên cơ thể.
Sau nhiều giờ nghị án, tòa nhận định, dù bất cứ lý do gì hành vi của các bị cáo là không thể chấp nhận được. Đáng lẽ các bị cáo giúp đỡ, chia sẻ khó khăn với ông Trung nhưng lại "đánh đập dã man người yếu thế".
HĐXX buộc các bị cáo bồi thường cho nạn nhân hơn 90 triệu đồng, trong khi luật sư đề nghị hơn 700 triệu đồng. Gia đình ông Trung cho biết sẽ kháng cáo nội dung này.
Theo cáo trạng, ngày 4/1/2022, tàu cá BT 97993-TS do Toàn làm thuyền trưởng với 6 thuyền viên Tạc, Tâm, Tỵ, Của, Trung và Nguyễn Văn Hùng (Hùng làm một thời gian thì Lê Văn Bình ra thay) xuất phát từ cửa biển Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời.
Quá trình đánh bắt hải sản, Toàn cho rằng nhiều lần nhắc nhở ông Trung "không biết làm việc" nhưng ngư dân này không sửa đổi. Thuyền trưởng Toàn do đó ra lệnh cho người trên tàu: "Từ nay về sau nếu thằng Trung làm không được hoặc làm hư cái gì thì đánh nó cho tao, có gì tao chịu trách nhiệm".
Từ đầu tháng 2 đến cuối tháng 5/2022, nhóm bị cáo Tạc, Tâm, Tỵ, Của dùng nhiều dụng cụ đánh đập, hành hạ ông Trung như "thời trung cổ", tổng cộng 12 lần, gây thương tích 48%.
Có lần Toàn lấy đuôi cá đuối (roi cá đuối) đưa cho Tỵ để quất vào người ông Trung liên tục, lấy ép phải ăn cá sống.
Lần cuối vào tháng 5/2022, sau khi nhậu về, Toàn ép ông Trung và Lê Văn Bình, 30 tuổi, nằm úp xuống hầm máy, rồi ra lệnh cho nhóm Tạc, Tỵ, Của đánh đập. Toàn sau đó yêu cầu dùng kìm bẻ gãy nhiều răng của hai nạn nhân...
Cuối tháng 5/2022, Toàn thấy ông Trung thương tích nặng nên cho cùng với Bình vào bờ. Đến đất liền, cả hai trình báo chính quyền nhưng sau đó không yêu cầu công an xử lý hình sự, rồi rời địa phương.
Tuy nhiên, hành vi mất nhân tính của các bị cáo với ông Trung và Bình vẫn bị nhà chức trách điều tra.
An Minh
