Khởi tố cựu thẩm phán TAND TP HCM Nguyễn Thị Hường
Công an TP HCM vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Thị Hường, nguyên thẩm phán TAND TP HCM về hành vi nhận hối lộ. Hiện dư luận cũng đặt câu hỏi, liệu người tố cáo hành vi của bà Hường đồng thời cũng là người đưa hối lộ có bị khởi tố?
Đầu năm 2004, thẩm phán Nguyễn Thị Hường thụ lý vụ kiện tranh chấp quyền sở hữu căn nhà số 157-159 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM. Vì muốn vụ kiện "xuôi chèo mát mái", đương sự vụ án là ông Nguyễn Văn Chung trực tiếp gặp gỡ và đưa tiền cho thẩm phán Hường để "lo giúp". Tuy nhiên, chờ mãi không thấy kết quả, ông Chung đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng đồng thời cung cấp cuộn băng ghi âm toàn bộ cuộc nói chuyện giữa ông và thẩm phán Hường cùng tờ biên nhận mà thẩm phán Hường đã viết cho ông khi nhận tiền.
Ngay sau khi bị ông Nguyễn Văn Chung tố cáo nhận của ông này 2 cây vàng, 1.500 USD và 5 triệu đồng để chạy án, ngày 31/3, lãnh đạo TAND TP HCM đã yêu cầu thẩm phán Hường viết tường trình và bà Hường đã thừa nhận sai phạm. Đến ngày 1/4, bà Hường bị tạm đình chỉ công tác trong thời gian 3 tháng. Ngày 13/8, bà Hường bị đề nghị cách chức thẩm phán.
Liên quan đến vụ việc, có rất nhiều ý kiến cho rằng ông Nguyễn Văn Chung mặc dù là bị hại, là người đứng ra tố cáo hành vi tiêu cực, nhưng qua đó cũng cho thấy có dấu hiệu của hành vi đưa hối lộ. Chính ông Chung trực tiếp thỏa thuận và đưa tiền cho bà Hường.
Ngoài vụ việc trên, thẩm phán Nguyễn Thị Hường còn bị dư luận chỉ trích về việc ban hành hàng loạt văn bản trái ngược nhau. Với tư cách thẩm phán Tòa Dân sự TAND TP HCM, bà Hường được giao thụ lý vụ tranh chấp thừa kế phần đất tại phường 16, quận 8. Đây là phần đất đã được Công ty Cổ phần M  C (trụ sở đặt tại 307/3 Nguyễn Văn Trỗi, quận Tân Bình) lập quy hoạch xây dựng chung cư cao tầng. Tất cả thủ tục đều được hoàn thành kể cả việc thỏa thuận đền bù. Dự án đang được triển khai thi công thì ngày 6/5/2002, thẩm phán Hường ban hành quyết định tạm đình chỉ việc xây dựng do phần đất này đang có tranh chấp và vụ việc đang được Tòa Dân sự TAND TP HCM thụ lý. Tiếp sau đó bà lại ra hàng loạt quyết định trái ngược nhau làm rối tung sự việc, gây thiệt hại cho Công ty MC. Sau vụ việc này, thẩm phán Hường phải kiểm điểm đồng thời chuyển vụ án cho người khác giải quyết.
Bà Nguyễn Thị Hường nguyên là thẩm phán của TAND quận 4, ngày 15/6/2000 được bổ nhiệm làm thẩm phán của Tòa lao động TAND TP HCM. Do án dân sự nhiều, lại thiếu thẩm phán nên bà Hường được phân công giải quyết thêm các vụ án dân sự. Mới đây, chồng bà Hường là Nguyễn Văn Thành, nguyên Viện trưởng VKSND quận 4 cũng bị bắt giam vì liên quan đến vụ án Năm Cam.

