Thọ 'Đại Úy' bị đề nghị 2 án chung thân
Sáng nay, VKSND TP HCM đã luận tội cho 16 bị cáo trong vụ án hậu Năm Cam. Theo đó, Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "Đại Úy") bị đề nghị mức án chung thân cho tội giết người, chung thân cho tội đưa hối lộ và 3 năm tù cho tội tổ chức đánh bạc...
Tổng hợp hình phạt mà VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Thọ "Đại Úy" là tù chung thân. Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKSND quận 4) bị đề nghị 24-30 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Văn Lắn (Lũng Đầu Bò) và Phạm Văn Lắm (Lắm Què/Lắm Rỗ) bị đề nghị mức án 18-20 năm; Nguyễn Văn Phi (Hữu Đức) từ 4-6 năm cùng tội đưa hối lộ.
Nhóm các bị cáo nguyên là các cựu cán bộ công an gồm: Nguyễn Văn Thắng (nguyên đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Nguyễn Văn Việc (nguyên đội phó đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Văn Tính (nguyên đội phó Cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Ngọc Ca (nguyên trưởng công an phường 10, quận 4) và Lê Anh Dũng (nguyên phó công an phường 10, quận 4) bị đề nghị mức án 2-4 năm về tội nhận hối lộ.
Đối với nhóm bị cáo giúp sức cho Thọ trong quá trình chạy trốn bị đề nghị mức hình phạt từ 9 tháng tù treo đến 6 tháng tù giam về tội che giấu tội phạm và không tố giác tội phạm.
Đại diện VKS nhận định, vụ án này là một phần trong chuyên án lớn Trương Văn Cam và đồng bọn. Tính chất, mức độ phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng. Vụ án này một lần nữa cho thấy, Năm Cam đã thiết lập nên một tổ chức tội phạm hoạt động khắp các địa bàn của thành phố. Bằng tiền, tổ chức này đã mua chuộc được các cán bộ công an bảo kê cho hoạt động phạm pháp, mua chuộc luôn cả cán bộ tố tụng để chạy tội, làm sai lệch hồ sơ vụ án.
Trong tổ chức đó, Thọ "Đại Úy" được xem là cánh tay đặc lực, có vai trò đặc biệt lớn chỉ sau trùm Năm Cam. Trong vụ sát hại cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn và Hồ Phước Hưng, vai trò của Thọ là đặc biệt nghiêm trọng. Việc Thọ xuất hiện ở hiện trường như là lời hiệu triệu cho đám đàn em xông vào giết người vì tên nào cũng muốn "ghi điểm" với Thọ và sau nữa là với Năm Cam. Cũng vì "uy thế" đó, khi tổ chức sòng bài, Lắn và Lắm đã phải "thỉnh cầu" Thọ xin được Thọ "bảo kê", che chắn. Và từ đó, Thọ từng bước làm tê liệt toàn bộ hệ thống công an quận 4.
Tuy nhiên, Thọ không phải là kẻ trực tiếp gây nên cái chết cho 2 chiến sỹ hình sự trên. Kẻ thủ ác chính của vụ án là Nguyễn Hữu Thịnh (con trai Thọ) đã phải đền tội bằng bản án tử hình. Hơn nữa, trong gia đình bị cáo đã có nhiều người bị xét xử với mức án cao. Bản thân bị cáo rất thành khẩn khai báo, giúp cơ quan tố tụng làm rõ vai trò của nhiều cán bộ thoái hóa, biến chất. Vì vậy, cần xem xét giảm nhẹ cho Thọ một phần hình phạt, không cần phải áp dụng mức án cao nhất cho bị cáo.
Đối với Nguyễn Văn Thành, Thọ đã chi 4.000 USD nhờ Thành chạy tội, tác động với những người ở VKS TP HCM để không để bắt giam Thọ khi cơ quan điều tra khởi tố Thọ tội gây rối trật tự công cộng. Tuy nhiên, Thành không có hành động nào để thực hiện thỏa thuận với Thọ mà sử dụng số tiền trên vào mục đích cá nhân. Hành vi của Thành đủ yếu tố cấu thành tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản....
Thọ 'Đại Úy' mua công an quận 4 với giá rẻ(27/10/2005)
Lộ rõ chân rết của nhân vật 'số 2' sau Năm Cam(26/10/2005)
Thọ 'Đại Úy' đối mặt với bản án tử hình(24/10/2005)
Truy tố Thọ 'Đại Úy' 3 tội danh(19/08/2005)
Thọ 'Đại Úy' hối lộ ít hơn so với kết luận điều tra ban đầu(21/07/2005)

