Phát hiện hàng loạt giáo viên buôn ma túy
Sáng nay, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý cho biết, qua rà soát tại 50 tỉnh, thành, đã phát hiện 783 giáo viên, học sinh liên quan đến ma tuý. Đặc biệt, một cô giáo mầm non ở Tuyên Quang còn cầm đầu đường dây buôn 408 kg thuốc phiện. Tỉnh Sơn La cũng có 132 giáo viên nghiện, buôn bán ma tuý. 
Theo Bộ Công an, tệ nạn ma tuý học đường đang có dấu hiệu gia tăng trở lại, đặc biệt là ở các thành phố lớn. Một số địa phương có số sinh viên, học sinh liên quan đến ma tuý lớn là Hà Nội 190 trường hợp, Sơn La 189 trường hợp, Thái Nguyên 73 trường hợp. Ma tuý đã thâm nhập, làm tha hoá một bộ phận thày, cô giáo. 
Cô giáo mầm non cầm đầu đường dây buôn ma tuý
Tại Hội nghị về công tác sinh viên, học sinh do Bộ GDĐT tổ chức sáng nay, lãnh đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) đã bày tỏ sự bức xúc về tình trạng xuống cấp đạo đức của một bộ phận thày cô giáo. Không chỉ thày giáo mà ngay cả các cô giáo tiểu học, mầm non cũng bị phát hiện làm bạn với "nàng tiên nâu".
Ngoài giờ lên lớp, cô giáo mầm non Hà Thị Phương (Chiêm Hoá, Tuyên Quang) cầm đầu đường dây buôn bán 407,9 kg thuốc phiện. Đáng chú ý, cô giáo Thào Thị Bích, Hiệu phó trường tiểu học thị trấn Mường Khương (Lào Cai) cũng bị phát hiện buôn bán hàng vạn ống tân dược gây nghiện trong đường dây ma tuý Lào Cai - Hà Tây. 
Gần đây nhất, ngày 20/4/2005, Cơ quan công an tỉnh Phú Thọ đã bắt quả tang Ngô Ngọc Thành, giáo viên trường THCS Lương Nha (huyện Thanh Sơn, Phú Thọ) mua bán ma tuý. Bản thân thày Thành cũng là con nghiện vài năm nay. 
Thuốc lắc, thú chơi mới của giới trẻ
Theo Bộ công an, thuốc lắc đang là mốt mới của bộ phận sinh viên, học sinh đua đòi. Việc mua bán, sử dụng thuốc lắc gắn liền với hoạt động đồi truỵ tại vũ trường, quán bar, karaoke. Các viên ectasy màu vàng, xanh dập nổi hình trái tim đang được dân chơi trẻ ưa chuộng với giá vài trăm nghìn đến hàng triệu đồng. 
Qua đợt rà soát kiểm tra các tụ điểm lắc ở Hà Nội đầu năm 2005, cơ quan công an đã phát hiện 30 sinh viên, học sinh liên quan đến ma tuý. Tại TP HCM, hàng trăm sinh viên, học sinh cũng đã phát hiện liên quan đến ma tuý qua đợt triệt phá ổ lắc vừa qua. Từ nghiện ngập ma tuý, nhiều sinh viên, học sinh đã tham gia vào các đường dây buôn bán thuốc lắc và hoạt động tội phạm như cướp giật, hiếp dâm, trộm cắp...
Ý kiến của bạn

