Giả đội phó cảnh sát hình sự lừa tiền bệnh nhân ung thư 
Hà Nội
Vũ Văn Định, 42 tuổi, tự nhận là đội phó cảnh sát hình sự Công an huyện Thanh Trì để lừa tiền của người nhà bệnh nhân ung thư, hứa lo cho mổ sớm.
Ngày 1/11, Định, quê Hải Dương, đang bị Công an huyện Thanh Trì tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Định có một tiền án về tội đánh bạc và sống lang thang sau khi ra tù. Anh ta từng chăm sóc người nhà điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều nên biết một số bác sĩ và nắm bắt được nhu cầu muốn được mổ sớm của bệnh nhân.
Định sau đó đi khắp bệnh viện, tiếp cận với người nhà bệnh nhân và tự giới thiệu tên là Tuấn, Đội phó Cảnh sát hình sự công an huyện Thanh Trì. Định nói có thể tác động để cho bệnh nhân mổ sớm và được quan tâm, chăm sóc kỹ hơn trong thời gian nằm bệnh viện. Để tạo thêm niềm tin, anh ta khoe có nhiều mối quan hệ và đưa số điện thoại của một số bác sĩ bệnh viện lưu trong máy cho "con mồi" xem.
Giữa tháng 10, Định hứa giúp can thiệp cho một bệnh nhân đang điều trị u hạ họng được mổ sớm, chi phí 4 triệu đồng. Sáng 27/10, nghi phạm đang nhận tiền tại Bệnh viện K thì bị bắt.
Cảnh sát đang mở rộng điều tra để tìm các nạn nhân khác bị Định lừa đảo. Nhà chức trách đề nghị ai là bị hại liên hệ với điều tra viên Công an huyện Thanh Trì theo số điện thoại: 0982273768.
