Một cộng sự của Dũng 'Đui' bị truy tố
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Văn Tài - mắt xích quan trọng trong đường dây ma túy quy mô lớn do Dũng 'Đui' cầm đầu) về 2 tội đưa hối lộ và mua bán trái phép chất ma túy.
Quá trình điều tra đã làm rõ, đầu năm 1999, hai đồng phạm của Dũng "Đui" là Lê Thanh Hiền và Lê Văn Thi bị Công an TP HCM bắt quả tang mua bán heroin. Trên đường chạy trốn ra Nghệ An, Dũng "Đui" đã điện thoại cho Trần Văn Tài để nhờ Tài chạy lo cho Hiền. Tài nói "muốn cho Hiền về luôn thì phải có 50.000 USD", nhưng Dũng "nhắc nhở" Tài: "Bắt quả tang không chạy được đâu, coi chừng bị lừa". Sau đó Tài nói thôi đưa 25.000 USD để khoanh lại vụ án, không mở rộng ra nữa. Dũng "Đui" đồng ý và đưa cho Tài 20.000 USD để "lo lót".
Nhờ sự giúp đỡ của Phan Thanh Hải (tức Hải "Luật") làm ở Văn phòng luật sư, Tài đã chi cho điều tra viên Công an TP HCM là Nguyễn Công Triều (người được giao thụ lý vụ án) hơn 36 triệu đồng. Phần lớn số tiền còn lại Tài đã sử dụng vào việc riêng như mua ôtô và đưa cho anh trai 5.500 USD.
Khi vụ việc bị phanh phui, Tài bỏ trốn đến tháng 10/2003 thì bị Công an Hà Nội bắt trong một vụ án khác. Kết quả điều tra còn cho thấy Trần Văn Tài ngoài hành vi đưa hối lộ để chạy án còn tham gia mua bán trái phép 3 bánh heroin với Dũng "Đui" vào năm 1998.
Đối với hành vi đưa, nhận, môi giới hối lộ của Nguyễn Duy Dũng (tức Dũng "Đui"), Nguyễn Công Triều, Phan Văn Hải, TAND TP HCM đã xét xử tháng 1/2004 trong vụ án Dũng "Đui" và đồng bọn mua bán trái phép ma túy.

