HLV Thành Vinh thừa nhận việc 'bồi dưỡng' trọng tài
Ở buổi làm việc đầu tiên với cơ quan điều tra vào chiều qua, nhà cầm quân xứ Nghệ đã khai báo thành khẩn và thừa nhận hành vi bồi dưỡng tổ trọng tài Lê Văn Tú 130 triệu đồng. Viện kiểm sát cũng đã phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt giam một số trọng tài bị bắn thủng" trong quá khứ.
HLV Thành Vinh đang rất căng thẳng và mệt mỏi. Ảnh: Anh Tuấn
Vừa về đến sân bay Nội Bài, kết thúc chuyến tập huấn 17 ngày tại Áo cùng đội U23 quốc gia, HLV Nguyễn Thành Vinh lập tức nhận được lệnh triệu tập của cơ quan điều tra để lấy lời khai xung quanh việc "bồi dưỡng" tổ trọng tài Lê Văn Tú 130 triệu đồng sau trận Đông Á - Tôn Hoa Sen Cần Thơ ở giải hạng Nhất vừa qua. Chiều qua, nhà cầm quân xứ Nghệ đã có mặt tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam, và việc lấy lời khai diễn ra ngay ở đó, trong vòng 1 giờ đồng hồ (từ 14h30). 
Nguồn tin của VnExpress khẳng định, ông Vinh đã rất thành khẩn với đại diện của cơ quan điều tra, và nhanh chóng thừa nhận vai trò của mình trong vụ biếu tiền trọng tài. Tất cả những khai báo của ông Vinh trùng khớp với những điều ông đã tường trình với Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ và Chủ tịch CLB Đông Á một ngày trước khi đi Áo tập huấn cùng U23 quốc gia. Nghĩa là, ông Vinh vẫn chỉ nói rằng khoản 130 triệu đồng là "món quà" Đông Á cảm ơn các trọng tài sau khi đội đã thăng hạng chuyên nghiệp, chứ không phải đưa trước trận đấu để dàn xếp tỷ số. Số tiền này được trích từ quỹ thưởng của CLB, trong đó có 40 triệu là tiền thưởng của cá nhân HLV thành Vinh. Cơ quan công an tỏ ra rất hài lòng với sự "hợp tác" của HLV Thành Vinh.
Có lệnh triệu tập HLV Thành Vinh ngay sau khi về nước
Đưa hối lộ theo chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh
'Một số trọng tài chủ động vòi tiền CLB Đông Á'
Tổ trọng tài trận Đông Á - Cần Thơ nhận hối lộ 130 triệu đồng
Sau khi kết thúc buổi làm việc đầu tiên với cơ quan điều tra, HLV Nguyễn Thành Vinh đã trở về Nhổn, và hứa sẽ lên gặp cơ quan điều tra để làm việc tiếp vào sáng hôm nay (19/10). Từ khi về Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I, ông Vinh rất buồn bã và đã tâm sự về sự chán nản của mình với một vài học trò. Sau bữa tối, ông lặng lẽ vào phòng, nằm ôm đầu trên chiếc giường cá nhân của mình. Một cầu thủ đội U23 cho biết: "Chiều tối nay, thày Vinh đã thông báo với bọn em về kết quả của cuộc gặp gỡ với cơ quan công an. Thày buồn lắm. Nhiều lúc, thày đứng lặng như mất hồn, lúc đó, trông thảm lắm".
Trong phiên họp thường trực LĐBĐVN vào chiều qua, vấn đề thay thế ông Nguyễn Thành Vinh trong vai trò là trợ lý của HLV Riedl cũng được đưa ra bàn bạc. Chủ tịch Liên đoàn Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định rằng, việc thay thế ông Vinh chắc chắn sẽ xảy ra và LĐBĐVN sẽ thông báo cho ông Riedl vào buổi họp sáng nay. Về vấn đề người thay thế, hiện tại, Phòng các ĐTQG đã chuẩn bị 4 cái tên là: Vương Tiến Dũng (Hòa Phát), Lê Thụy Hải (Đà Nẵng), Nguyễn Hữu Thắng (SLNA) và Trần Công Minh (Đồng Tháp). Trợ lý mới của HLV Riedl (nếu có) sẽ được tiết lộ vào chiều nay.
Cũng theo nguồn tin của VnExpress, Viện Kiểm sát nhân dân đồng thời phê chuẩn một loạt lệnh khởi tố, bắt giam những trọng tài bị "bắn thủng" trong quá khứ, kể cả những trọng tài không điều khiển trận nào nhưng lại có hành vi xếp đặt tiêu cực. Cơ quan điều tra sẽ thi hành quyết định khởi tố các bị can và bắt tạm giam những nhân vật này trong thời gian gần.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

