Phá ổ môi giới gái mại dâm tại Hà Nội 
5h ngày 24/8, Công an huyện Đông Anh bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang hoạt động mại dâm tại nhà nghỉ Đặng Xuân Phương, ở tổ 4, thị trấn Đông Anh, do Nguyễn Thị Phương Nga (1975) làm chủ.
Khám nhà, cơ quan công an phát hiện có 3 gái bán dâm được nuôi để cung cấp cho các nhà nghỉ trong vùng. 10 người đã bị bắt giữ để xử lý gồm: 1 chủ chứa, 2 môi giới mại dâm, 2 khách mua dâm, 5 gái bán dâm.
Qua điều tra, công an đã làm rõ hai đối tượng có hành vi môi giới, chăn dắt gái mại dâm là: Đỗ Thị Thụ (1979) và Nguyễn Bá Vang (1977).

