Hai chú cháu bị sát hại trên đường
Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã phê chuẩn quyết định khởi tố 3 bị can tham gia vụ giết người dã man trước khách sạn Đại Lợi. Chỉ vì xích mích khi tham gia giao thông, nhóm này đã đâm chết một thanh niên và làm một người khác trọng thương.
Sự việc xảy ra trên đường Bùi Thị Xuân vào đêm 11 rạng sáng 12/12. 3 tham gia gây án là Thái Ngọc Anh (sinh 1987); Nguyễn Đăng Duy (sinh 1987) và Nguyễn Minh Nhật (sinh 1989). Cả 3 bị can đều trú ở Đà Lạt.
Nguyên nhân vụ án mạng xuất phát từ xích mích nhỏ trên đường giao thông, nhưng nhóm người trên liền dừng xe, cầm dao đâm hai chú cháu. Nạn nhân là Vũ Quốc Thái (sinh 1985) bị đâm 6 nhát vào ngực và bụng, tử vong trên đường đưa đến bệnh viện cấp cứu; Vũ Quang (chú ruột của Thái) bị đâm 4 nhát nhưng đã được cứu sống. 

