Hai công dân Đà Nẵng đòi bồi thường án oan 2 tỷ đồng
25-28 năm trước, họ bị các cơ quan tố tụng tại Đà Nẵng truy cứu trách nhiệm hình sự và vụ án bị "treo" từ đó đến nay. Tới tháng 11, cơ quan chức năng ra quyết định đình chỉ điều tra. Hai người lúc này mới được minh oan.
Mới đây, một trong hai người, ông Nguyễn Bá Diệp (quận Cẩm Lệ) đã yêu cầu VKS nhân dân thành phố Đà Nẵng bồi thường theo 1,2 tỷ đồng. 
Năm 1977, ông Diệp bị bắt giam 11 tháng. Sau đó, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại Đà Nẵng nhận định "chưa đủ căn cứ định tội, trả hồ sơ về cấp sơ thẩm điều tra, truy tố, xét xử lại". Tuy nhiên, vụ án bị treo từ đó đến nay hơn 28 năm mới được Công an Đà Nẵng đình chỉ bị can vào ngày 17/11. Vụ việc oan sai kéo dài đã khiến gia đình ông thiệt hại rất lớn cả về vật chất lẫn tinh thần... 
Trường hợp thứ hai là ông Phạm Ngọc Quỳnh (quận.Hải Châu) yêu cầu TAND Đà Nẵng bồi thường hơn 800 triệu đồng. Năm 1980, ông Quỳnh, nguyên phó giám đốc Công ty thi công cơ giới Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ) - bị khởi tố về tội "cố ý làm trái nguyên tắc, chính sách, chế độ, thể lệ kinh tế, tài chính gây thiệt hại tài sản XHCN và tham ô tài sản XHCN"... Đến nay đã hết thời hạn điều tra và không chứng minh được tội phạm nên Công an Đà Nẵng phải đình chỉ điều tra bị can vào tháng 11. Như vậy, ông phải chịu "án treo" suốt 25 năm.

