Điều tra vụ không cứu người gặp nạn trên biển
Ban quản lý cảng Bến Đầm cho biết đã tạm thời đình chỉ công tác thuyền trưởng, thủy thủ và sĩ quan trực ca tàu Côn Đảo 09 gồm: Trần Quốc Trường, Nguyễn Phước Hậu và Lê Văn Thể để điều tra làm rõ trách nhiệm những nhân viên này đã không tổ chức cứu người bị nạn trên biển. 
Trước đó, cảng vụ Vũng Tàu cũng đã triệu tập ba người nói trên lấy lời khai, đồng thời tạm thu giữ ba bằng nghiệp vụ của họ.
Theo Ban quản lý cảng Bến Đầm, khoảng 21h ngày 19/3, khi tàu Côn Đảo 09 đi từ Côn Đảo về Vũng Tàu thì một số hành khách nghe có tiếng người kêu cứu dưới biển. Thuyền trưởng đã cho ném phao cứu sinh nhưng tiếp tục cho tàu chạy mà không dừng lại tổ chức cứu hộ với lý do thời tiết xấu. Đến sáng 20/3, khi biết tin, huyện Côn Đảo đã chỉ đạo tàu của đội Bảo vệ nguồn lợi thủy sản đi tìm tàu cá và ngư dân gặp nạn nhưng vô vọng. 
Chiếc tàu lâm nạn là BĐ 5963 TS. Trưa 23/3, tàu đã được trục vớt và kéo vào Bến Đá TP Vũng Tàu trong tình trạng tàu tốt, không có vết phá nước. Trong 8 thuyền viên trên tàu cá BĐ 5963 TS, có 6 người là Lê Văn Phong, Lã Văn Chinh, Kim Văn Phú, Nguyễn Văn Đức, Nguyễn Văn Đắc, Đặng Văn Trường quê Hải Hậu, Nam Định, 2 người quê Bình Định là thuyền trưởng Lê Việt Cường và thuyền viên Đồng Xuân Vũ. 
Một người nhà những nạn nhân trên tàu BĐ 5963 TS là anh Lê Việt Hùng, anh ruột của Lê Việt Cường, cũng đã có đơn gửi các cơ quan chức năng Bà Rịa - Vũng Tàu kiện những người có trách nhiệm trên tàu Côn Đảo 09 không cứu giúp người bị nạn. 

