Thọ 'Đại Úy' hối lộ hàng trăm triệu
Trong quá trình phạm tội, Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "Đại Úy", cháu ruột Năm Cam) đã thu lợi bất chính trong việc tham gia tổ chức đánh bạc với số tiền là trên 831 triệu đồng, đưa hối lộ 170 triệu đồng và 8.000 USD. 
Ngoài ra, Thọ còn phải liên đới cùng các bị can khác chịu trách nhiệm số tiền đưa hối lộ là 439 triệu đồng.
Đó là kết luận của Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM sau 8 tháng kể từ ngày Thọ "Đại Úy" sa lưới tại tỉnh Đồng Nai. Theo bản kết luận điều tra, hành vi phạm tội của Thọ thể hiện rõ ở các vụ: giết trung sĩ cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn; vụ hối lộ gần 800 triệu đồng cho một số công an để bảo kê cho sòng bạc của Nguyễn Văn Lắn (tự Lũng "Đầu Bò") tại quận 4 và vụ đưa, nhận hối lộ tại quận 8 để bảo đảm an ninh cho sòng bạc của Cô Đệ (tức Tư Râu).
Đêm 26 rạng sáng ngày 27/1/2000, nghe tin con ruột là Nguyễn Hữu Thịnh bị người khác đánh, Thọ cùng đám đàn em gồm Bùi Anh Việt (Bảy Việt), Phạm Văn Minh (Minh Bu), Hồ Thanh Tùng (Hai Lợi)... vác hung khí kéo đến quán Cấm Chỉ (ngã ba đường Hải Triều - Nguyễn Huệ). Vừa đến nơi, Thịnh cùng những tên này lao vào đâm chém anh Phan Lê Sơn và anh Hồ Phước Hưng khiến hai anh này chết ngay tại chỗ. Cơ quan công an xác định, Thọ không trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân nhưng hành vi cầm 2 chai bia tham gia và bị 1 tên đàn em đâm nhầm càng tăng thêm quyết tâm giết người của Thịnh và đồng bọn.
Ngay sau đó, Năm Cam đã "chạy chọt" để điều tra viên Đặng Hải Tương cho biết tiến độ điều tra và làm sai lệch vụ việc trên. Vẫn chưa yên tâm, Năm Cam tiếp tục chỉ đạo Thọ nhiều lần đến nhà Nguyễn Văn Thành - Viện trưởng VKSND Quận 4 để biếu quà, nhờ Thành nói với anh Phạm Thanh Xuân (Trưởng phòng kiểm sát điều tra án trị an - VKSND TP HCM) đồng ý với đề xuất của cơ quan công an là Thọ chỉ phạm tội gây rối trật tự công cộng và không bắt giam. Giữa năm 2001, Thành cho biết đã lo xong mọi việc nên ngày 9/10/2001, nhận được điện thoại của Thành, Thọ "Đại Úy" ngoan ngoãn đến nhà xin biếu 2.000 USD nhưng Thành "chê ít" nên sau đó, Thọ lại sai đàn em "cống nộp" thêm 2.000 USD nữa. Ngoài ra, từ năm 1993 - 1999, Thọ cũng nhiều lần chi máy bay khoảng 10 triệu cho những lần Thành ra Hà Nội.
Cơ quan an ninh điều tra Công an TP HCM đã đề nghị truy tố: 
- Nguyễn Văn Thọ (Thọ "Đại Úy") về tội giết người, đưa hối lộ và tổ chức đánh bạc.
- Nguyễn Văn Lắn (Lũng Đầu Bò), Nguyễn Văn Phi (Hữu Đức) và Phạm Văn Lắn (Lắm Què/Lắm Rỗ) tội đưa hối lộ.
- Nguyễn Thanh Thoại (Toại) tội đưa hối lộ và tổ chức đánh bạc.
- Nguyễn Văn Thắng (nguyên đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Nguyễn Văn Việc (nguyên đội phó đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Văn Tính (nguyên đội phó Cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Ngọc Ca (nguyên trưởng công an phường 10, quận 4) và Lê Anh Dũng (nguyên phó công an phường 10, quận 4) tội nhận hối lộ.
- Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKSND quận 4) tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
- Võ Thị Tuyết Mai (người tình của Thọ), Lê Văn Có (em họ của vợ Thọ), Lê Văn Dương (cháu của vợ Thọ), Nguyễn Thị Thanh Thủy (người tình của Thọ) và Nguyễn Thị Lâm (bạn Thủy) tội che giấu tội phạm.
- Tên Cô Đệ (Tư Râu) hiện đang bỏ trốn.
Tại cơ quan điều tra, Thành không thừa nhận mối quan hệ giữa Thành với Năm Cam và Thọ "Đại Úy", nhưng căn cứ vào lời khai của các bị can khác cho thấy Thành trực tiếp hứa hẹn và nhận tiền "chạy tội". Tuy nhiên, do không có tài liệu thể hiện Thành nhận tiền để môi giới hối lộ nên cơ quan công an xác định hành vi của Thành phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khi khám xét nơi ở của Thành, cơ quan chức năng thu giữ được 6 mảnh giấy liên quan đến vợ Thành là Nguyễn Thị Hường (nguyên thẩm phán TAND TP HCM) và con gái Thành là Nguyễn Ngọc Lan Anh. Những tài liệu này đang được tiếp tục được điều tra, xử lý.
Trong khoảng thời gian từ tháng 3/1998 đến tháng 6/2001, Thọ còn tham gia tổ chức đánh bạc với Nguyễn Văn Lắn (Lũng Đầu Bò) và Phạm Thái Hòa (Bò Lục), trực tiếp đưa và nhận hối lộ 560 triệu cho chiến sỹ công an quận thoái hóa, biến chất để bảo kê cho những sòng bạc của Lủng "Đầu Bò" và "Bò Lục".
Tuy nhiên, Thọ đã trực tiếp đưa hối lộ và giao cho các đàn em hối lộ các sếp chỉ có 120 triệu, 440 triệu còn lại Thọ chiếm hướng. Cụ thể, Thọ đã hối lộ cho Võ Văn Tâm (đội trưởng đội phòng chống tệ nạn xã hội, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM), Lê Tấn Tài (đội trưởng đội cảnh sát hình sự công an quận 4), Nguyễn Văn Thắng (đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Văn Tính (đội phó Cảnh sát hình sự Công an quận 4), Nguyễn Văn Việc (đội phó đội cảnh sát hình sự Công an quận 4), Đặng Ngọc Ca (trưởng công an phường 10, quận 4), Lê Anh Dũng (phó công an phường 10, quận 4), Nguyễn Xuân Lai (cảnh sát khu vực)" 
Kết quả điều tra còn xác định, từ năm 1999 đến 2001, Thọ đã hùn vốn để kinh doanh sòng bạc xóc đĩa của Năm Cam, thu lợi trên 231 triệu. Khi sòng bạc của Năm Cam chuyển về quận 8, Năm Cam đã giao cho Thọ cùng Nguyễn Xuân Liệu móc nối, đưa hối lộ cho một số cán bộ công an phường 13 và Cảnh sát hình sự, Công an quận 8. Ngoài ra, đầu năm 2001, Cô Đệ (Tư Râu) chuyển sòng bạc tài xỉu từ quận 6 về quận 8 đã phải nhờ Thọ "sắp xếp" chi số tiền trên 300 triệu để kiếm sự an toàn trong "làm ăn".
Liên quan đến vụ án này còn một số đối tượng là người tình, em họ, cháu họ vợ của Thọ "Đại Úy" cũng bị đề nghị truy tố về hành vi giúp sức cho Thọ trong những ngày lẩn trốn.
Nguyên viện trưởng VKS quận 4 đối mặt với tội danh mới(19/02/2005)
Tiếp tục làm rõ người nhận hối lộ chạy tội cho Thọ 'Đại Uý'(15/02/2005)
Vụ Thọ 'Đại Úy': Sẽ khởi tố thêm 2 nguyên cán bộ công an(06/01/2005)
Hiệp 'Phò Mã' đối chất với Thọ 'Đại Úy'(09/12/2004)
Nguyễn Mạnh Trung lại đối mặt với tội danh mới(03/12/2004)

