Linkton Singapore sang VN làm việc với cơ quan điều tra 
Chiều 5/1, đại diện Công ty Linkton Singapore, ông Xu Ting Kui đã có mặt tại cơ quan điều tra Bộ Công an phía Nam để trao đổi về một số vấn đề liên quan đến vụ điện kế điện tử.
Theo đó, Linkton ủy quyền cho ông Xu Tin Kui (quản đốc kỹ thuật của Linkton) phối hợp với Công ty Điện lực TP HCM kiểm định chất lượng lô hàng điện kế điện tử Linkton đã bán. Cơ quan điều tra sẽ giữ vai trò giám sát. 
Đại diện nhà thầu Linkton cho biết, công ty này đưa người sang kiểm định để có kết quả khách quan. Trong trường hợp chất lượng kém, gây nhiều thiệt hại như dư luận đã phản ánh, Linkton sẽ tính đến phương án khắc phục hậu quả dân sự.
Có thể khởi tố tội tham nhũng trong vụ điện kế điện tử(04/01)
Đã thay hơn 2.300 điện kế điện tử cho khách hàng(21/12/2005)
Bồi thường tận nhà cho khách hàng vụ điện kế điện tử(19/12/2005)
Lãnh đạo EVN buông lỏng giám sát vụ điện kế điện tử(16/12/2005)
Đại diện Linkton Singapore bị yêu cầu sang VN(09/12/2005)

