Mâu thuẫn từ cuộc nhậu ở khu trọ, người mất mạng, kẻ lĩnh án
Trong lúc nhậu chung, giữa Liêm và Thuận bất đồng ý kiến dẫn đến mâu thuẫn ẩu đả và đuổi chém nhau, hậu quả một người chết, hai người vướng vòng lao lý.
Chiều 26/9, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở phiên toà xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Thanh Liêm (57 tuổi, quê Bạc Liêu) về tội Giết người và Bùi Văn Minh Thuận (27 tuổi, quê Đồng Nai) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo cáo trạng, chiều ngày 16/4/2023, Nguyễn Thanh Liêm, Bùi Văn Minh Thuận, Võ Thành T. (40 tuổi, trú tỉnh Đồng Nai) và một người khác cùng tổ chức ăn nhậu tại hành lang khu nhà trọ ở phường Hắc Dịch, thị xã Phú Mỹ (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Trong lúc nói chuyện, giữa Nguyễn Thanh Liêm và Bùi Văn Minh Thuận bất đồng ý kiến và xảy ra mâu thuẫn.
Lúc này, thấy Thuận đứng lên nên Liêm cũng đứng dậy đi về phòng trọ của mình lấy một con dao đuổi chém khiến Thuận bị rách da ở phần ngón tay.
Sau đó, Thuận kể lại chuyện bị Liêm chém với anh Võ Thành T., nên anh T. cầm một đoạn cây tre đánh một nhát vào vùng vai Liêm, sau đó cả hai lao vào đánh nhau.
Trong lúc ẩu đả, anh T. bị Liêm dùng dao chém trúng vùng đầu, cổ và chân trái dẫn đến bị thương nặng và tử vong sau đó. Quá trình giằng co, Liêm cũng bị thương và bị Thuận dùng xe cán qua lưng khi đưa anh T. đi cấp cứu.
Theo kết quả giám định, anh T. tử vong do vết thương 1/2 dưới cẳng chân trái, mất máu cấp, Nguyễn Thanh Liêm bị tổn thương cơ thể với thương tích 4%.
Tại tòa, đại diện bị hại có ý kiến xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Liêm. Nói lời sau cùng, bị cáo Liêm xin được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về và đi chữa bệnh, bị cáo Thuận cũng bày tỏ hối hận trước hành vi phạm tội của mình.
HĐXX nhận định, nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của bị cáo Liêm có phần lỗi từ bị hại. Tuy nhiên, hành vi của bị cáo Liêm là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng của người khác, hành vi của bị cáo Thuận gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương… nên cả hai cần có bản án nghiêm khắc, tương xứng với hành vi phạm tội để răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung.
Sau thời gian nghị án, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Thanh Liêm 11 năm tù về tội Giết người; Bùi Văn Minh Thuận 2 năm 6 tháng tù về tội gây rối trật tự công cộng.
