Phá 4 băng nhóm gây 45 vụ cướp giật tài sản 
Cơ quan cảnh sát điều tra - Công an TP Long Xuyên (An Giang) vừa bắt tạm giam một số thanh niên thuộc 4 băng nhóm chuyên cướp giật trên đường phố. Băng nhóm này đã thực hiện 45 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn tỉnh An Giang và TP Cần Thơ.
Những người bị bắt là Nguyễn Minh Luân (Bé Tư, 1984); Nguyễn Thanh Điền (Võ Điền, 1988); Lê Hoàng Giang (tự Trai, 1988); Nguyễn Chí Cường (Cường Đen, sinh năm 1970); Trần Gia Linh (Bé Hai, 1987); Lý Quốc Huy (Dũng Sài Gòn, 1982) và Nguyễn Văn Đen (1985)& cùng ngụ tại TP. Long Xuyên và thị xã Châu Đốc. 
Thủ đoạn của băng nhóm này là dùng xe phân phối lớn như Sport, Wave, Dream... biển số giả bám theo phụ nữ đi một mình, người cao tuổi có đeo nữ trang. Đến chỗ đường vắng, chúng ra tay cướp giật. 
Bước đầu, các đối tượng trên khai nhận đã thực hiện tổng cộng 45 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn tỉnh An Giang và thành phố Cần Thơ từ đầu năm 2005 đến nay. Riêng tại địa bàn TP Long Xuyên, cơ quan điều tra đã làm rõ 24 vụ, với tổng tài sản bị cướp giật là 76,45 chỉ vàng 18 K và 1 điện thoại di động.

