Phá vụ vận chuyển, khai thác gỗ lậu lớn nhất ở Quảng Ngãi
Lúc 3h ngày 27/7, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã bắt giữ một xe vận chuyển gỗ tại thị xã Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam do tài xế Huỳnh Ngọc Tú (36 tuổi, ở phường Trần Phú, thị xã Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) điều khiển. 
Trên xe có 9,53 m3 gỗ chò nâu. Chủ lô hàng này là bà Nguyễn Thị Ấn (52 tuổi). Từ lời khai của Nguyễn Thị Ấn, Ban chuyên án đã ra lệnh bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở, xưởng chế biến gỗ của Đinh Du Chiên (chồng của Nguyễn Thị Ấn) tại thị trấn Di Lăng, huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi, thu tại chỗ hơn 10 m3 gỗ xẻ và 29 triệu đồng. 
Cùng ngày, Trung đội Cảnh sát cơ động đã đột kích vào khu vực thôn Nước Nia cách thị trấn Di Lăng 15 km, bắt giữ 5 người đang khai thác gỗ trái phép gồm: Triệu Huy Lực (36 tuổi), Trần Văn Thiêng (48 tuổi), Vũ Văn Duy (22 tuổi), Trần Văn Ruyện (49 tuổi) và Lê Văn Cao (54 tuổi, đều trú tại tỉnh Nam Định). Tại điểm khai thác này, đã thu được 73 lóng gỗ, mỗi lóng dài 2-4 m, đường kính 20-40 cm. Theo lời khai ban đầu của các đối tượng này, thì Triệu Huy Lực là người cầm đầu chuyên khai thác gỗ trái phép để bán cho Đinh Du Chiên và Nguyễn Thị Ấn. 
Nội vụ đang được Công an Quảng Ngãi tiếp tục mở rộng điều tra.

