Lake Side sa thải 5 nhân viên tham gia đình công
Chiều 16/9, Phó tổng giám đốc thứ nhất của Lake Side Trần Tiến Đạt cho biết, lãnh đạo khách sạn liên doanh này vừa ra quyết định kỷ luật 5 nhân viên trong tổ công đoàn công trình. Đây là những trường hợp được coi là đã tổ chức cuộc đình công hôm qua.
Ngay sau khi cuộc đình công xảy ra, đồng thời cùng sự cố tràn nước vào phòng làm việc của Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc Lake Side, Tổng giám đốc Trương An Tường lập tức ra quyết định cho nghỉ việc "toàn thể nhân viên bộ phận công trình", gồm 11 người. Họ được cho là "có hành vi ác ý, gây tổn thất nghiêm trọng cho khách sạn". 
Nhưng một ngày sau, lãnh đạo Lake Side đã thu hồi thông báo trên, chỉ sa thải 5 nhân viên trong số này. Họ được xác định là những người trực tiếp tham gia đình công.
Theo ông Đạt, cơ quan chức năng ở Hà Nội đang điều tra nguyên nhân sự cố tràn nước, xác minh đây có phải là hành vi phá hoại hay không. Trong ngày 16/9, Lake Side đã họp toàn thể nhân viên thông báo khi hợp đồng ngắn hạn 3 tháng kết thúc (30/9), khách sạn sẽ ký hợp đồng 1 năm với người lao động. Quyết định này đưa ra sau khi toàn thể nhân viên trong tổ công đoàn công trình gửi đơn tới lãnh đạo phản đối quyết định chấm dứt hợp đồng với người lao động, buộc tất cả phải chuyển sang dạng ngắn hạn. 
Còn về yêu cầu của nhóm đình công đòi bồi thường danh dự và kinh tế với những nhân viên liên quan vụ án mại dâm tại Lake Side (bị nghỉ việc hoặc bắt giam) vì làm theo chỉ đạo của giới chủ, ông Đạt thừa nhận, khách sạn chỉ thanh toán tiền lương đúng với ngày công họ làm việc. Việc bồi thường danh dự, cũng như trợ cấp thôi việc đã không được triển khai, khác với cách giải quyết mà một số khách sạn đã áp dụng với trường hợp tương tự.
Liên quan việc Chủ tịch công đoàn kiêm Giám đốc nhân sự Nguyễn Thắng Lợi bị Chủ tịch Hội đồng quản trị Chu Chinh Jung ký quyết định sa thải ở Đài Loan và fax sang Việt Nam, Phó tổng giám đốc Trần Tiến Đạt cho biết, ông bất ngờ, khó hiểu và đã có đơn gửi các cơ quan chức năng, phản đối việc này. Theo ông Đạt, Chủ tịch Hội đồng quản trị đã bất chấp điều lệ liên doanh, Luật Đầu tư, Luật Lao động và thoả ước lao động tập thể của công ty. "Ông ta biết mình đang trong vòng tố tụng vì chỉ đạo hoạt động mại dâm tại Khách sạn bên hồ (Lake Side), và đã bị cơ quan công an bắt quả tang mà vẫn bất chấp và tiếp tục vi phạm pháp luật VN", Phó tổng giám đốc nêu trong đơn.
Theo ông Đạt, Liên đoàn lao động quận Ba Đình, cũng như Liên đoàn lao động thành phố sẽ cử thanh tra tới Lake Side để làm rõ việc sa thải trên có đúng luật hay không. 
Cách điều hành gái mại dâm ở khách sạn Lake Side(04/06/2005)
Nguyên giám đốc King Place Night Club 'biến mất'(01/06/2005)
Bắt quản lý tiếp viên khách sạn Lake Side(30/05/2005)
Vụ Lake Side: Đề nghị cấm xuất cảnh 2 người nước ngoài(20/12/2004)
Lake Side có chủ trương cho bán dâm tại khách sạn(15/12/2004)

