Bắt thêm 2 hung thủ là anh họ của Hai Chi 
Nguyễn Thanh Ly và Nguyễn Hùng cùng sinh năm 1972, cùng ngụ xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận là anh họ của Hai Chi, vừa bị bắt tại Quảng Ngãi sau thời gian trốn tránh. Cả hai đã được di lý về Bình Thuận. 
Một trong những thành tích của 2 hung thủ này là gây thương tích cho 2 anh Nguyễn Ngọc Thơ và Hồ Trung Ngộ trong năm 2002. 
Ngoài ra, ngày 15/10 vừa qua, Ban chuyên án đã lấy lời khai của Hồ Thị Thu Hằng (tự Dung, 30 tuổi, quê Tiền Giang) là tiếp viên quán Trúc Mai của vợ lớn Hai Chi ở xã Tân Nghĩa. Lời khai này củng cố vững chắc thêm chứng cứ một vụ giết người được dàn dựng thành tai nạn giao thông vào đêm 19/10/2002. 
Trong đêm này, Huỳnh Văn Hòa và Nguyễn Văn Thành cùng ngụ xã Tân Lập, huyện Hàm Thuận Nam uống bia tại quán Trúc Mai của vợ lớn Hai Chi. Vì cãi cọ về tiền bạc nên Hai Chi, Tư Gà lôi và các đàn em Hoàng Văn Sửu (đã bắt giam) đánh Thành bất tỉnh, đánh chết Hòa tại chỗ và vứt xác ra quốc lộ 1A cách quán Trúc Mai khoảng 500 m nhằm ngụy tạo thành một vụ tai nạn giao thông.
Chiều 18/10, đại tá Hoàng Tân Việt, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an), cho biết, Cơ quan điều tra đang tập trung truy bắt một số đối tượng đã bỏ trốn, trong đó có nhân vật cộm cán là em ruột của Hai Chi, với biệt danh Tư Gà lôi. Riêng Nguyễn Thanh Gương (tức Hai Chi) có thái độ khai báo tương đối thành khẩn. Anh ta khai nhận đã chỉ đạo cho đàn em gây ra 8 vụ án nghiêm trọng. 
Riêng một số quan chức ở tỉnh Bình Thuận bị nghi dính líu đến vụ án Hai Chi, cơ quan điều tra cần có thời gian để làm rõ và có thể cuối năm nay sẽ có kết quả. 
Thêm một vụ giết người của Hai Chi(18/10/2005)
Phục hồi điều tra vụ án 'cái chết ngạt' của Nguyễn Trung Đức(24/08/2005)
Để Hai Chi lộng hành, công an nhận lỗi với dân(22/08/2005)
Thêm một sát thủ của Hai Chi đầu thú(20/08/2005)
Lấy lời khai của một giám đốc liên quan đến Hai Chi(17/08/2005)

