Lập quỹ trái phép hơn 7 tỷ đồng, chủ tịch huyện đi tù
Ngày 19/9, TAND Cần Thơ đã tuyên phạt hai bị cáo Võ Hoàng Dân (nguyên chủ tịch UBND huyện O Môn) và Võ Hồng Lạc (nguyên phó chủ tịch) mức án lần lượt 18 và 30 tháng tù cùng về tội lập quỹ trái phép.
Theo cáo trạng, từ chủ trương của UBND tỉnh Hậu Giang (cũ), UBND huyện Ô Môn (cũ) được phép bán một số nhà và các tài sản khác do huyện quản lý để lấy nguồn thu xây dựng khu hành chính mới. Trong quá trình thực hiện, các bị cáo trên đã không làm đúng quy định của Nhà nước về quản lý vốn ngân sách mà tự ý đặt ra phương thức quản lý số tiền thu được. Họ chỉ đạo cấp dưới không nộp tiền vào kho bạc, mà hình thành quỹ trái phép trên 7,6 tỷ đồng. Trong số này đã sử dụng hơn 1,1 tỷ đồng vào việc biếu xén, tham quan, tiếp khách...
Trong một vụ án khác, bị cáo Võ Hoàng Dân đang chấp hành hình phạt 4 năm tù về tội lập quỹ trái phép trên 750 triệu đồng tại Sở Địa chính trong thời gian được điều từ huyện Ô Môn về làm giám đốc sở này.

