Xét xử Phó chi cục QLTT Quảng Ninh tội nhận hối lộ
Ngày 12-13/10, TAND tỉnh Quảng Ninh sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Trọng Trường (nguyên phó chi cục quản lý thị trường tỉnh kiêm Đội trưởng Đội Quản lý thị trường số 8) cùng Lê Thị Tuyết (thị xã Móng Cái) và Hứa Thị Múi (huyện Tiên Yên) về hành vi nhận và môi giới hối lộ.
Theo cáo trạng, từ tháng 9/2003 đến 7/2004, Nguyễn Trọng Trường đã nhận 84 triệu đồng và 5.000 USD để làm ngơ cho ôtô của Trịnh Khắc Hải, Trịnh Khắc Hòa, Nguyễn Văn Thanh chở hàng buôn lậu tại tuyến Móng Cái - Đông Triều. 
Từ tháng 10/2003 đến 9/2004, thông qua môi giới của Tuyết và Múi, Nguyễn Trọng Trường đã nhận 61 triệu đồng của một số chủ xe. Đổi lại, chi cục phó quản lý thị trưởng tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo không kiểm tra, bắt giữ các ôtô của họ chở hàng lậu chạy tuyến Bình Liêu - Tiên Yên. Cuối tháng 11/2004, nhân vật "bảo kê" này bị cơ quan cảnh sát điều tra Công an Quảng Ninh đã bắt tạm giam.
Nguyễn Trọng Trường là em trai của ông Nguyễn Trọng Lên, Giám đốc Sở Thương mại tỉnh Quảng Ninh. Đầu tháng 12/2004, ông Lên bị đình chỉ công tác do liên quan đến công tác tổ chức cán bộ, tự ý ban hành một số quy định trái với quy định của UBND tỉnh. Ông này cũng phải "đối mặt" với những nội dung tố cáo ông nhận hối lộ, dùng quyền của Giám đốc sở để "cài cắm" người thân vào những vị trí "béo bở" trong ngành. 
Đình chỉ chức vụ giám đốc Sở Thương mại Quảng Ninh(03/12/2004)
Chống buôn lậu 'bảo kê' cho buôn lậu(01/12/2004)
Bắt nguyên Chi cục phó Quản lý thị trường Quảng Ninh(30/11/2004)
Đề nghị điều tra Phó chi cục quản lý thị trường Quảng Ninh(30/09/2004)

