Tổng giám đốc Linkton Vina bị truy nã quốc tế
Ngày 6/10, Ban chuyên án điều tra vụ cố ý làm trái tại Điện lực TP HCM cho biết đã có văn bản gửi Văn phòng Interpol tại VN đề nghị truy nã quốc tế Wong Justin Kaleung - nguyên chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc Linkton Vina và là giám đốc Linkton Singapore - về tội sản xuất và buôn bán hàng giả. 
Ngày 24/8, cơ quan điều tra ký quyết định khởi tố, bắt giam Wong Justin Kaleung về tội danh trên, nhưng người này không có mặt ở Việt Nam nên không thực hiện được. 
Sau khi củng cố đầy đủ hồ sơ, cơ quan điều tra xét thấy hành vi của Wong Justin Kaleung là quan trọng, cần truy nã, bắt giữ để phục vụ công tác điều tra, mở rộng vụ án.
Tại hợp đồng bán hàng trăm nghìn điện kế điện tử cho Công ty Điện lực TP HCM, Linkton Singapore cam kết sản phẩm được nhập khẩu từ Singapore. Nhưng thực tế, điện kế cung cấp lại sản xuất tại Việt Nam ở Công ty Linkton Vina và những cán bộ có chức năng đã "lờ" đi việc này. Theo tính toán của cơ quan chức năng, vụ việc gây thiệt hại ít nhất là 185 tỷ đồng. Hiện, 9 người đã bị khởi tố, trong đó có ông Lê Minh Hoàng - nguyên giám đốc Điện lực TP HCM.
Ông Lê Minh Hoàng bắt đầu thành khẩn khai báo(05/10/2005)
'Nếu Quốc hội chỉ ra khuyết điểm tôi xin nhận'(03/10/2005)
Bắt giam nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM(03/10/2005)
UB thường vụ Quốc hội đồng ý khởi tố ông Lê Minh Hoàng(30/09/2005)
Đủ căn cứ xác định ông Lê Minh Hoàng cố ý làm trái(30/09/2005)

