Toà án triệu tập hoa hậu Hà Kiều Anh
Ngày 12/11, TAND TP HCM đã tống đạt quyết định triệu tập Hà Kiều Anh ra tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vụ buôn lậu tại Công ty Đông Nam.
Trong quá trình điều tra, Cơ quan điều tra tiến hành trưng cầu giám định các chữ ký mà Hà Kiều Anh đã ký với tư cách Giám đốc Công ty TNHH Tam Nguyên nhập điện thoại di động cho Công ty Đông Nam (Nguyễn Gia Thiều - chồng Hà Kiều Anh - làm giám đốc). 
Kết quả giám định cho thấy, các chữ ký Hà Kiều Anh là chữ ký giả mạo. Tuy nhiên, một số nhân viên Công ty Đông Nam xác định là có nhìn thấy Hà Kiều Anh ký một số chứng từ. 
Phiên tòa dự kiến xét xử vào ngày 16/11 và kéo dài trong 15 ngày. Cơ quan điều tra xác định, bị can Nguyễn Gia Thiều cùng đồng bọn trốn thuế trên 101 tỷ đồng qua việc nhập lậu điện thoại di động. Từ năm 1999 đến 2002, công ty này nhập khẩu và mua trong nước gần 251.000 chiếc điện thoại di động, trong đó có hơn 39.000 chiếc không có hồ sơ nhập khẩu. 
Cơ quan điều tra bảo lưu quan điểm vụ Đông Nam(10/10/2005)
Tòa yêu cầu điều tra bổ sung vụ buôn lậu Đông Nam(07/06/2005)
Trị giá hàng lậu trong vụ Đông Nam giảm 2/3(13/03/2005)
16 cán bộ hải quan và hàng không 'dính' vào vụ Đông Nam(23/12/2004)
Kết thúc điều tra vụ Công ty Đông Nam vào 20/8(06/08/2004)

