Camera ghi hình hai người cướp xe máy 
TP HCM
Nguyễn Trần Văn Huy, 26 tuổi, cùng đồng phạm bị camera an ninh ghi hình tấn công tài xế xe ôm công nghệ, cướp xe máy.
Ngày 11/9, Huy cùng Lê Ngọc Tuấn (22 tuổi) bị Công an quận 4 bắt về hành vi Cướp tài sản.
Hai nghi phạm khai, đêm 5/9 rủ nhau đi bộ từ quận 4 sang quận 7 tìm nhà sơ hở để trộm tài sản nhưng không lấy được gì. Trên đường về, chúng thấy người đàn ông chạy xe ôm công nghệ nên nảy sinh ý định cướp.
Huy và Tuấn gọi anh này, yêu cầu chở về khu vực đường Tôn Thất Thuyết, phường 3, quận 4. Đến đoạn vắng, Huy bảo tài xế dừng, mượn điện thoại "gọi cho bạn mang tiền ra trả".
Cùng lúc, tài xế nhận tin nhắn khách đặt chuyến mới nên xuống xe nghe điện thoại. Huy lập tức đánh vào đầu làm anh ngã xuống đất. Tuấn lao vào đẩy, đuổi nạn nhân để đồng phạm nổ máy xe, cùng nhau tẩu thoát.
Toàn bộ diễn biến vụ cướp chừng 30 giây, được camera an ninh nhà dân ghi lại.
Nhật Vy
