Vác súng đi cướp thuốc lắc
Hay tin Lữ Minh Tuấn thường xuyên cung cấp thuốc lắc cho các vũ trường trên địa bàn TP HCM, Trần Duy Linh đã rủ đồng bọn đem súng đi cướp "hàng".
Ngày 9/3/2004, Linh chuẩn bị một khẩu súng ngắn cùng 2 viên đạn rủ Huỳnh Văn Lành và 2 đối tượng khác (hiện đã bỏ trốn) đến nhà Lữ Minh Tuấn (quận Bình Thạnh) để cướp thuốc lắc. Chúng ngồi tại quán cà phê đối diện nhà Tuấn để theo dõi. 
Khoảng 15 phút sau, khi thấy Tuấn chở bạn gái vừa về đến nhà, cả bọn cùng xông vào. Kẻ khống chế Tuấn bằng súng, kẻ trói bạn gái Tuấn lại rồi cùng nhau tra khảo, lục lọi đồ đạc trong nhà để tìm thuốc lắc nhưng không thấy. Trong lúc đang lục soát thì bất ngờ con chó của Tuấn nhảy ra sủa liên tục. Hoảng sợ, Linh dùng súng bắn xuống nền nhà đe dọa con chó, rồi cướp 2 điện thoại và trên 4 triệu đồng trước khi tẩu thoát.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Duy Linh 13 năm tù về tội cướp tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; Huỳnh Văn Lành 7 năm tù về tội cướp tài sản. 

