Kế hoạch sát hại cấp trên của thẩm phán biến chất 
Mỹ
Năm 1960, lương tháng thẩm phán chỉ 250 USD nhưng Joseph Peel đã sống xa hoa nhờ bảo kê tội phạm.
Thẩm phán Curtis Chillingworth là sinh ra trong dòng họ tiên phong, trụ cột của cộng đồng quận Palm Beach, bang Florida. Ông nội của Curtis từng là thị trưởng và cảnh cảnh sát trưởng quận. Cha là trưởng đoàn luật sư thành phố. Curtis là thẩm phán trẻ nhất trong lịch sử Florida khi mới 24 tuổi.
Trong hơn 30 năm ngồi ghế thẩm phán, ông Curtis luôn được mọi người đánh giá có "bộ óc pháp lý" xuất chúng và là hình ảnh đại diện cho công bằng, lương tâm của cộng đồng pháp lý Florida.
Thành phố Palm Beach thậm chí đã mở một công viên rộng 17.000 m2 để vinh danh ông, một trong những người đàn ông có quyền lực và ảnh hưởng nhất thành phố.
Tối 14/6/1955, vợ chồng ông ăn tối nhà bạn, sau đó lái xe về căn nhà cạnh bờ biển lúc 22h. Sáng hôm sau, họ có hẹn với thợ mộc để làm sân chơi cho các cháu.
Đúng hẹn, người thợ mộc gõ cửa lúc 8h sáng song thấy căn nhà yên ắng không bóng người, cửa ngỏ. 10h cùng ngày, thẩm phán Curtis cũng vắng mặt trong phiên tòa do ông làm chủ tọa, không báo lý do.
Cảnh sát tìm thấy ở nhà họ chiếc đèn hiên vỡ vụn, những giọt máu trên lối đi đến bãi biển và hai cuộn băng dính đã được sử dụng, một trên cát và một trong phòng khách. Hai bộ quần áo vợ chồng ông mặc đến nhà bạn đêm trước vẫn ở trên giường, đồ đạc không bị xáo trộn. Hai chiếc xe hơi nằm im trong gara và quạt điện thậm chí vẫn đang chạy trong phòng ngủ.
Thuyền và trực thăng từ Căn cứ Không quân Palm Beach đã tìm kiếm mà không có kết quả. Các thợ lặn rà soát đáy đại dương. Thống đốc cử hai điều tra viên hàng đầu của tiểu bang tham gia cuộc điều tra.
Các thi thể không bao giờ được tìm thấy. Gia đình đã xây ngôi mộ đôi trống với một bia đá đôi ở Nghĩa trang. Năm 1957, vợ chồng thẩm phán Curtis được chính thức tuyên bố đã chết.
Con họ bán căn nhà bên bờ biển để duy trì khoản treo thưởng 25.000 USD cho manh mối liên quan vụ án của cha mẹ và 100.000 USD (hơn 1 triệu USD ngày nay) để được cơ quan lập pháp thành phố phê duyệt vụ án vào danh sách "không bao giờ khép hồ sơ".
Khi nhận thấy các manh mối tại hiện trường quá mỏng, cảnh sát tập trung vào các mối quan hệ xung quanh ông thẩm phán. Tuy được cả cộng đồng yêu mến kính trọng nhưng chính sự chính trực đôi khi khiến những kẻ ở bên kia chiến tuyến của công lý, cảm thấy gai mắt. Nhưng ít ai ngờ, người đứng sau vụ ám sát thế kỷ này, lại là một thẩm phán cấp dưới của ông.
Thẩm phán Joseph Peel là đối cực của thẩm phán Curtis Chillingworth. Lương thẩm phán quận khi đó chỉ khoảng 3.000 USD/năm nhưng Joseph luôn nổi tiếng dư thừa tiền bạc để đuổi theo những thú chi tiêu đắt đỏ. Ông ta được biết đến với vai trò bảo kê cho nhiều thể loại tội phạm, từ các ông trùm cờ bạc đến khai mỏ.
Một mặt, ông ta ký lệnh bắt giữ, cho phép cảnh sát điều quân đi tóm nghi phạm. Nhưng ngay khi cảnh sát rời đi, Joseph sẽ bắn tin cho nhóm tội phạm để chúng bỏ trốn. Đổi lại, ông ta sẽ được họ trả ơn bằng những khoản tiền kếch sù.
Là cấp trên của Joseph tại Tòa án, thẩm phán Curtis từng nhiều lần cảnh cáo Joseph từ nhẹ nhàng đến gay gắt.
Năm 1953, trong một vụ tranh chấp ly hôn, Joseph Peel đại diện cho cả hai bên vợ chồng, điều bị nghiêm cấm. Sự thao túng luật pháp phi đạo đức này đã khiến ông ta phải điều trần với thẩm phán Curtis Chillingworth. Tại đây, cấp trên thông báo với Joseph rằng đây là cơ hội cuối cùng, nếu tái phạm sẽ bị kỷ luật.
Điều này đủ để người lương thiện sợ hãi quay đầu nhưng với Joseph thì không. Hắn ta quyết hạ "lão thẩm phán già ngoan cố" bằng cách thuê Lucky Holzapfel, người nghiện cờ bạc nhiều tiền án để trừ khử đối thủ.
Vụ ám sát thẩm phán Curtis bắt đầu "chảy ra từ môi" của Lucky vào năm 1959 khi uống rượu với một người bạn tên James. Song điều mà Lucky không ngờ, là James còn là bạn thân thiết với thẩm phán Joseph.
Joseph biết chuyện, nhận thấy nguy cơ kẻ giết người sắp khai ra mình là chủ mưu, bèn đưa James 8.000 USD để James bịt miệng Lucky. Nhưng James đã có một lựa chọn khôn ngoan khi liên hệ với cục cảnh sát Florida.
Một ngày tháng 9/1960, James cùng một sĩ quan cảnh sát đã dụ Lucky đến một khách sạn ở Melbourne để chuyện phiếm. Trong ba ngày ở khách sạn, họ uống cạn ba chai Scotch, một chai whisky và một chai vodka.
Lucky không biết hai người kia đã lén đổ rượu của họ xuống sàn, còn mình lại uống hết và xổ ra tất cả những chuyện năm xưa. Trong một căn phòng liền kề, các sĩ quan cảnh sát đang ghi âm tất cả lời này vào 30 cuốn băng.
Từ những bằng chứng đó, sáng 1/10/1960, cảnh sát đột kích nơi ở và bắt Lucky. Tin tức về vụ án nguội lạnh một lần nữa bùng lên. Quận Palm Beach rung chuyển khi biết rằng, thủ phạm giết thẩm phán Curtis đáng kính, chính là một thẩm phán khác.
Ngày 7/11/1960, phiên xử Lucky và thẩm phán Joseph Peel bắt đầu, công chúng kéo đến chật kín phòng xử án. Việc xét xử một thẩm phán vì âm mưu giết một thẩm phán khác là điều chưa bao giờ xảy ra ở nước Mỹ.
Đứng trước vành móng ngựa, Lucky nức nở kể lại âm mưu.
Theo đó, sau khi Joseph bị ông Curtis khiển trách về hành vi thao túng pháp luật trong vụ tranh chấp ly hôn đã đứng trước nguy cơ bị "mất ghế". Joseph đưa Lucky đến nhà của thẩm phán Curtis và nói "lão già sống ở đây".
Đêm 14/6, Lucky rủ thêm một đồng bọn, uống cạn một chia whisky để lấy tinh thần rồi rong thuyền từ bãi biển Riviera chậm rãi hướng về phía nam dọc theo bờ biển.
Khoảng một giờ sáng, họ đến nơi, đáp xuống bãi biển sau nhà ông Curtis. Đèn hiên vẫn sáng. Lucky gõ cửa trong khi đồng bọn hắn nấp trong bụi cây trước hiên nhà. Thẩm phán Curtis mở cửa đã lập tức bị Lucky kề súng vào đầu yêu cầu gọi hết những người đang ở trong nhà ra. Vợ ông ra ngoài ngay khi đồng bọn của Lucky nhảy ra khỏi bụi rậm và đập vỡ bóng đèn ngoài hiên. Hai kẻ đột nhập trói tay vợ chồng ông Curtis, bắt lên thuyền.
Trên biển, thẩm phán Curtis tìm cách thương lượng, nói sẵn sàng trả 200.000 USD chỉ cần vợ chồng được giữ mạng sống. Song hai kẻ giết người không đồng ý, nhất quyết thả xuống biển.
Vị thẩm phán cao cấp với kinh nghiệm chiến đấu nhiều năm trong quân đội vẫn cầm cự mạnh mẽ giữa đại dương nhưng vợ chồng ông vẫn bị Lucky cố dìm cùng chiếc mỏ neo.
Khi này, thẩm phán Joseph đang ở nhà xem phim, tạo bằng chứng ngoại phạm. Chuông điện thoại nhà ông ta reo lên, đầu dây kia là giọng của Lucky qua bốt điện thoại công cộng. "Xong việc", Lucky nói rồi dập máy.
Khi những người quan sát phòng xử án quay cuồng với câu chuyện kinh hoàng, Lucky có thêm một thông tin cho công tố viên.
"Mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Sau khi thẩm phán Curtis bị sát hại, ông Joseph gọi tôi tới nhà định dùng dao đoạt mạng nhưng tôi chạy thoát. Tôi thậm chí chưa bao giờ được trả tiền", Lucky thừa nhận tội và nói lỗi do tham lam đến mức vô nhân đạo.
Trong khi đó, Joseph chỉ biết bào chữa bằng lý luận duy nhất là "không quen biết Lucky và đồng bọn".
Ngày 30/3/1961, sau 5 giờ nghị án, bồi thẩm đoàn tuyên Joseph phạm tội Giết người, phạt 2 án tù chung thân. Bất chấp sự hợp tác, Lucky bị tuyên hai tội Giết người cấp độ một và bị tuyên phạt tử hình bằng ghế điện.
Năm 1966, Lucky được giảm án tử hình xuống chung thân, được xét ân xá ngày 3/5/2009. Song không may mắn như cái tên của mình, ông ta bị đột quỵ, liệt nửa người năm 1992 và qua đời sau đó 4 năm.
Cựu thẩm phán Joseph đã trải qua 18 năm tại nhà tù bang Florida ở Raiford như một tù nhân gương mẫu. Năm 1979, ông ta được ân xá để bắt đầu thụ án 18 năm về tội Gian lận, liên quan đến công ty sân sau của mình.
Khi hấp hối bên giường bệnh vì ung thư, ông ta nói với báo giới: "Tôi không lên kế hoạch giết người. Tôi biết về nó, nhưng chỉ có tội là không ngăn chặn chúng".
Không ai tin điều này, kể cả đó là lời trăn trối. Ông ta chết chỉ 9 ngày sau khi được thả tự do do bệnh tật.
Hải Thư (Theo Murderpedia, Medium)
