Hải Phòng: Con trai một phó chủ tịch quận đánh cảnh sát
Khoảng 7h30' ngày 2/11, tại chốt giao thông ngã tư An Dương (phường Trần Nguyên Hãn, Lê Chân, Hải Phòng), cảnh sát giao thông Nguyễn Hồng Phong phát hiện một người đi xe máy có dấu hiệu vi phạm luật giao thông liền ra hiệu dừng xe để kiểm tra nhưng đã bị đối tượng này đạp và bỏ chạy. 
Sau đó vài phút, đối tượng này gửi xe và đi bộ quay lại chốt cảnh sát giao thông và bất ngờ tấn công Nguyễn Hồng Phong làm hạ sĩ này bị thương. 
Người đánh anh Phong được xác định là Trần Quang Hưng (sinh năm 1985, là sinh viên trú tại số 29/276 Tôn Đức Thắng, Lê Chân, Hải Phòng), là con trai của một Phó chủ tịch UBND quận Kiến An, Hải Phòng. Hiện, Trần Quang Hưng bị tạm giữ, chờ xử lý theo pháp luật. 

