Dùng vốn xoá đói giảm nghèo của dân để trả nợ bạc
Khi đang chuẩn bị lên ôtô chạy trốn, Lý Thu Trang (nhân viên phụ trách quỹ xoá đói giảm nghèo UBND phường 1) đã bị Công an quận 3, TP HCM, bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi tham ô gần 820 triệu đồng. 
Việc bắt giữ Trang diễn ra vào ngày 16/2. Được giao phụ trách quỹ từ năm 2000, đến tháng 6/2003, Trang bắt đầu giở các trò xảo thuật chứng từ để biển thủ tiền. Số tiền Trang chiếm đoạt gồm nhiều khoản, trong đó có vốn xoá đói giảm nghèo của phường, khoảng 83 triệu đồng. Đây là tiền ủy thác trong thời gian đáo hạn Trang phải trả ngân hàng, nhưng cô ta đã sử dụng phần gốc, trả phần lãi nên nhà băng không phát hiện. 
Kết quả điều tra còn cho thấy, tại phường có 21 hộ dân được vay 330 triệu đồng, song Trang chỉ đưa cho 14 hộ. 7 hộ còn lại Trang lập sổ khống để lấy 167 triệu đồng. Số tiền gần 290 triệu đồng do quỹ quốc gia hỗ trợ việc làm dành cho các hộ nghèo ở phường 1 cũng bị Trang chiếm đoạt. Cụ thể, 18 hộ dân đưa 250 triệu đồng cho Trang để hoàn trả tiền vay ngân hàng, nhưng Trang không trả mà lấy luôn... 
Tổng cộng, từ tháng 6/2003 đến nay, Trang tham ô gần 820 triệu đồng. Nhân viên phụ trách quỹ xoá đói giảm nghèo UBND phường 1 khai có anh trai chuyên chơi cờ bạc và số đề. Trang dùng tiền tham ô để trả các khoản nợ cho anh ta. Gia đình Trang đã bán 3 căn nhà để trang trải nhưng vẫn không trả hết tiền vay của ông con trai.

