Hoãn phiên tòa vụ tham ô tại Viconship Sài Gòn 
Sau phần thẩm vấn các bị cáo, HĐXX TAND TP HCM đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ để điều tra lại vì có một số tình tiết cần phải được làm rõ, trong đó có hành vi của một số bị cáo nguyên là cán bộ ngân hàng Hàng hải chi nhánh TP HCM.
Cáo trạng của VKSND TP HCM xác định, Trần Thị Minh Tâm (Trưởng phòng kế toán Ngân hàng Hàng hải chi nhánh TP HCM), hai phó phòng là Nguyễn Thị Quỳnh Nga, Trần Thị Hà cùng một số thanh toán viên ngân hàng đã tắc trách, thờ ơ trong công việc. Họ đã ký duyệt hàng loạt ủy nhiệm chi, giấy lĩnh tiền mặt& mà không kiểm tra, kiểm soát chứng từ trái với các quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện để Liêu Minh Lộc cùng đồng bọn chiếm đoạt trên 4,4 tỷ đồng của Công ty cổ phần Container phía Nam (tức Viconship Saigon).
Tuy nhiên, tại phiên tòa ngày 26/7, các bị cáo này khẳng định mình làm đúng trách nhiệm được giao chứ không cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu qủa nghiêm trọng như cáo trạng đã quy kết. 

