Vụ quota dệt may: Bắt giám đốc doanh nghiệp Hoàng Trí
Ngày 2/12, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam bị can Võ Thị Thanh Hằng (Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Hoàng Trí, TP HCM) ngay tại nhà riêng về tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Theo thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra, hành vi của giám đốc doanh nghiệp tư nhân Hoàn Trí tương tự như trường hợp của Công ty TNHH Á Châu (một trong những mắt xích đầu tiên của đường dây mua bán quota dệt may, giám đốc và phó giám đốc đã bị bắt), tức là vừa mua bán quota, vừa dùng hóa đơn của công ty khác để xin hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ. 
Tính đến nay đã có 15 đối tượng liên quan vụ án bị khởi tố, bắt tạm giam.
Bắt tạm giam Trưởng phòng quản lý XNK Bộ Thương Mại(30/11/2004)
Vụ trưởng Phạm Thế Dũng từng bất hợp tác với công an(22/11/2004)
Thu giữ của ông Mai Văn Dâu 9 bộ tài liệu quan trọng(22/11/2004)
Tiếp tục bóc gỡ vụ tiêu cực quota dệt may(19/11/2004)
Tội danh của ông Mai Văn Dâu thuộc nhóm tội tham nhũng(19/11/2004)

