Luật thương mại có điều chỉnh cơ quan quản lý thị trường?
Hôm nay, đại biểu Quốc hội chuyên trách đã thảo luận về dự án Luật thương mại (sửa đổi). Một vấn đề gây tranh cãi là dự luật có nên bổ sung quy định về cơ quan quản lý thị trường; trong đó quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
Ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế và ngân sách của Quốc hội cho rằng, theo quy định của Luật tổ chức Chính phủ, cơ quan quản lý thị trường trực thuộc Bộ Thương mại. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan này phụ thuộc vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Thương mại trong quản lý nhà nước. Vì vậy, không cần thiết quy định về cơ quan quản lý thị trường trong dự luật.
Không đồng tình với quan điểm này, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội Nguyễn Văn Thuận nói: "Thực tế, cơ quan quản lý thị trường phải tương đương với cơ quan kiểm sát, tham gia nhiều hoạt động từ chống buôn lậu đến kiểm định chất lượng hàng hóa... Nhưng ngay cả Quốc hội cũng không biết hoạt động của nó ra sao". Vì thế, ông Thuận khẳng định, cần thiết bổ sung quy định về cơ quan quản lý thị trường trong dự luật.
Ngoài vấn đề nêu trên, các đại biểu đã thảo luận về thương hiệu, thương nhân, mua bán trên mạng... Sáng mai, hội nghị tiếp tục thảo luận về dự luật thương mại, buổi chiều bàn về dự án Luật giáo dục (sửa đổi).

