Phú Quốc: Kiểm điểm 12 tập thể sai phạm về quản lý đất 
Ban thường vụ Huyện ủy Phú Quốc (Kiên Giang) yêu cầu 12 cơ sở đảng cùng 54 cá nhân kiểm điểm vì để xảy ra tiêu cực trong quản lý đất đai và để cán bộ đảng viên cấp dưới sai phạm. 
Đó là Chi bộ các xã Cửa Cạn, Hàm Ninh, Dương Tơ, Cửa Dương, An Thới, Gành Dầu, Thị trấn Dương Đông, Bãi Thơm, chi bộ các đơn vị Văn phòng UBND huyện, Văn phòng huyện ủy, phòng Địa chính- Giao thông xây dựng, Vườn quốc gia Phú Quốc, kiểm lâm, rừng phòng hộ Phú Quốc và một số cán bộ giữ các chức vụ chủ chốt tại các đơn vị trên. 
Ban thường vụ Huyện ủy Phú Quốc yêu cầu các cơ sở đảng và cá nhân kiểm điểm nghiêm túc, thành khẩn tự giác khai báo sai phạm. Những cán bộ đảng viên qua kiểm điểm đợt này nếu phát hiện mức độ sai phạm nghiêm trọng sẽ chuyển cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo pháp luật.
Dù đã có nhiều "lời kêu gọi" cũng như "thông báo" của Tỉnh uỷ Kiên Giang về việc yêu cầu cán bộ, đảng viên có đất cấp bất hợp pháp và đất không có nhu cầu sử dụng thiết thực trên đảo Phú Quốc hãy tự giác trả lại cho Nhà nước. Tuy nhiên, cho đến nay số đất được yêu cầu trả lại quá ít so với thực tế hàng triệu mét vuông phải thu hồi.
Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang vẫn đang nhẫn nại chờ đợi sự tự giác của cán bộ, đảng viên. Nếu không tự giác trả lại thì chính quyền không những kiên quyết thu hồi mà còn xem xét kỷ luật.

