Người chồng giết vợ ra đầu thú 
Bình Thuận
Nguyễn Hữu Nghị, 27 tuổi, đâm chết vợ trong lúc cãi vã rồi bắt xe khách trốn vào TP Cần Thơ, đầu thú.
Chiều 10/11, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đang di lý Nghị về địa phương để điều tra tội Giết người.
Theo điều tra, 21h hôm qua, trong lúc cãi vã với vợ Nghị dùng dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân ngã gục tại nhà ở thị trấn Liên Hương, huyện Tuy Phong. Con trai 7 tuổi nhìn thấy cha đâm mẹ, gọi điện báo cho người thân. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Nghị và vợ chưa đăng ký kết hôn, có với nhau hai con 5 và 7 tuổi. Mấy tháng trước anh ta mâu thuẫn với vợ nên bỏ đi nơi khác sống, mới quay về được vài hôm. Tối qua hai người tiếp tục cãi vã, Nghị đâm vợ rồi bỏ trốn ra quốc lộ 1 bắt xe khách vào Cần Thơ.
Biết Công an tỉnh Bình Thuận cử lực lượng truy bắt, Nghị đến Công an phường Hưng Phú, huyện Cái Răng, TP Cần Thơ, đầu thú. 
Cơ quan điều tra đang làm rõ nguyên nhân án mạng.
Tư Huynh
