Phát hiện hàng chục nghìn tấn xi măng giả
Một điểm sản xuất xi măng giả nằm giáp ranh giữa Hà Nội và Hà Tây, tung ra thị trường tiêu thụ hàng chục nghìn tấn hàng trong năm 2005, vừa được phát hiện. Một loạt cửa hàng vật liệu xây dựng đã "bắt tay" với nhóm này để đưa hàng giả tới những công trình xây dựng ở các tỉnh lẻ.
Đêm 19/12, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đã đồng loạt kiểm tra tụ điểm này cùng một số cửa hàng tiêu thụ xi măng giả.
Bùi Thị Lan Anh, 29 tuổi, ở Hà Nội, được xác định là chủ mưu. Liên quan vụ việc còn có một số người khác. Việc làm hàng giả của Lan Anh bắt đầu cách đây 1 năm. Cô ta thuê công nhân trộn bột đá với xi măng giá rẻ để cho ra lò xi măng giả mang nhãn Hoàng Thạch, Bút Sơn... 
Theo kết quả xác minh, mỗi ngày cơ sở đưa 30-50 tấn hàng tới tiêu thụ tại các cửa hàng vật liệu xây dựng. Sản phẩm giả này được tung ra thị trường ở nhiều địa phương lân cận với Hà Nội 
Lan Anh khai, trong thời gian hơn một năm hoạt động đã tiêu thụ khoảng 15.000 tấn xi măng giả. Cơ quan chức năng ước tính, cơ sở này đã thu lợi bất chính nhiều tỷ đồng. Một số công trình xây dựng tại vài tỉnh được xác định đã mua nhầm số xi măng giả này.
Ngày 20/12, Công an Hà Nội đã khởi tố điều tra vụ án.

