Dùng kim tiêm cướp tiền khách tham quan
Vào lễ hội ở đền Sóc (Sóc Sơn, Hà Nội), con nghiện Đàm Văn Sơn cùng Lê Văn Thống đã gây ra hàng loạt vụ cướp tiền, tài sản của du khách thập phương. Che giấu cho hành vi của chúng là cô gái 24 tuổi với 2 tiền sự mua bán ma tuý và mua bán dâm.
Sáng nay, TAND Hà Nội dưới sự chủ toạ của thẩm phán Nguyễn Đình Phúc đã mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Văn Thống (sinh năm 1970, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) và đồng phạm Đàm Văn Sơn (sinh năm 1977, huyện Phổ Yên, Thái Nguyên) về tội cướp tài sản. Riêng Đàm Thị Thuỷ (sinh năm 1980, em gái Sơn) bị truy cứu trách nhiệm hình sự do không tố giác tội phạm.
Các bị cáo thú nhận đã thực hiện trót lọt ít nhất 4 vụ cướp tại đền Sóc vào dịp lễ hội Tết Giáp Thân. Ngày 2/2, khi đang theo dõi "con mồi" chuẩn bị ra tay hành động, Sơn bị bắt giữ. Tang vật thu gồm 1 dao chọc tiết lợn, 1 xilanh còn dính máu. Tại cơ quan điều tra Công an huyện Sóc Sơn, Sơn thú nhận từng cùng Thống dùng những thứ trên đe doạ, cưỡng đoạt tài sản của khách tham dự lễ hội. Thuỷ đi cùng hai tên nhưng không tham gia. Cô ta chứng kiến tất cả sự việc nên bị TAND Hà Nội phạt 9 tháng tù treo. Thủ phạm chính Thống và Sơn nhận lần lượt 9 và 7 năm tù.
Đây là nhóm cướp thứ 2 ở đền Sóc phải hầu toà trong năm nay. Tháng 6, cũng với thủ đoạn dùng kim tiêm làm hung khí, hai tên cướp Lê Văn Quy và Lê Văn Tuấn bị tuyên phạt mỗi người 7 năm tù. 

