Tạm giam giám đốc Bưu điện Nghệ An
Chiều 10/1, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã khởi tố và bắt tạm giam ông Nguyễn Xuân Lý, Giám đốc Bưu điện Nghệ An, về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Lệnh bắt được thực hiện tại văn phòng Bưu điện tỉnh. Khám xét nơi làm việc và nhà riêng của ông Lý, cơ quan công an đã thu được một số giấy tờ liên quan vụ tiêu cực 14 tỷ đồng. 
Ông Nguyễn Xuân Lý, 53 tuổi, giữ chức Giám đốc kiêm Bí thư Đảng bộ Bưu điện Nghệ An từ năm 2002. 
Đến nay, lực lượng chức năng đã tạm giam 6 đối tượng trong đường dây tham nhũng in danh bạ điện thoại ở Nghệ An và Hà Tây.
Bắt 2 trưởng phòng Bưu điện tỉnh Nghệ An(07/01/2005)
Bắt một nhà báo trong vụ 'rút ruột' nhà nước 14 tỷ đồng(31/12/2004)
Khởi tố bị can vụ tham nhũng 14 tỷ đồng(30/12/2004)

