Chủ tịch phường Kim Liên thôi chức vì em trai đòi hối lộ
Chiều 20/5, cơ quan điều tra Công an Hà Nội đã ra lệnh khởi tố bị can Trần Thanh Duy (nhân viên phường Kim Liên) về tội nhận hối lộ. Cùng thời điểm này, chị gái của Duy là chủ tịch phường Trần Thị Thanh Huyền cũng nhận quyết định dừng công tác của UBND quận Đống Đa.
Từ ngày 20/5 đến hết 23/5, bà Huyền bàn giao việc quản lý và điều hành UBND cho cấp phó là ông Nguyễn Minh Hùng. Quyết định trên được đưa ra 1 ngày sau khi bà Huyền có đơn gửi quận Đống Đa xin được tạm thôi chức chủ tịch phường.
Theo lệnh triệu tập của cơ quan điều tra, sáng 23/5, bà Trần Thị Thanh Huyền sẽ làm việc với các điều tra viên xung quanh việc Trần Thanh Duy mượn oai của chị gái, lợi dụng quyết định miệng của UBND phường Kim Liên để vòi vĩnh 10 chủ ki-ốt tại chợ xanh Kim Liên đưa tiền hối lộ.
Chiều 20/5, tại UBND phường Kim Liên, bà Trần Thị Thanh Huyền khẳng định không liên quan các sai phạm của em trai. Tôi không tư lợi cá nhân. Trách nhiệm của tôi đến đâu xin nhận đến đấy", bà phân trần.

