Cựu Giám đốc Sở Y tế Tây Ninh bị cáo buộc nhận 'lại quả' một tỷ đồng 
Ông Hoa Công Hậu, cựu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, bị cáo buộc có sai phạm trong đấu thầu thiết bị, gây thiệt hại hơn 13 tỷ đồng và nhận một tỷ đồng của doanh nghiệp.
Ngày 15/9, sai phạm của ông Hoa Công Hậu, 61 tuổi, được nêu trong kết luận điều tra do Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) vừa hoàn tất, đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị can Lê Thành Lữ, 57 tuổi, cựu Phó Phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Y tế Tây Ninh; Hoàng Thị Thúy Nga, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Công ty NSJ Group, cùng 9 thuộc cấp bị đề nghị truy tố cùng tội danh.
Liên quan vụ án, hai người khác là cựu cán bộ Sở Y tế Tây Ninh bị cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Kết luận điều tra xác định, ông Hậu khi là Giám đốc Sở Y tế Tây Ninh đã chỉ đạo và trực tiếp ký các vǎn bản xin chủ trương mua sắm, tổ chức đấu thầu mua máy chụp CT cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh; là người chịu trách nhiệm trước pháp luật trong quá trình tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà thầu.
Ông Hậu biết bà Nga có quan hệ với nhiều lãnh đạo và đã trúng thầu nhiều gói thiết bị y tế tại các tỉnh, nên khi được bà này đặt vấn đề nhờ giúp đỡ đã đồng ý. Ông Hậu chỉ đạo ông Lữ cho Công ty NSJ giới thiệu hệ thống CT Scanner 128 lát cắt và chấp thuận giá mua hệ thống là 28 tỷ đồng theo đề nghị của Nga.
Tiếp đó, ông Hậu chỉ đạo ông Lữ tham mưu để mình ký tờ trình gửi UBND tỉnh chỉ định mua hệ thống CT Scanner 128 lát cắt do Công ty NSJ của Nga là đơn vị phân phối chính thức tại địa bàn tỉnh Tây Ninh. Quá trình lập hồ sơ mời thầu, Giám đốc Sở Y tế Tây Ninh đã chỉ đạo cấp dưới xử lý hồ sơ tạo lợi thế cho NSJ trúng thầu.
Sau khi được ông Hậu nhận lời giúp, bà Nga chỉ đạo nhân viên tiếp cận người của Sở Y tế thuyết phục lựa chọn thiết bị do công ty mình cung cấp; chuẩn bị hồ sơ dự thầu thay cho nhiều công ty "quân xanh" tham gia. Thực tế, các bên thỏa thuận để NSJ thắng thầu.
Nhà chức trách kết luận, giá trị máy chụp do NSJ cung cấp là hơn 14 tỷ đồng. Do đó, hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho tài sản Nhà nước hơn 13 tỷ đồng. Từ năm 2018 đến năm 2020, sau khi NSJ trúng thầu, vào nhiều dịp lễ, Tết ông Hậu đã 3 lần nhận quà biếu và tiền với tổng giá trị một tỷ đồng. Cựu giám đốc Sở Y tế hiện đã nộp lại số tiền hưởng lợi.
Tuy nhiên, bà Nga không thừa nhận việc tặng quà, tiền cho chủ đầu tư và các bên liên quan. Các nhà thầu "quân xanh" đồng ý giúp Công ty NSJ do nể nang và muốn duy trì quan hệ đối tác chứ không được hưởng lợi ích vật chất.
Bà Nga từng là Phó tổng giám đốc Công ty AIC, sau đó làm Chủ tịch Hội đồng sáng lập NSJ Group và lập 7 công ty giao cho cấp dưới đứng tên pháp nhân. Dù giấy phép kinh doanh là các công ty độc lập nhưng thực chất đều do bà Nga bỏ vốn thành lập và điều hành mọi hoạt động.
Đầu tháng 1, trong vụ án vi phạm đấu thầu, đưa nhận hối lộ xảy ra tại AIC và Đồng Nai, bà Nga bị TAND Hà Nội tuyên phạt 12 năm tù về tội Vi phạm quy định đầu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 
Ngày 17/2, trong một vụ án xảy ra ở Sở Y tế Cần Thơ, bà Nga bị TAND TP HCM phạt 8 năm tù cũng vì vi phạm đấu thầu.
Ngoài ra, bà Nga còn bị cáo buộc sai phạm trong việc đấu thầu thiết bị giáo dục tại tỉnh Quảng Ninh, gây thiệt hại cho Nhà nước 80 tỷ đồng.
Hải Duyên 
