Lách luật để tránh bồi thường thiệt hại
Do việc hình sự hóa quan hệ dân sự, một người ở Tiền Giang bị cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh khởi tố, bắt tạm giam oan hơn 170 ngày. Công dân này kiện đòi bồi thường thiệt hại nhưng không được giải quyết.
Tháng 7/2001, ông Dương Liêm Khiết (sinh năm 1949, ngụ tại ấp Bình Tạo, xã Trung An, Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) ký hợp đồng hùn vốn làm ăn với ông Đỗ Quang Năm (xã Bình Đức, Châu Thành, Tiền Giang).Trong quá trình thực hiện, hai bên phát sinh tranh chấp về tiền góp vốn cũng như lợi nhuận ăn chia. Ngày 20/1/2002, ông Năm và ông Khiết ngồi lại tính toán công nợ và thống nhất ông Khiết còn nợ ông Năm gần 200 triệu đồng (gồm tiền vốn, tiền lãi và tiền lợi nhuận chưa chia). Hai bên làm biên nhận và ông Năm đồng ý cho ông Khiết trả lãi suất 2%/tháng.
Tháng 6/2002, trên cơ sở tố cáo của ông Năm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Tiền Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Khiết về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ngày 5/7/2002, ông Khiết bị tạm giam.
Cơ quan điều tra kết luận, ông Khiết đã có hành vi chiếm đoạt của ông Năm 185 triệu đồng và của một đối tác làm ăn hơn 78 triệu đồng. Sau 172 ngày bị tạm giam, tháng 12/2003, VKSND tỉnh Tiền Giang đã quyết định hủy bỏ biện pháp tạm giam với ông Khiết.
Vụ án được chuyển sang tòa án xét xử, nhưng hồ sơ đã bị trả lại vì chứng cứ buộc tội chưa vững chắc. Ngày 25/12/2003, ông Khiết được mời đến Cơ quan Cảnh sát điều tra để nghe đọc quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can.
Ông Khiết làm đơn yêu cầu các cơ quan có trách nhiệm phải xin lỗi công khai và khôi phục danh dự, uy tín; bồi thường thiệt hại tổn thất tinh thần với tổng số tiền gần 22 triệu đồng; bồi thường thiệt hại do thu nhập thực tế bị mất 60 triệu đồng. Ông cho biết: "Tôi đã gửi rất nhiều đơn đến Cơ quan Cảnh sát điều tra, nhưng vẫn không được xem xét giải quyết". Đến nay vụ việc vẫn chưa có chuyển biến nào.
Ngày 3/11/2004, đại tá Nguyễn Văn On (Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang) khẳng định, việc bắt ông Khiết là đúng và không oan sai, vì lúc đó ông Khiết bỏ trốn khỏi địa phương (bắt ông Khiết tại Tây Ninh). Trả lời câu hỏi "Nếu bắt đúng thì tại sao lại đình chỉ điều tra?", ông On cho rằng: "Đình chỉ điều tra vì hợp đồng hợp tác giữa hai bên chưa hết thời hạn".
Như vậy, lý do đình chỉ điều tra, nếu đúng như lời của Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang, có nghĩa là ông Khiết không có hành vi phạm tội và việc đình chỉ điều tra là đúng. Nhưng theo quyết định của Cơ quan cảnh sát điều tra, đình chỉ điều tra là do: "Hành vi phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa (do Luật hình sự có sự thay đổi)".
Thực tế về tội danh lạm dụng tín nhiệm mà ông Khiết bị truy cứu trách nhiệm hình sự, từ thời điểm ông Khiết bị khởi tố, bắt tạm giam đến thời điểm đình chỉ điều tra, không hề có sự thay đổi, chuyển biến nào như lý do mà Cảnh sát điều tra đưa ra. Đây là một kiểu lách luật để tránh bồi thường thiệt hại cho người bị oan. Bởi lẽ, theo Thông tư liên tịch số 01 hướng dẫn thi hành Nghị quyết 388, chỉ có trường hợp "người bị khởi tố, truy tố, xét xử là đúng với các văn bản quy phạm pháp luật tại thời điểm khởi tố, truy tố, xét xử. Nhưng nay theo các văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành và có hiệu lực sau ngày khởi tố, truy tố, xét xử đó họ không còn phải chịu trách nhiệm hình sự" thì không được bồi thường.

