Sẽ làm rõ nguồn cung cấp thuốc lắc tại karaoke Ngọc Sương 
Thông tin từ Công an quận Bình Thạnh, TP HCM, chiều 10/3 cho biết, 148 đối tượng bị tạm giữ tại quán karaoke Ngọc Sương (còn gọi là Song Ngọc) số 161 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, đã được tạm tha. Các cơ quan chức năng đã chuyển hồ sơ của các đối tượng về địa phương theo dõi và xử lý.
Hiện tại, cơ quan công an đang lấy lời khai chủ quán cùng nhân viên để điều tra làm rõ nguồn gốc chất ma túy tổng hợp (thuốc lắc) do các đối tượng sử dụng tại quán karaoke. Trong quá trình điều tra nếu có chứng cứ chứng minh cơ sở kinh doanh này tổ chức hút chích, chơi thuốc lắc thì công an sẽ tiến hành xử lý hình sự. Với những đối tượng nghiện ma túy, cơ quan công an sẽ lên danh sách, gửi thông báo về gia đình và địa phương đưa vào trung tâm cai nghiện.
Khoảng 4h sáng ngày 9/3, lực lượng công an bất ngờ ập vào quán karaoke Ngọc Sương, bắt quả tang 148 đối tượng đang ăn chơi thác loạn. Quản lý quán là Nguyễn Trọng Hùng đã nhanh chân tẩu thoát. Hiện, cơ quan công an đang truy xét Hùng cũng như tiếp tục điều tra để làm rõ trách nhiệm của từng đơn vị chủ quản.
Điều tra ban đầu cho thấy, karaoke Ngọc Sương bước vào hoạt động từ trước năm 2002. Do phản ánh của người dân, nhiều lần các cơ quan chức năng đã tới cơ sở kiểm tra và lập biên bản vi phạm hành chính với các lỗi vi phạm như: Sử dụng nhân viên không có hợp đồng lao động, không đóng bảo hiểm xã hội, hoạt động quá giờ quy định, âm thanh, ánh sáng vượt quá mức cho phép... Tuy nhiên, sau mỗi lần nộp tiền phạt vi phạm hành chính, "Ngọc Sương Quán" vẫn... ngày càng phát triển.

