Tin vắn ngày 14/2
Án mạng trên chiếu bạc Ba du khách bị đâm trọng thương tại bãi biển Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Việt - Nhật bị bắt Nhân viên bảo vệ rừng bắn người.
14h ngày 10/2 (mùng 2 Tết) tại xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai, một số đối tượngxô xát nhau vì chung tiền thiếu 100.000 đồng khi đánh bạc.
Vụ ẩu đả bằng gậy khiến anh Huỳnh Văn Sơn tử vong. Hai người khác vào can ngăn bị đám côn đồ đánh trọng thương. Công an huyện Nhơn Trạch đã bắt giữ Huỳnh Văn Trắng. 3 đối tượng còn lại là Nguyễn Minh Nhật, Nguyễn Minh Trần (anh em ruột) và Hải bỏ trốn.
Người Lao Động
Lê Nguyên Thiên Lộc, Nguyễn Trí Trung và Hồ Sơn Ngọc Tỵ Anh Bảo (Cần Giuộc, Long An) tới tắm tại bãi biển Thùy Vân, thành phố Vũng Tàu. Tại đây, 3 du khách trẻ xô xát với nhóm thanh niên địa phương. Đám đông cầm dao, mã tấu rượt chém khiến Lộc bị đâm thủng tim.
Nạn nhân được đưa tới Bệnh viện Lê Lợi cấp cứu, tối 12/2 đã hồi tỉnh. Công an chưa xác định được thủ phạm gây án.
Người Lao Động
Ngày 13/2, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã khởi tố, tạm giam Võ Duy Hoàng (71 tuổi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Việt - Nhật, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, thành phố Vũng Tàu) về tội lừa đảo.
Võ Duy Hoàng thành lập công ty, tự mở dịch vụ xuất khẩu lao động sang Nhật, thu hàng trăm triệu đồng của nhiều người rồi bỏ mặc họ. Khi Công an Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố vụ án, bắt giam Hoàng, đã phát hiện đây là đối tượng bị Công an TP HCM truy nã năm 1995 về tội lừa đảo.
Tiền Phong
20h ngày 10/2 (mùng 2 Tết), nhân viên bảo vệ rừng Nguyễn Văn Phú (sinh năm 1979, thuộc trạm Quan Hà, Khu bảo tồn Núi Ông, huyện Tánh Linh, Bình Thuận) đã bắn trọng thương anh Nguyễn Văn Hảo (người dân địa phương). Viên đạn trúng mông và làm mẻ xương sườn số 1 của nạn nhân.
Trước đó ít phút, Hảo uống rượu và tới trạm bảo vệ rừng gây gổ với Phú. Công an huyện Tánh Linh đang điều tra vụ việc.

