Khởi tố nhóm đối tượng đánh nam thanh niên bất tỉnh trên Quốc lộ 1A
Công an tỉnh Thanh Hóa vừa khởi tố, bắt tạm giam 3 đối tượng đánh nam thanh niên bất tỉnh trên Quốc lộ 1A.
Ngày 21/9, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Văn Định (SN 1978), Lê Văn Ba (SN 1973) và Nguyễn Hoàng Dương (SN 1976) đều trú huyện Nông Cống (Thanh Hóa) để điều tra, làm rõ về hành vi “Giết người”.
Theo cơ quan công an, do chưa có kết quả giám định thương tích của nạn nhân nên chưa định được tội danh của các đối tượng.
Trước đó, vào chiều ngày 21/8, khi anh N.D.S (SN 1992, trú xã Đông Quang, huyện Đông Sơn) điều khiển xe máy đi trên Quốc lộ 1A đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) thì bị 3 người đi trên ô tô dùng tay, chân đấm đá tới tấp vào mặt, đầu anh S.
Dù anh S. đã nằm gục xuống đường và bất tỉnh nhưng vẫn bị đạp vào người, đầu, dùng mũ bảo hiểm đập mạnh vào người anh S. Vào cuộc điều tra, xác minh, công an đã bắt giữ 3 đối tượng trên vào trưa ngày 24/8.
Tại cơ quan công an, Định khai nhận cùng Ba và Dương trên đường đi bán dê trở về đến khu vực Quán Dốc trên Quốc lộ 1A (đoạn qua xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc) cho rằng anh S. điều khiển xe máy phía trước không cho mình vượt lên.
Khi đã điều khiển xe ô tô vượt được anh S. nhưng các đối tượng vẫn thấy anh S. đi áp sát phía sau, nghĩ rằng anh S. cố tình bám theo nên đã dừng xe xuống hành hung.
Sau đó, anh S. được chuyển tới BVĐK tỉnh Thanh Hóa cấp cứu và chuyển ra ra Hà Nội để theo dõi, điều trị.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. 
