Gary Glitter khó được tại ngoại
'Bị can này có nhân thân xấu, từng lạm dụng tình dục trẻ em ở Anh, bị phạt tù. Ra tù lại tái phạm ở Campuchia, bị trục xuất. Nay sang Việt Nam lại quen đường cũ. Nếu có trường hợp đồi bại như thế này thì không thể cho tại ngoại được", Phó tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát Cao Ngọc Oánh cho biết ngày 29/11.
Theo thiếu tướng Oánh, đặt tiền và tài sản có giá trị để đảm bảo là biện pháp ngăn chặn thay thế biện pháp tạm giam. Biện pháp này chỉ được áp dụng nếu hành vi của nghi phạm không quá nghiêm trọng, bị can được tại ngoại không gây khó khăn cho công tác điều tra; không bỏ trốn, không phạm tội mới. Trong thực tế áp dụng pháp luật, đặt tiền đảm bảo thường đặt ra với tội phạm trong lĩnh vực kinh tế. 
Chiều qua, luật sư Lê Thành Kính cho biết việc đặt tiền 40.000 USD để bảo lãnh cho G.Glitter tại ngoại chưa được cơ quan chức năng chấp nhận. Về căn cứ đưa ra số tiền dựa trên tính toán mức độ bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân nếu có. Hiện người đại diện cho G.Glitter, Martin Jenkins, vẫn chưa đến Việt Nam. 
Cùng ngày, gia đình bé gái D. (sinh 7/1994) đã nộp đơn lên cơ quan chức năng yêu cầu cựu ca sĩ nhạc rock người Anh G.Glitter bồi thường số tiền trên do đã có hành vi lạm dụng tình dục với cô.
Theo họ, D. chính là nạn nhân của G.Glitter. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang xác minh điều này. Thông tin ban đầu cho thấy, D. biết rất rõ căn nhà được G.Glitter thuê tại Vũng Tàu để tiến hành hành vi dâm ô với trẻ em. 
Đến nay, cựu ca sĩ người Anh chỉ thừa nhận từng đưa nhiều phụ nữ và bé gái về nhà thuê ở Vũng Tàu chứ không có lạm dụng tình dục. Tuy nhiên, lời khai của một số nạn nhân, trong đó có cả bé gái 11 tuổi, lại khẳng định đã quan hệ tình dục với G.Glitter.
Nộp 40.000 USD để xin bảo lãnh G.Glitter tại ngoại(29/11/2005)
Hành vi của Gary Glitter có dấu hiệu của nhiều tội danh(28/11/2005)
Gary Glitter căm ghét ánh hào quang đã mất(27/11/2005)
Tạm giam 4 tháng ca sĩ Gary Glitter(25/11/2005)
Luật sư Lê Thành Kính bào chữa cho Gary Glitter(24/11/2005)

