'Chí Phèo' làng
Chúng buộc chủ thầu xây dựng trả lệ phí nếu muốn yên ổn thi công tại địa phương. Buổi đêm, các "Chí Phèo" đeo hung khí, rình bắt kẻ trộm rồi bắt họ nộp tiền để được bỏ qua.
Tại xóm Tam Kỳ, xã Nghĩa Trụ, Văn Giang, Hưng Yên có 2 gã "Chí Phèo": Nguyễn Thúc Hào (42 tuổi) và Nguyễn Văn Huyên (46). Anh Nguyễn Duy Huấn (Công ty Cổ phần công trình giao thông Hưng Yên, phụ trách công trình đường giao thông nông thôn tại xã Nghĩa Trụ) cho biết, bất kỳ đơn vị nào thi công trên địa bàn đều phải nộp lệ phí cho hai gã này. Nếu không, Hào và Huyên gây sự đánh, tự làm chông 3 cạnh, đánh cho thủng lốp các xe chở nguyên vật liệu. 
Sau nhiều lần "nín nhịn", anh Huấn đã báo công an khi chúng bắt đơn vị thi công nộp 3 triệu đồng tiền phạt. Do máy ủi của khi thi công đoạn đường gần khu vực ao thả cá của nhóm Hào - Huyên, đã chạm vào lồng sắt bao quanh ao. Theo yêu cầu của 2 "Chí Phèo", anh Huấn thuê thợ đến hàn lại lồng sắt. Vì thợ hàn sơ suất để hở một mắt sắt bọn Hào kiếm cớ xông vào đánh anh Huấn và người điều khiển máy ủi, bắt nộp tiền.
Sau khi Hào và Huyên bị bắt, những chủ thầu xây dựng từng bị cưỡng đoạt tiền đã làm đơn tố cáo. Công an cũng nhận được lá đơn với 20 chữ ký của người dân tố cáo những hành vi ngang ngược, côn đồ của bọn chúng.
Ngoài 2 khẩu súng săn và súng thể thao, Hào và Huyên đều có mã tấu, suốt ngày treo lủng lẳng bên hông để ra oai. Được giao thầu đầm cá và điện của xóm, chúng thu tiền điện của dân đủ, nhưng bán điện cho dân thì như "ban ơn". Thích thì chúng cho điện, không thích thì chúng cắt& Nếu ai khiếu nại, thắc mắc gì thì cây cối hoa màu đến kỳ sắp thu hoạch sẽ bị phá hoại, cắt ngọn& 
Có người kể rằng, vào buổi đêm, chúng hay đi "tuần tra" dọc các đường trong thôn để rình bắt những kẻ có hành vi trộm cắp, rồi bắt nộp tiền để được "lơ" đi.

