Thêm một 'ổ' sử dụng thuốc lắc bị triệt phá
3h sáng qua, Công an quận Bình Thạnh, TP HCM, phối hợp với công an phường 26 bất ngờ ập vào khách sạn Bin Bo, số 91/1 Quốc lộ 13, phường 26, quận Bình Thạnh, bắt quả tang 54 người đang tổ chức ăn chơi trác táng bằng thuốc lắc, bàn đèn và rượu mạnh. 
Lúc bị bắt quả tang, 54 người nói trên đang tiến hành cuộc vui của mình tại năm phòng khác nhau trong khách sạn. Họ say thuốc lắc, nhảy nhót trong tiếng nhạc ầm ĩ và không khí ngột ngạt của bia rượu.
Cơ quan công an đã thu giữ một số dụng cụ do các đối tượng tự chế sử dụng để hút, hít chất kích thích như: chai rượu nhỏ mang nhãn hiệu Henessy, miệng chai có gắn một ống hút, bên trong chứa nước hoa, được đun nóng bằng nến. Ngoài ra, công an còn thu giữ 26 viên ma tuý tổng hợp, 1 kg bột trắng (chưa giám định), 315 đĩa video, 15 đầu đĩa video và cùng nhiều tang vật khác. Khoảng 7h30 cùng ngày, 54 đối tượng cùng toàn bộ tang vật được đưa về trụ sở công an quận.
Khách sạn Bin Bo có bốn tầng do Bùi Sĩ Chu ( 42 tuổi) làm chủ. Là doanh nghiệp tư nhân đăng ký kinh doanh khách sạn nhưng trong khách sạn có nhiều phòng không hề có giường, mùng mền, tủ áo quần..., mà chỉ có bàn ghế sa lông để kinh doanh karaoke. Ông Chu thiết kế nhiều phòng với diện tích 10-15 m2, mỗi phòng đều được trang bị một dàn âm thanh mạnh, có sàn nhảy với nhiều loại đèn nhấp nháy. Có hai phòng VIP được đầu tư công phu từ nội thất, thiết bị âm thanh, ánh sáng hiện đại. Tại đây còn dành một phần nhỏ làm sàn nhảy dành cho khách có nhu cầu.
Cô gái tên Kim, một trong số những người bị bắt giữ, mắt quầng thâm, mệt mỏi cho VnExpress biết, khi đang ngồi uống rượu với đám bạn ở một vũ trường thì có cặp nam nữ đến ngồi chơi, trò chuyện. Họ cho biết có một điểm chơi rất "phê" rồi rủ cả bọn đến khách sạn này chơi. Mỗi người tham gia chi 100.000 đồng còn bao nhiêu họ sẽ lo hết. Nhưng vừa vào đây được gần 2 giờ thì công an ập vào, hai vợ chồng đó thì đã biến mất từ lúc nào.
Phần lớn những người bị bắt là những cậu ấm, cô chiêu. Khi điều tra viên lấy lời khai, họ tỏ ra rất "lành" và ngoan ngoãn. Vi (ngụ quận 3) cho biết: "Em vừa nghỉ việc, ở nhà buồn quá nên mới đến đây chơi... lần đầu, rồi bị công an tạm giữ". Khi hỏi có chơi thuốc lắc không thì Vi nhỏ nhẹ đáp: "Dạ có".
Chiều cùng ngày, thượng tá Phan Hồng Khanh, Phó trưởng Công an quận Bình Thạnh, cho biết, sau khi thực hiện que thử tại chỗ đã phát hiện 24/54 đối tượng có sử dụng ma túy.
Ngày 9/3, cơ quan công an cũng đã triệt phá một ổ tệ nạn tại quán karaoke Song Ngọc nằm tại số 161 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, tạm giữ 148 đối tượng.

