Một cô giáo gây tai nạn chết người, tìm cách xoá dấu vết
Khi đạp xe qua xã Việt Thuận (huyện Vũ Thư, Thái Bình), ông Hoàng Văn Ấp bị xe máy đi cùng chiều xô ngã. Người điều khiển phương tiện là một cô gái, chở một bà cụ đằng sau.
Sự việc xảy ra sáng 26/12/2004. Thấy ông Ấp trọng thương, cô gái xuống xe đưa vào ven đường. Lúc đó, một người khác đi đến trợ giúp, cô bảo: "Đây là bố em, nhà em ngay gần đây, chị đứng trông hộ. Em đèo mẹ về rồi gọi người nhà ra đưa bố vào bệnh viện ngay". 
Cô gái cúi xuống vờ dặn dò người bị nạn, ông Ấp đưa tay cố níu lấy nhưng cô hất ra và bỏ đi. Người phụ nữ tốt bụng đứng trông hộ không thấy "con gái" người bị nạn quay lại. Bà cùng vài người nữa đưa ông Ấp vào bệnh viện cấp cứu. Do vết thương nặng, nạn nhân qua đời. Trong khi đối tượng gây tai nạn biệt tăm. 
Sự việc xảy ra ban ngày, nhưng lúc đó ít người qua lại. Người phụ nữ kể trên là nhân chứng, song bà nghĩ người gây tai nạn là con gái nạn nhân nên không quan sát hình dáng và đặc điểm cũng như biển số xe gây án. 
Tại hiện trường, các trinh sát chỉ thu được duy nhất mảnh nhựa ở đầu xe máy của đối tượng. Sau đó, công an nhận được tin tại đoạn đường tắt qua đò Cát (Thái Bình) về huyện Xuân Trường (Nam Định), có người trông thấy một phụ nữ đèo bà cụ đi ngang qua, đầu xe máy bị vỡ. Hình như, bà già bị thương ở tay. Rà soát các điểm y tế ở khu vực, trinh sát phát hiện có một bà cụ vào băng bó vết thương ở Trung tâm y tế Ngô Đồng. Nhưng cô con gái đi cùng cương quyết không khai họ tên địa chỉ, nói mẹ bị nhẹ nên chỉ mua thuốc về điều trị. Tuy nhiên, bà cụ có nói với bác sĩ rằng là người xã Giao Hải, Giao Thuỷ, Nam Định. 
Từ tình tiết này, công an xác định người gây tai nạn cho ông Ấn là Đặng Thị Loan, giáo viên mẫu giáo của Giao Hải. Bị triệu tập tới UBND xã, Loan doạ sẽ kiện chính quyền, công an vì làm mất danh sự và uy tín nhà giáo. Tối 28/12/2004, trước các chứng cứ không thể chối cãi, Loan mới khai nhận hành vi. 

