Ma túy hoành hành ở Đông Hà
Con nghiện ở thị xã Đông Hà, Quảng Trị, không chỉ là giới giang hồ mà còn có những thành phần khác. Mỗi sáng thức dậy ở ngã ba, ngã tư một số con đường nội thị người ta bắt gặp nhiều kim tiêm đang còn đỏ máu. 
Liên là con của một cán bộ tỉnh Quảng Trị, theo bạn bè nên sa vào nghiện ngập. Hai năm trước, khi nghe tin con mình bị công an bắt vì vận chuyển, buôn bán ma túy, mẹ Liên đã ngất xỉu. Mãn hạn tù trở về nhà, bố mẹ khen rằng cậu con bây giờ ngoan lắm, chịu khó làm ăn, xa với ma túy rồi... Đùng một cái, mới đây Công an thị xã Đông Hà đã bắt quả tang Liên đang thuê khách sạn tiêm chích ma túy. Lần thứ hai, người mẹ ngất xỉu... 
Còn Kiên, cán bộ của một cơ quan kinh tế, nghiện ma túy từ ngày còn học đại học. Hôm gia đình Kiên bị trộm lấy mất 5 cây vàng, công an khẳng định chính Kiên là thủ phạm, lập hiện trường giả để che mắt bố mẹ. Số tiền bán 5 cây vàng, anh ta dùng cho việc tiêm chích ma túy... 
Ninh là cháu ruột của một trùm buôn ma túy nổi tiếng ở thị xã Đông Hà đã bị kết án tù chung thân. Hàng chục sinh mạng con người mỗi ngày vẫn ngồi sau vô-lăng ôtô của Ninh để về Lao Bảo làm ăn buôn bán nhưng họ đâu biết rằng tài xế đã nghiện ma túy nặng. 
Theo ông Trần Đức Việt (Trưởng Công an thị xã Đông Hà), có hai nguyên nhân làm cho người nghiện ma túy ở Đông Hà phát triển mạnh. Lý do chính là con nghiện lưu động từ các tỉnh, thành khác đến như công nhân xây dựng thủy điện Rào Quán, người đào đãi vàng, tội phạm ở trại Hoàn Cát ra tù rồi ở lại ăn chơi tại Đông Hà chứ chẳng chịu về quê. Còn lại là người nghiện tại chỗ đi mua ma túy về sử dụng và bán lại.
Trước tình hình ma túy đang diễn biến nguy hiểm, tỉnh Quảng Trị mở đợt cao điểm phòng chống tệ nạn và tội phạm ma túy từ tháng 6 đến tháng 12.
Một số nhân vật đã được thay đổi tên

