Đang là tội phạm... vẫn được nhập ngũ
Bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 42 tháng tù vì tội cướp tài sản nhưng không biết bằng cách nào, Nguyễn Thanh Tâm lại được gọi nhập ngũ rồi được UBND xã An Hòa, tỉnh Đồng Nai xét cho đi học Trường đào tạo sĩ quan Công an tỉnh Cần Thơ.
Bản án ngày 18/3/2004 của TAND tỉnh Đồng Nai xác định, trong khoảng thời gian từ tháng 12/2002 đến tháng 2/2003, Nguyễn Thanh Tâm (sinh 1983, ngụ xã An Hòa, Long Thành, Đồng Nai) cùng 6 đồng phạm khác đã 2 lần tổ chức đi cướp tài sản. Hành vi của các bị cáo này rất nguy hiểm khi cùng bàn bạc, sử dụng dao bầu khống chế, uy hiếp để chiếm đoạt tài sản của những người bị hại. Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo mức án từ 18 tháng đến 7 năm 2 tháng tù, trong đó có Nguyễn Thanh Tâm bị tuyên 42 tháng cùng về tội cướp tài sản.
Trong khi 4 bị cáo đều bị bắt giam để thi hành án từ ngày 17/2/2003 thì có 3 bị cáo khác được "ưu ái đặc biệt" không phải chấp hành án. Đặc biệt, ngày 24/2/2005, bị cáo Nguyễn Thanh Tâm còn được nhập ngũ. Mọi việc bị phanh phui khi một đại diện cho 4 hộ gia đình có con đã chấp hành bản án có đơn gửi tới chính quyền cùng các cơ quan tố tụng tỉnh Đồng Nai.
Trong đơn, đại diện này cho rằng, gia đình Tâm đã dùng tiền bán đất hối lộ cho tòa án, Công an điều tra, Công an tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh để Tâm được tại ngoại, sống nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật với lý do là "bị bệnh tâm thần". Cũng theo ông này, mặc dù biết rõ về nhân thân và là người quản lý nhưng UBND xã An Hòa vẫn cho Tâm đi học trường Công an. Đây là việc làm "dối trên lừa dưới rất thô bạo... để một tên tội phạm trở thành một cán bộ".
Quá trình điều tra xác minh, mới đây, Cục trưởng Cục Cảnh sát bảo vệ và Hỗ trợ tư pháp đã có quyết định kỷ luật chiến sĩ nghĩa vụ vi phạm pháp luật. Quyết định này nêu rõ, do quá trình xét tuyển nghĩa vị quân sự, chính quyền địa phương đã có sai xót, không phát hiện được Nguyễn Thanh Tâm trước khi nhập ngũ đã vi phạm pháp luật. Vi phạm này là rất nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín, danh dự của lực lượng Công an nhân dân. Từ đó, cơ quan này đã quyết định loại ngũ đối với Tâm, Trung đoàn Cảnh sát cơ động số 21 (nơi Tâm đang huấn luyện) thu trang phục và các giấy tờ có liên quan, bàn giao người và hồ sơ cho địa phương nơi cư trú.

