Con trai Hai Chi bị bắt
Sáng 7/7, Ban chuyên án đã khởi tố, bắt giam Nguyễn Thanh Sang (sinh năm 1985) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Đây là con trai đầu của Hai Chi - trùm băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai.
Như vậy đã 8 người trong băng nhóm Hai Chi bị khởi tố, bắt giam. 
Việc bắt Sang xuất phát từ việc anh ta và 3 tên côn đồ khác cầm hung khí tấn công anh Từ Tấn Giao vào ngày 6/6 tại tiệm hớt tóc Cô Tiền. Anh Giao bị hỏng một mắt bên trái. 
Hai Chi đã gây nhiều ân oán giang hồ với nhiều băng nhóm khác nhau nên khi bị đưa vào trại, nhiều phạm nhân thề là không ở chung phòng với anh em Hai Chi. Sau khi biết phòng của anh em Hai Chi, 9 người đã thông tin với nhau, vạch kế hoạch "xử" Hai Chi và 6 đàn em. Tuy nhiên, âm mưu trên bất thành vì bị cán bộ quản giáo Trại giam Công an tỉnh Bình Thuận phát hiện.Sang bị bắt gần UBND xã Sông Phan khi đến thăm vài người bạn tại đây. Con trai Hai Chi tỏ ra khá bất ngờ và không có phản ứng gì. Sau khi hoàn tất thủ tục ban đầu, bị can Nguyễn Thanh Sang được Ban chuyên án di lý về Trại tạm giam Công an huyện Hàm Tân để bảo đảm cho việc điều tra. Một thành viên của Ban chuyên án cho biết, dù tỷ lệ thương tật của anh Giao chỉ là 7% nhưng đây là vụ án có tổ chức và các đối tượng đã sử dụng hung khí nguy hiểm nên đã đủ căn cứ để xử lý hình sự. Giao và Sang không có thù hằn cá nhân, song giữa anh trai của Giao và "tập đoàn tội ác" của Hai Chi lại có một mối thâm thù không đội trời chung.
Gia đình Hai Chi muốn "xưng vương" tại địa phương như Năm Cam tại TP HCM. Nguyễn Thanh Sang được "phong tước" là Sang "Thái Tử" cho giống với con trai của Năm Cam là Bảo "Thái Tử". Dù mới 20 tuổi nhưng Sang đã có thành tích quậy phá, giang hồ lẫy lừng ngay từ những ngày còn đi học phổ thông. Sang đã từng "tái hiện" hình ảnh của Hai Chi bằng việc túm cổ áo và tát tai bí thư chi đoàn của một trường học vì anh này có nhiều việc đụng chạm đến quyền lợi của Sang. Với thành tích quậy nhiều hơn học, Sang đã không thể tốt nghiệp trung học phổ thông, sau đó ở nhà luôn và đeo đuổi "nghiệp" giang hồ của cha chú. 
Theo một nguồn tin, việc bắt giữ Sang chỉ là bước đầu nhằm làm rõ thêm nhiều vụ án khác liên quan đến cả hai cha con của Sang. Một trong số đó chính là việc Sang cùng Lê Hữu Đức tấn công anh Cao Tấn Tình vào ngày 27/5. Trong lúc chơi bóng chuyền, Sang và anh Tình cãi với nhau, Sang đã đưa dao rựa cho Lê Hữu Đức chém vào cánh tay trái của anh Tình khiến anh phải mang thương tật 10% vĩnh viễn. Ngoài ra, năm 2002, Sang vào xóm người Nùng (thôn Nghĩa Hiệp, xã Tân Nghĩa) trêu ghẹo con gái nên có xích mích với thanh niên của xóm này. Con trai Hai Chi dẫn đồng bọn lăm lăm hung khí trong tay, xông vào xóm người Nùng vào ban đêm để đánh những thanh niên tại đây, trong đó có con trai của ông Hoàng Như Vảy. Quá hoảng sợ, con trai của ông Vảy đã dùng súng tự chế bắn thủng ruột một đồng bọn của Sang là Trần Vĩnh Khương. Dù con trai ông Vảy chỉ phòng vệ nhưng phải lãnh 2 năm tù, trong khi băng nhóm của Sang không bị xử lý gì. 
Sau vụ việc trên, Hai Chi tuyên bố sẽ san bằng xóm người Nùng và sẽ cắt đầu ông Lý Việt Hoa (nguyên trưởng công an huyện Hàm Tân, là người có uy tín nhất tại xóm này). Xóm người Nùng cũng không vừa, tuyên bố nếu băng Hai Chi vào đây, họ sẽ tử thủ nên Hai Chi đành "bỏ qua". 
Đàn em Hai Chi đặt quan tài khủng bố trưởng công an xã(06/07/2005)
Bắt đàn anh của Hai Chi(05/07/2005)
Hai Chi viết thư khuyên đàn em đầu thú(04/07/2005)
Trùm nhóm Đồi Hoa Mai được tha tù 2 lần(02/07/2005)
Cán bộ Viện Kiểm sát ỉm chuyện Hai Chi bị tố cáo hiếp dâm(28/06/2005)

