Đi du học để... buôn lậu 
Kiểm tra hành lý nhập cảnh của cô gái khai đang học tại Trung Quốc, hải quan sân bay Tân Sơn Nhất thấy lượng lớn linh kiện điện thoại di động không rõ nguồn gốc. Lực lượng chức năng phát hiện nơi ở của người này tại TP HCM chính là một cửa hàng kinh doanh điện thoại.
Trong hành khách đi chuyến bay từ Quảng Châu (Trung Quốc) đến TP HCM, có Vũ Thị Út (sinh năm 1982, trú tại đường Hùng Vương, quận 5). Hải quan phát hiện nhiều nghi vấn trong hành lý xách tay của Út nên kiểm tra. Bên trong valy là hơn 1.200 màn hình, 500 bàn phím, 1.400 loa điện thoại di động các loại, 3.000 ốc vít, 10.000 miếng đệm cao su, 300 lò xo, 1.000 micro... Toàn bộ số hàng Út không khai báo khi làm thủ tục hải quan. Trong lúc làm việc với lực lượng chức năng, Út khai là du học sinh ở Trung Quốc. Cô không chứng minh được nguồn gốc của các linh kiện điện thoại di động kể trên.
Địa chỉ 122B Hùng Vương mà Út đang tạm trú là cửa hàng buôn bán điện thoại di động. Tại địa điểm này, lực lượng quản lý thị trường từng thu giữ nhiều lô hàng linh kiện điện thoại, đang chờ làm rõ nguồn gốc.
Ngày 4/1, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM thực thi lệnh bắt, khởi tố Vũ Thị Út về hành vi buôn lậu qua đường hàng không. Hành vi giả đi du học để buôn lậu của Út đang được điều tra làm rõ.

