Khởi tố vụ mua bán đất trái phép tại Công ty Gò Môn
Hôm nay, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP HCM, ra quyết định khởi tố vụ án cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty địa ốc Gò Môn.
Theo cơ quan điều tra, do sự tiếp tay của một số quan chức địa phương, Công ty Gò Môn đã sang nhượng trái phép hơn 10 ha đất.
Năm 2000, khu đất hơn 10 ha tại phường 12, quận Gò Vấp được quy hoạch thành khu dân cư. Nắm được chủ trương đó, Công ty Gò Môn đã gửi 3 văn bản xin UBND quận Gò Vấp chuyển nhượng đất của 13 hộ dân cho công ty với tổng diện tích 9,18 ha và được chủ tịch quận duyệt. Ngày 8/9/2000, 13 hộ dân làm giấy tay đồng ý ủy quyền cho bà Phạm Thị Tuyết Lan, thường trú tại 376/2C, đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, thay mặt các hộ dân tiến hành thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở.
13 hộ dân đã chuyển nhượng cho bà Lan với giá từ 100.000 đến 150.000 đồng/m2. Toàn bộ số đất được bà Lan bán lại cho công ty Gò Môn với giá 280.000 đồng/m2. Trong vụ chuyển nhượng trên, tuy bà Lan có giấy ủy quyền của 13 hộ, nhưng không có chứng thực của cơ quan chức năng nên không hợp lệ. Mặt khác, bà Lan chỉ là tư nhân, không có giấy phép kinh doanh, không có quyền sử dụng đất, nhưng công ty vẫn ký hợp đồng chuyển nhượng đất.
Theo cơ quan điều tra, quá trình mua bán bất hợp pháp giữa bà Lan và công ty đã không thể xảy ra nếu không có sự tiếp tay của một số cán bộ thuộc Phòng quản lý đô thị, UBND phường 12 và quận Gò Vấp. Trong tờ trình đề nghị Chính phủ và UBND TP HCM giao đất cho công ty, cả UBND phường 12 cùng Phòng quản lý đô thị, UBND quận Gò Vấp đều báo cáo công ty đều đã đền bù cho các hộ dân, mặc dù không hề có chuyện đền bù. Trên thực tế, các hộ dân chỉ mua bán, chuyển nhượng với bà Phạm Thị Tuyết Lan.

