Đã xuống tóc nhưng chưa hết lòng tham
Kẻ trộm hơn 1 tỷ đồng của chùa Liên Phái chính là người đang nương nhờ cửa Phật. Thủ phạm có 'thành tích' trộm cắp và từng ở tù.
7h ngày 20/1, trong khi dọn vệ sinh, một số nhà sư ở chùa Liên Phái (Hai Bà Trưng, Hà Nội) phát hiện cửa ra vào phòng ngủ của thày trụ trì đã bị bật tung. Toàn bộ tiền Việt Nam, ngoại tệ và vàng... trị giá hàng tỷ đồng các phật tử quyên góp để tu bổ chùa đã bị mất.
Thông tin về vụ án được chuyển đến Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hai Bà Trưng. Tại hiện trường, tổ công tác thu được 1 bộ quần áo, 1 con dao nhỏ, 2 tuốc-nơ-vít. Nghi can được xác định là Trần Văn Thuấn (20 tuổi). Điều này được khẳng định khi một số nhà sư cho biết, bộ quần áo thể thao ở hiện trường là của Thuấn.
Trước đây, nhà chùa cho Thuấn đến nương nhờ nơi cửa Phật nhưng vì vi phạm trong quy chế, cậu ta đã bị nhà chùa đuổi đi. 22h ngày 23/1, Thuấn bị bắt giữ khi cùng bạn gái tới vũ trường New Century.
Quê ở Hà Nam, Thuấn theo chúng bạn lên Hà Nội làm đủ nghề để kiếm sống. Tình cờ, cậu ta quen biết với một nhà sư trụ trì. Thấy Thuấn thông minh, nhanh nhẹn, nhà chùa đã giới thiệu cho cậu ta đến một số chùa để giúp việc. Tại chùa Yên Ngưu (Thanh Trì), hắn đã lấy trộm 3 vòng ngọc và một số tiền. Sự việc bị phát hiện, Thuấn lĩnh án 6 tháng tù giam. Sau ngày ra trại, với lòng từ bi, sư trụ trì đã cho Thuấn trở lại nương nhờ cửa Phật, mong việc tụng kinh, niệm Phật sẽ giúp cậu ta trở lại là người lương thiện. Nhưng một lần nữa, Thuấn phụ lòng của nhà chùa, bằng việc lấy trộm 13 triệu đồng.
Trong khi Công an huyện Thanh Trì đang truy tìm Thuấn thì hắn tìm đến chùa Liên Phái xin "ăn nhờ cửa Phật". Trong thời gian ngắn ở đây, Thuấn nhiều lần vi phạm quy chế nhà chùa. Sau nhiều lần giáo dục không được, nhà chùa đuổi hắn đi. Trong lúc bí tiền tiêu, Thuấn nảy sinh ý định trộm cắp.
Ăn trộm được hơn 1 tỷ đồng của chùa Liên Phái, Thuấn tìm Phạm Văn Thực rủ đi chơi. Thuấn nhờ cậu bạn cầm hộ chiếc túi xách, bên trong có tài sản trộm cắp được. Thực nảy sinh lòng tham và lấy một lượng tiền lớn mang về nhà cất giấu. Ngày 27/1, Thực bị bắt.

