Chưa xử lý cán bộ giành đất với dân nghèo
Tỉnh Bạc Liêu vẫn chưa có hình thức kỷ luật những người liên quan việc cấp đất cho cán bộ thay vì giải quyết khó khăn cho những hộ dân nghèo tại huyện Vĩnh Lợi.
Ngày 15/3/2004, ông Đào Ngọc Tháo (Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lợi, chủ tịch hội đồng xét duyệt cấp đất) có công văn xin giao 58,5 ha đất rừng cho hộ dân nghèo để sản xuất. Nhưng thực tế, gần 40 ha lại được giao cho 38 cán bộ đương chức từ cấp xã đến tỉnh.
Khi sự việc bị phanh phui, đến nay ngoài việc công bố danh sách cán bộ trả lại đất, báo cáo Thủ tướng thì cơ quan chức năng chỉ mới thực hiện được việc kiểm điểm tập thể ban thường vụ Huyện ủy Vĩnh Lợi và cá nhân ông Nguyễn Ái Bọ (bí thư Huyện ủy Vĩnh Lợi). Họ được xác định đã thông qua những quyết định sai với chủ trương của tỉnh. 
Theo một nguồn tin, khi lấy ý kiến tập thể ban thường vụ huyện ủy để xử lý ông Bọ, có 8 người bỏ phiếu phê bình nghiêm túc, 1 đại biểu đề nghị cảnh cáo. Riêng cá nhân ông Bọ tự nhận hình thức khiển trách.

