Một phó chánh án bị phê bình vì làm mất hồ sơ 
Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh vừa quyết định xử lý vụ làm thất lạc một hồ sơ vụ án dân sự tại TAND quận 10. Theo đó, kỷ luật buộc thôi việc đối với thư ký Vũ Thị Đoan Trang.
Bên cạnh đó, lãnh đạo tòa còn có quyết định phê bình nghiêm khắc bà Nguyễn Thị Minh Hương, Phó chánh án TAND quận 10.
Trong quá trình thụ lý một vụ án dân sự, thẩm phán Nguyễn Thị Minh Hương đã làm mất hồ sơ vụ án này. Khi tiến hành xem xét vụ việc trên, lãnh đạo tòa án lại phát hiện một số sai phạm khác có liên quan đến thư ký của bà Hương là cô Vũ Thị Đoan Trang. Sai phạm của thư ký Trang là báo cáo không đúng sự thật về việc giám định chữ ký của đương sự trong vụ án dân sự trên. Cụ thể, Trang thông báo với thẩm phán Hương rằng, đương sự không đến giám định nên không có kết quả đưa vào hồ sơ vụ án. Thế nhưng khi sự việc vỡ lở, lãnh đạo tòa phát hiện đương sự có đến giám định và hồ sơ giám định còn lưu tại cơ quan Công an TP HCM.
Trước đó, TAND TP HCM đã đình chỉ công tác trong thời gian 3 tháng đối với thư ký Vũ Thị Đoan Trang, và yêu cầu bà Nguyễn Thị Minh Hương viết kiểm điểm.

