Vụ buôn 800 kg heroin: Pha thêm cafein, 10 bánh lãi 1 
Phiên tòa xét xử vụ án mua bán trên 800 kg heroin hôm nay vẫn tiếp tục với phần xét hỏi. Trả lời HĐXX, Dũng "Lừng" cho biết: "Cứ mỗi bánh heroin trích ra được 10% và trong 10 bánh thì ép thêm được 1 bánh. Sau đó mang đi tiêu thụ lời mỗi bánh khoảng 300-500 USD".
Là "nhân vật thứ hai" của đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia này, Nguyễn Viết Dũng (tức Dũng "Lừng") bị cáo buộc phải chịu trách nhiệm với số lượng heroin lên tới 1.531 bánh (tương đương 535,85 kg). Dũng "Lừng" là bị cáo có số lượng buôn bán nhiều nhất trong "tổ chức".
Theo khai nhận của Dũng, từ khi còn phụ vợ bán thịt lợn tại chợ Hòa Hưng, Dũng "Lừng" đã bắt đầu buôn bán "hàng trắng" với Nguyễn Khắc Hùng (đã bị xử tử hình) và Trần Đại Phát (tức Phát "Hòm"). Tận dụng ngôi nhà bỏ hoang của mẹ nuôi, Dũng đem hàng về đây cất giấu.
Sang năm 2001, Dũng "Lừng" bắt tay với Hải "Luận", mở rộng việc kinh doanh, buôn bán. Được tên Xỏi (người Campuchia) vừa bán heroin lại vừa chỉ cho cách pha chế, nén ép, Dũng nhanh chóng "có của ăn của để". Bớt cái này thêm cái kia, cứ mỗi bánh heroin, Dũng "Lừng" lãi từ 300 đến 500 USD. Khi có tiền, Dũng xây nhà ở số 28, An Lạc, Bình Chánh, rồi đem "hàng" về đây cất giấu. Khi Lê Ngọc Anh (kẻ vận chuyển ma túy cho Hải và Dũng) bị bắt, Dũng "Lừng" tạm lánh qua Campuchia, hai tháng sau thì về nước và vẫn "yêu nghề". Để an toàn, Dũng chuyển địa điểm đến nhà của đồng nghiệp tại Long Thành, Đồng Nai, đem theo đầy đủ dụng cụ pha chế, nén ép heroin.
Chỉ trong khoảng thời gian buôn bán với Hải "Luận", Dũng đã "mua được 1 ha đất ở Đồng Nai, 1 chiếc ôtô hiệu BMW giá 72.000 USD, một căn nhà ở Gò Vấp với trị giá cả tiền đất, tiền xây là 103.000 USD và hơn 1 tỷ đồng, một căn nhà ở huyện Bình Chánh và còn đưa cho vợ 1,2 tỷ đồng để đóng tiền mua lô đất 1.200 m2 ở Nhà Bè". Ngoài ra, mỗi ngày, Dũng "Lừng" còn bỏ ra 1 triệu đồng để phục vụ cho nhu cầu dùng "chất trắng" của mình và để "bao" Nguyễn Duy Dũng (tức Dũng "Đui").
Đối với hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Dũng "Lừng" khai nhận "đã nhờ Trần Văn Toản mua khi sang Campuchia bàn bạc việc mua bán ma túy với tên Xỏi". Để vận chuyển về Việt Nam 5 khẩu súng, hai quả lựu đạn và 3 ống giảm thanh, Dũng đã "chia vũ khí ra làm 3 phần bỏ vào bao nilon, lấy băng keo đục quấn lại và đưa về cùng với heroin". Dũng "Lừng" cho biết do thích súng, "thấy súng đẹp nên mua chứ không nhằm mục đích gì".
Không thua gì các đàn anh, Lệ "Mập" cũng thừa nhận, nguồn lợi thu được từ việc mua bán 583 bánh heroin, đã được dùng để "mua 1 chiếc ôtô, 1 mảnh đất rộng 1 ha ở Đồng Nai và có 7.000 USD do Hải "Luận" cho.
Khi được gọi thẩm vấn, Hạnh "Cầm" tỏ ra là một tên "trùm" ma mãnh, tinh ranh, xảo quyệt. Để che đậy việc buôn bán "hàng trắng", Hạnh "Cầm" đã lập ra cả một trang trại để "chăn nuôi lợn". Đội lốt một chủ trang trại, Hạnh "Cầm" đã tổ chức một "dây chuyền" chế biến heroin. Mỗi một tên "đệ tử" đều được phân công làm những công đoạn cụ thể như ép heroin thành bánh, quản lý tiền bạc và đi giao hàng.
Ngoài ra, để tránh bị phát hiện, trong những lần "giao dịch", Hạnh cũng như bọn đệ tử và các "đại lý" đều sử dụng từ lóng. Hạnh cho biết, trong các tờ giấy ghi mỗi lần xuất nhập heroin Hạnh đều ghi là "lợn", tức mỗi con lợn tương đương với một bánh. Ngoài ra, Hạnh còn dùng các từ lóng khác như "xe", "con", "hàng cũ", "hàng mới" trong khi buôn bán.
Toàn bộ số heroin mua về, Hạnh đều đem về tập kết tại trang trại rộng 4 ha ở Long Khánh, Đồng Nai, để ép thành bánh mang đi tiêu thụ. Đây là tài sản Hạnh có được từ việc buôn heroin. Hạnh "Cầm" còn tỏ ra rất "sành điệu" khi mua hẳn 2 căn nhà sàn gỗ tốt từ Nghệ An, rồi vận chuyển vào Đồng Nai sử dụng cùng những trang thiết bị "cực kỳ" hiện đại. Ngoài ra, Hạnh còn tích lũy một số tài sản khác như: xe hơi, 18.000 m2 đất và hàng trăm nghìn USD&
Kẻ gan lỳ được các đàn anh trọng dụng nhất phải kể đến Hồ Anh Tuấn (tức Tuấn "Thỏ"). Khai nhận tại tòa, Tuấn "Thỏ" nói "đã tham gia mua bán heroin cho Hải "Luận" từ khi còn công tác tại Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy". Đến khi bị sa thải, Tuấn "Thỏ" nhanh chóng về "đầu quân" cho tổ chức này. Tuấn "Thỏ" cũng cho biết, y nhất mực được tin tưởng khi nhiều lần được đàn anh sai đi giao nhận hàng cũng như cho tham gia vào việc xay nhỏ heroin và ép lại thành bánh.
Ngày mai, phiên tòa sẽ tiếp tục với phần thẩm vấn.
Buôn 800 kg heroin mà 'không mua sắm được gì'(13/01/2005)
Chân dung các ông trùm trong vụ mua bán 800kg heroin(11/01/2005)
Xét xử vụ mua bán ma túy lớn chưa từng có(11/01/2005)

