Côn đồ tấn công trạm thu phí cầu Ông Thìn
Tối qua, toàn bộ các chốt bán vé của trạm thu phí cầu Ông Thìn (xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, TP HCM) bị đập phá tan tành bởi 1 nhóm người đi trên chiếc xe Ford. Có ít nhất 2 nhân viên trạm bị thương, 1 người phải chuyển đến Bệnh viện 115.
Thiệt hại ước tính gần 20 triệu đồng, chưa kể số tiền bị mất do hoạt động thu phí bị đình trệ.
Ông Huỳnh Văn Nờ, Trưởng trạm thu phí cầu Ông Thìn và các nhân viên trực ca đêm 6/1 kể, khoảng 19h, do không chấp nhận mua mức vé 10.000 đồng mà ông Võ Tuấn Kiệt, chủ một doanh nghiệp tư nhân ở Cần Giuộc, Long An, đi trên chiếc xe Ford, trong trạng thái say xỉn, đã bước xuống tát vào mặt làm vỡ mắt kính nhân viên bán vé Đặng Thị Thu Hoài, đang mang thai 7 tháng. Người đàn ông này tiếp tục chạy đến chốt gần đó rượt đánh hai nhân viên trong ca trực tên Trần Cảnh Thạnh và Trần Minh Vũ khiến 2 anh này bỏ chạy. 
Thấy cảnh bất bình, một số người đi đường đã nhảy vào can ngăn, dẫn đến xô xát và người đàn ông đi trên xe Ford bị thương ở trán. Cảnh sát 113 và công an xã Đa Phước có mặt tại hiện trường mời đương sự về công an xã để giải quyết vụ việc. Khoảng 30 phút sau, người đàn ông cùng tài xế quay lại trạm thu phí từ hướng Cần Giuộc và lớn tiếng thách thức, đòi đánh các nhân viên trạm thu phí. Tiếp đó, có thêm 5 thanh niên đi trên 2 xe gắn máy từ hướng Cần Giuộc mang gậy đến hỗ trợ, tấn công các nhân viên trạm thu phí. Hai trong số những người này đã dùng tay và gậy đánh vào đầu, lưng anh Trần Minh Vũ khiến anh này phải nhập viện 115. Khi tất cả nhân viên trạm thu phí bỏ chạy, cả nhóm xông vào lấy gậy, tay, chân đập phá 3 chốt của trạm thu phí, lấy tiền, vé quăng bừa ra đường rồi rút đi. 
Theo ông Nời, toàn bộ số vé và cuống vé bị ném ra đường đã được thu gom lại, nhưng khoảng 700.000 đồng tiền bán vé của ca đã bị mất; thiệt hại do các chốt bị đập phá khoảng 10 triệu đồng... chưa kể số tiền thiệt hại do hoạt động thu phí bị đình trệ ước tính gần 8 triệu đồng/ngày. 
Ông Trần Hoàng Phúc, Trưởng Công an xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, xác nhận có vụ việc nói trên xảy ra trên địa bàn, nhưng chưa có kết luận. Phó công an xã Phạm Văn Trung, người trực tiếp thụ lý vụ việc, cho biết người đàn ông đi trên xe Ford được đưa về xã trong tình trạng máu bê bết ở vùng mặt, bị rách một đoạn trán. Ông này chỉ khai tên Võ Tuấn Kiệt, ngụ khóm 4, thị trấn Cần Giuộc, Long An, nhưng không xuất trình CMND và cho biết đã bị nhân viên của Trạm thu phí đánh. Ông Kiệt kêu nhức đầu, xin về băng bó vết thương và sự việc tiếp theo là vụ quậy phá ở trạm thu phí. Về chi tiết ông Kiệt say xỉn, ông Trung cho biết khi vào lấy lời khai của ông Kiệt đã không để ý nên không biết. Hiện nay, vụ việc đã được chuyển lên Công an Huyện Bình Chánh thụ lý do liên quan đến người ngoài địa phương, nhưng lý lịch và cả địa chỉ của ông Kiệt vẫn chưa được xác định cụ thể.

