Đột nhập vào Học viện Ngân hàng để đổi bài thi
Khoảng 2h30' sáng 21/9, lực lượng bảo vệ ở Học viện Ngân hàng đã tóm gọn 3 người đột nhập vào trường, tìm cách phá khóa cửa Phòng Đào tạo. Họ định tráo đổi các bài thi tuyển đầu vào Hệ tại chức khóa 32 của Học viện.
Trong số 3 người bị bắt có 1 giáo viên hợp đồng thuộc khoa Toán - Tin là Nguyễn Văn Xuân (sinh năm 1978, quê ở Hải Dương, hiện tạm trú tại nhà B4 tập thể Thanh Xuân Bắc); hai người còn lại là Đinh Công Hoan (nhân viên Công ty TNHH Thiết bị ngân hàng) và Nguyễn Huy Thiêm (làm nghề sửa chữa khóa tự do đang tạm trú tại đường Nguyễn Trãi, phường Thượng Đình, Thanh Xuân). 
Theo cơ quan công an, đây là một vụ tráo đổi bài thi có tổ chức. Những người bị bắt khai có 17 thí sinh do làm bài thi kém ở môn thi Văn và Tiếng Anh đã tìm đến Hoan nhờ giúp đỡ. Hoan đã móc nối với Xuân và Thiêm, tổ chức cho những người này làm lại bài thi, sau đó cũng thực hiện dọc phách như khi làm bài chính quy rồi tìm cách tráo đổi. Là giáo viên của học viện nên Xuân biết rõ nơi cất giữ bài thi để đột nhập và thực hiện ý định trên.
Ba người còn khai nhận đã yêu cầu mỗi thí sinh nộp trước khoảng 7 triệu đồng, tổng số tiền đã thu lên tới gần 150 triệu đồng. Công an đang điều tra mở rộng vụ án.

