Kẻ chuyên 'cuỗm' điện thoại di động 
Tuy còn ít tuổi nhưng Nguyễn Huy Công đã có 2 tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ra tù tháng 8 năm 2003, không nghề nghiệp, y tiếp tục nghĩ ra các chiêu lừa. 
Ngày 20/4, Nguyễn Huy Công (sinh 1982) ở số 10 ngõ 189 Hoàng Hoa Thám, phường Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội, cùng một người bạn gái đến cửa hàng kinh doanh điện thoại của anh Nguyễn Ngọc Huy ở 377 Kim Mã, ngắm nghía một lúc rồi chỉ vào chiếc điện thoại Panasonic GD87 trị giá 3,2 triệu đồng. Công bảo anh Huy cầm điện thoại cùng mình về nhà cho mẹ xem, nếu đồng ý mẹ Công sẽ trả tiền. Anh Huy lên xe do Công chở để cùng về nhà. 
Đến phố Đội Cấn, Công mời anh Huy vào quán uống rượu. Trong lúc nói chuyện, Công luôn miệng chửi bới những loại người lừa đảo, nghiện ngập nên anh Huy rất có cảm tình với cậu "công tử" này. Khi trả tiền, Công còn đưa chìa khoá chiếc xe Force cho anh Huy, nhờ anh cầm lái chở mình về nhà vì Công uống rượu đã "tây tây". Khi đến ngõ 189 Hoàng Hoa Thám, Công bảo anh Huy vào quán uống nước đợi, còn mình vào nhà đưa điện thoại cho mẹ xem. Cầm điện thoại, Công lên xe phóng thẳng. 
Sáng ngày 29/7, Công đến nhà chị Nguyễn Thị Hồng Hoa ở tập thể Tăng thiết giáp, phường Cống vị hỏi mượn xe máy đưa bạn gái đi chơi, đến tối sẽ trả. Sau khi lấy xe, Công đến đón bạn gái là Huyền ở 202 phố Thuỵ Khuê đi chơi. Tối cùng ngày, Công không mang xe trả cho chị Hoa như đã hẹn mà đến khu vực chùa Vĩnh Khánh, phường Ngọc Hà đặt chiếc xe lấy 2 "con lô" 202 điểm tương đương 4,8 triệu đồng. 
Nạn nhân tiếp theo của Công là chị Phạm Quỳnh Trang ở 4B Kim Mã. Chị Trang chỉ quen Công sơ sơ qua một người bạn thân là Hùng từ cuối tháng 10 năm 2003. Đột nhiên, tối 6/8, Công gọi vào máy di động của chị Trang nói có việc cần gặp, hẹn ra quán cà phê Trung Nguyên ở phố Khâm Thiên. Khi chị Trang đến, Công ngồi chờ sẵn cùng một người bạn trai. Chị Trang hỏi anh Hùng đâu, Công bảo anh đang trên đường tới. Một lát sau, Công bảo người bạn trai đi ra ngoài đón anh Hùng vì có thể anh đi bộ. Để cẩn thận, Công bảo người bạn trai ghi số điện thoại của chị Trang vào, có việc gì thì gọi. Khoảng 10 phút sau, người bạn trai đó gọi vào máy của Trang, xin gặp Công. Vừa cầm chiếc điện thoại di động Samsung S300 của chị Trang, Công hét toáng lên, nói ở đây ồn quá, chẳng nghe thấy gì rồi bảo chị Trang phải đi ra cửa để nghe cho rõ. Khi ra đến cửa, y chạy thật nhanh đến chỗ tên đồng bọn đang nổ máy chờ sẵn để tẩu thoát. Đến ngày 11/10, tên lừa đảo đã bị công an quận Đống Đa bắt giữ khi đang cùng bạn gái chat tại một quán internet trên phố Ngọc Khánh.

