Vờ bị bắt cóc, tống tiền 10 tỷ đồng để 'thử lòng chồng' 
Hà Nội
Người phụ nữ 30 tuổi vờ là kẻ bắt cóc, dùng điện thoại của mình nhắn tin cho chồng đòi 10 tỷ đồng tiền chuộc để thử thách tình cảm.
Ngày 28/9, Công an quận Hai Bà Trưng cho biết đang củng cố hồ sơ để xử phạt hành chính người phụ nữ do vi phạm trong lĩnh vực bưu chính, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử, theo Nghị định 15/2020.
Trước đó, ngày 26/9, cảnh sát nhận được trình báo của người đàn ông trú phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, về việc vợ và con trai bị bắt cóc, yêu cầu chuyển khoản 10 tỷ đồng tiền chuộc. Tin nhắn có nội dung: "Chuẩn bị 10 tỷ đồng chuộc vợ con mày, nếu báo công an tao giết cả hai rồi tự tử", "Chuyển tiền vào tài khoản vợ mày, nhận được sẽ thả người".
Sau hai tiếng vào cuộc xác minh, nhà chức trách xác định "không có việc bắt cóc" và vợ anh này đang cho con chờ khám bệnh tại Khoa Nhi Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec.
Tại cơ quan điều tra, người phụ nữ khai giả danh kẻ bắt cóc nhắn tin cho chồng chỉ với mục đích "thử thách tình cảm và phản ứng" của anh này.
Gần đây liên tiếp xảy ra hai vụ bắt cóc, tống tiền xảy ra ở Hà Nội. Ngày 19/9, bảo mẫu Giáp Thị Huyền Trang đã bắt cóc bé gái 21 tháng tuổi ở huyện Gia Lâm sau đó sát hại, đòi tiền chuộc 1,5 tỷ đồng.
Một vụ khác vào tối 14/8, cựu cảnh sát giao thông Nguyễn Đức Trung đã bắt cóc bé trai 7 tuổi ở khu biệt thự Việt Hưng, quận Long Biên. Anh ta sau đó chở bé trai đi, yêu cầu gia đình nạn nhân đưa 15 tỷ đồng tiền chuộc. Rạng sáng hôm sau, khi vừa cầm 13 tỷ đồng, Trung bị bắt, bé trai được giải cứu an toàn.
Công an Hà Nội khuyến cáo người dân không đưa thông tin sai sự thật, gây hoang mang, ảnh hưởng đến cá nhân, tổ chức khác. Người nào vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.
