3 người hành hạ ngư dân trên biển bị bắt 
Cà Mau
Nguyễn Công Toàn cùng 2 đồng phạm bị bắt tạm giam về hành vi tra tấn 2 ngư dân trên biển 6 tháng trước.
Ngày 23/11, Toàn, Nguyễn Văn Tỵ và Đoàn Văn Hùng (34-44 tuổi) bị Công an huyện Trần Văn Thời khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Hành hạ người khác theo Điều 40 Bộ luật Hình sự. Kết quả giám định cho thấy nạn nhân Trường Văn Trung, 47 tuổi, bị thương tật 48%.
Cả 3 bị can khai nhận do ông Trung "lười làm việc" nên họ đánh bằng vỏ xe, roi đuôi cá đuối, kìm, dây thừng, dao, xẻng... Tuy nhiên, thực tế ông Trung tay chân yếu, làm việc chậm. Riêng nạn nhân thứ hai là Lê Văn Bình, 30 tuổi, công an vẫn chưa thể liên lạc.
Cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ sai phạm của các bị can, nếu có căn cứ phạm tội khác sẽ khởi tố bổ sung.
Ngày 4/1, Toàn, Tỵ, Hùng cùng 3 thuyền viên khác đi ghe BT 97993 TS (do mẹ Toàn là bà Phạm Thị Hà làm chủ) ra biển đánh bắt tại cửa sông Ông Đốc. Sau đó, một thuyền viên không làm được nên đi nhờ ghe khác vào bờ. Bà Hà đưa ngư phủ Bình ra thay thế.
Đến ngày 23/5, Trung bị Toàn, Tỵ và Hùng đánh; dùng kìm bẻ răng, bấm vào môi, tay và hạ bộ gây thương tích. Một ngày sau, Toàn và Hùng đánh Bình với cách thức tương tự. Sự việc xảy ra trên vùng biển tỉnh Cà Mau, được một ngư dân khác trên tàu dùng điện thoại quay lại.
Ngày 28 và 30/5, lần lượt Trung và Bình đến Công an thị trấn Sông Đốc trình báo bị đánh trên ghe của bà Hà. Họ tự thỏa thuận với chủ ghe, không yêu cầu công an xử lý hình sự rồi rời khỏi địa phương.
Đến tối 16/11, hai video ghi cảnh ông Trung và Bình bị đánh lan truyền trên mạng. Công an thị trấn Sông Đốc cho biết đã 3 lần yêu cầu bà Hà điều ghe cùng 5 ngư phủ còn lại vào bờ để làm rõ sự việc nhưng bà này chưa thực hiện. Trong khi đó, Bình và Trung tiếp tục đi biển (ghe khác) nên công an chưa thể làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của những người liên quan.
Ngày 18/11, Công an huyện Trần Văn Thời khởi tố vụ án Hành hạ người khác, đồng thời phối hợp Đồn biên phòng Sông Đốc ra biển áp tải ghe cá đưa Toàn, Tỵ và Hùng vào bờ phục vụ điều tra.
An Minh
