Lần đầu tiên xét xử vụ người bị oan kiện tòa án
Ngày 9/11, TAND huyện Gò Công Tây, Tiền Giang, sẽ đưa vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại cho người bị oan do người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng gây ra, giữa nguyên đơn là ông Bùi Văn Mãnh và bị đơn là TAND tỉnh Tiền Giang.
Dự kiến, bà Ngô Thị Hạnh (thư ký tòa) sẽ làm đại diện cho TAND tỉnh Tiền Giang tại phiên xử. Đây là vụ kiện đòi bồi thường do bị kết tội oan được đưa ra xét xử đầu tiên trong cả nước.
Theo đơn kiện, ông Bùi Văn Mãnh (xã Tân Phú, huyện Gò Công Tây) yêu cầu TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường 1,4 tỷ đồng về vật chất và tinh thất do bị giam oan 4 năm. Trong 2 lần thương lượng, đại diện TAND tỉnh Tiền Giang chỉ chấp nhận bồi thường 111 triệu đồng.
Năm 1989, Bùi Văn Mãnh là nghi can số một trong vụ án giết mẹ kế để cướp tài sản. TAND tỉnh tuyên phạt trường hợp này 16 năm tù về tội giết người và cướp tài sản. Năm 1993, trong phiên phúc thẩm, TAND Tối cao tại TP HCM tuyên ông không phạm tội. Sau đó, TAND Tối cao xét xử lại vụ án theo trình tự giám đốc thẩm, tuyên hủy 2 bản án trên, giao hồ sơ cho Công an Tiền Giang điều tra lại theo thủ tục chung.
Ngày 15/12/2003, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Tiền Giang ra quyết định đình chỉ điều tra do không chứng minh được hành vi phạm tội của Bùi Văn Mãnh.

