Truy tố kẻ giả danh nhận công trình giao thông 35 tỷ đồng
VKSND tỉnh Tiền Giang vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Quốc Việt (nguyên tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Đại Thành Đạt) về 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan nhà nước.
Việt đã gây ra cú lừa vô tiền khoáng hậu trong ngành xây dựng khi "qua mặt" nhiều cơ quan chức năng để trở thành chủ đầu tư của dự án đường Cần Đước - Chợ Gạo (thuộc 2 tỉnh Long An và Tiền Giang). Nguyễn Quốc Việt không thi công hạng mục nào mà chỉ lấy tư cách pháp nhân nói trên đi lừa đảo những nhà thầu khác có nhu cầu góp vốn thi công. 
Theo kết quả xác minh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Đại Thành Đạt là "tác giả" của hàng loạt cú lừa liên tỉnh ngoạn mục khác từ Khánh Hòa đến TP HCM, chiếm đoạt tổng cộng 13 tỷ đồng của nhiều cá nhân, tổ chức. 

