Tự trói mình rồi hô cướp
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Thái Nguyên, ngày 13/10 nhận được tin báo có vụ cướp xảy ra ở gia đình ông Lê Quang Nhơn (58 tuổi), ở tổ 2, Trung Lương, Tích Lương, thành phố Thái Nguyên. 
Theo ông Nhơn thì kẻ gian đột nhập nhà lúc nửa đêm, khống chế, nhét giẻ vào mồm ông, trói lại và cướp 12,8 triệu đồng rồi tẩu thoát. Ông Nhơn phải rất khó khăn mới chạy được sang hàng xóm cách nhà gần 100 m để cầu cứu. Hiện trường còn nguyên những vết chân của kẻ gian cùng ngổn ngang đồ đạc đổ vỡ.
Qua kết quả điều tra ban đầu, lời khai của ông Nhơn có nhiều mâu thuẫn. Cuối cùng, nạn nhân đã thừa nhận mình chính là... thủ phạm của "vụ cướp".

