Làm gì khi gửi tiền nhờ nhà chồng mua đất, giờ mất quyền lợi? 
Vợ chồng chị Liễu chung tiền nhờ bố chồng mua đất nhưng khi chồng mất, bố chồng là người đứng tên sổ đỏ muốn bán cho người khác.
Theo chia sẻ của chị Vũ Liễu, vợ chồng cùng đi xuất khẩu lao động, xác định sẽ cưới nhau nên góp tiền gửi về cho bố chồng mua đất, đứng tên bố chồng.
Sau về nước, kết hôn, chị Liễu nhắc việc làm thủ tục sang tên đất nhưng chồng nói để vậy cũng không sao.
Sáu năm sau, chồng chị Liễu trước khi mất dặn bố, mảnh đất có một nửa là của vợ. Song nay ông muốn bán đất, bà đã mất nên ông cần chữ ký của 4 người con. Chị Liễu đại diện cho phần của chồng, song không đồng ý.
Thăm dò trên VnExpress, 53% độc giả (896 người) cho rằng, bố chồng chị Liễu không thể chuyển nhượng đất nếu con dâu không đồng ý.
Độc giả Nguyễn Trung Hiếu nhận đinh, đây là đất hình thành trước hôn nhân và nhiều khả năng chị Liễu không có đủ giấy tờ chứng minh bạn và chồng đồng đóng góp cho mảnh đất đó.
"Dù có chứng minh được mảnh đất đó có 100% đóng góp của chồng bạn thì nó vẫn được xem là tài sản chung của gia đình vì bố chồng đứng tên và do anh ấy tự nguyện góp thành tài sản chung. Cái sai của bạn là không rõ ràng rành mạnh khi góp tiền mua đất trước hôn nhân. Sau hôn nhân cũng không có động thái quyết liệt xác định quyền sở hữu của bản thân".
Giải đáp tình huống của chị Liễu, luật sư Nguyễn Văn Tú (Công ty luật FANCI) cho hay, khoản 1, Điều 33 luật hôn nhân gia đình quy định: Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân...
Quyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.
Như vậy, thửa đất đứng tên ông bà là tài sản chung của ông bà được hình thành trong thời kỳ hôn nhân. Nay do mẹ chồng chị Liễu đã mất nên 50% tài sản chung được hình thành trong thời kỳ hôn nhân của bố mẹ chồng chị trở thành di sản thừa kế (trong đó có cả mảnh đất vợ chông chị Liễu gửi tiền về mua).
Luật sư Tú phân tích, nếu mẹ chồng chị Liễu mất không để lại di chúc trong khi bố chồng chị muốn bán tài sản chung của ông bà, phải được sự đồng ý của các đồng thừa kế trong đó có chồng chị.
Nếu chồng chị Liễu mất trước mẹ chồng, thì phần thừa kế thế vị thuộc về con chị. Nếu con chị Liễu chưa đủ 18 tuổi, thì chị Liễu là người bảo hộ cho con. Do đó, theo quy định pháp luật, nếu chị Liễu không đòng ý, bố chồng không thể bán được mảnh đất trên.
Để đòi quyền lợi của mình, luật sư Tú khuyên chị Liễu có thể tổ chức họp gia đình và nêu ra những nguyện vọng của mình để bố chồng, cũng như các đồng thừa kế đồng ý sang tên cho bạn 50% mảnh đất.
Nếu bố chồng và các đồng thừa kế không đồng ý, chị Liễu cần phải thu thập chứng cứ chứng minh số tiền chị gửi về cho bố chồng là để mua thửa đất này, sau đó, chị có thể làm đơn khởi kiện, nhờ tòa án phân chia.
Hải Thư
