Thiên thạch rởm giá 1 tỷ đồng
'Khoác' cho hòn đá có hình dáng lạ cái tên là thiên thạch, 6 người đã lừa bán cho anh Lý Văn Tư với giá 1 tỷ đồng. Cầm được tiền đặt cọc 430 triệu đồng, họ vội bỏ trốn.
Chiều 8/11, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nam Định cho biết đã bắt 6 người trên. Đó là Nguyễn Thị Hạnh (39 tuổi), Lê Trần Đoàn (40 tuổi, chồng của Hạnh), Nguyễn Như Khiêm (45 tuổi), Nguyễn Như Kiểm (40 tuổi), Nguyễn Như Tỵ (52 tuổi) và Nguyễn Mạnh Hà (35 tuổi). 
Ngày 22/10, anh Lý Văn Tư (35 tuổi, tỉnh Thái Nguyên) đến Công an Nam Định trình báo đã bị nhóm này lừa. Theo kết quả xác minh, đầu tháng 10, Hạnh nhặt được hòn đá có hình dáng khá lạ. Hạnh bàn với Khiêm cùng những người khác tung tin rằng, đã tìm được mảnh thiên thạch rơi rất quý hiếm, có khả năng chữa bệnh, trị giá tiền tỷ.
Qua một người chuyên môi giới mua bán các loại đồ quý hiếm, Lý Văn Tư được giới thiệu "mặt hàng" này. Hạnh và đồng bọn đã thuê nhà một người quen ở Nam Định để giao dịch với anh Tư.
Anh Tư tin và đồng ý mua mảnh thiên thạch với giá 1 tỷ đồng. Ngày 11/10, anh đem 90 triệu đồng đặt cọc, sau đó giao tiếp 350 triệu đồng và được Hạnh giao "hàng". Hai bên thỏa thuận, tiền sẽ thanh toán trong vài ngày tới. Anh Tư mang đi kiểm tra thì biết đây là đá bình thường. Trong lúc này, Hạnh và đồng bọn chia nhau tiền và bỏ trốn.

