Nguyên phó tổng biên tập lừa 'chạy' dự án bị đề nghị truy tố
Lợi dụng chức danh phó tổng biên tập Tạp chí Thị trường giá cả, Nguyễn Trọng Giác lừa sẽ giúp cho 9 doanh nghiệp vay vốn ưu đãi. Tin tưởng sếp này, nhiều người ở Quảng Ninh đã bỏ tiền bao những cuộc chiêu đãi linh đình và đưa hơn 800 triệu đồng và 5.000 USD.
Sau 4 tháng điều tra vụ việc, mới đây Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội đã hoàn tất hồ sơ, chuyển Viện kiểm sát đề nghị truy tố Nguyễn Trọng Giác cùng đồng phạm Đào Hữu Nghị, Nguyễn Bá Lợi về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Không thông qua cơ quan, Nguyễn Trọng Giác tự nhận Đào Hữu Nghị (công an bị thải hồi, từng bị kết án tù) làm cộng tác viên của tạp chí, đồng thời khoác cho Nguyễn Bá Lợi chức cán bộ Ban vật giá Chính phủ. Bộ ba này đến nhiều tỉnh phía Bắc, gặp gỡ doanh nghiệp khoe có khả năng giúp họ vay vốn ưu đãi của chính phủ, lãi suất thấp, 12 năm mới phải thanh toán gốc.
Theo kết luận điều tra, có 9 doanh nghiệp là nạn nhân của phi vụ lừa đảo này. Họ đã chi hơn 800 triệu đồng và 5.000 USD cho nhóm của Giác theo yêu cầu, với hy vọng sẽ nhận được những khoản vay kếch xù. Một chủ doanh nghiệp khai, khi đoàn cán bộ này về địa phương khảo sát, họ đã chi hàng chục triệu đồng chiêu đãi.
Cuối tháng 6, Nguyễn Trọng Giác cùng Lợi và Nghị đã bị bắt. Khám nhà vị phó tổng biên tập, lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu dự án giả, cùng con dấu giả ghi chức danh phó vụ trưởng của Nguyễn Trọng Giác.

