Sát hại bố vì 'chửi mắng mẹ' 
Kon Tum
A Thuốc, 19 tuổi, bị cáo buộc dùng xà beng đánh chết bố vì cho rằng ông thường xuyên chửi mắng mẹ mình.
Ngày 28/11, Thuốc bị Công an tỉnh Kon Tum tạm giữ hình sự điều tra về hành vi Giết người.
Chiều hôm qua, sau cuộc nhậu, Thuốc đi ra chòi rẫy tìm cha 40 tuổi nói chuyện. Tại đây, hai người cãi vã vì Thuốc cho rằng hàng ngày bố hay chửi mắng mẹ mình.
Theo điều tra, Thuốc đã lấy xà beng dài 1,2 m và thanh gỗ đánh tới tấp vào ngực và lưng bố, khiến nạn nhân ngã úp mặt xuống đất. Gây án xong, anh ta bỏ đi uống rượu. Một giờ sau, người dân phát hiện nạn nhân tử vong nên trình báo cảnh sát.
Kết quả khám nghiệm tử thi xác định nạn nhân chết do đa chấn thương nội tạng dẫn đến mất máu trong.
Ngọc Oanh
