Truy tố những giám đốc chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT
VKSND TP HCM vừa có quyết định truy tố 10 bị cáo trong vụ lừa đảo chiếm đoạt thuế giá trị gia tăng (VAT). Trong đó có 7 người nguyên là giám đốc, phó giám đốc, chủ cơ sở kinh doanh các công ty, doanh nghiệp tại TP HCM.
Cầm đầu vụ án là Đặng Văn Tỷ Em, 47 tuổi, ngụ ở quận 5, TP HCM, nguyên chủ cơ sở kinh doanh nông sản Việt Hưng và Nam Hưng. Trong 9 bị can còn lại, có 6 "sếp" nguyên là giám đốc, phó giám đốc gồm: Sử Khắc Hùng, nguyên giám đốc Công ty TNHH thiết kế và tạo mẫu STA; Hồ Bảo Khánh Hưng, nguyên phó giám đốc chi nhánh Công ty Thiết bị vật tư du lịch tại TP HCM; Lâm Văn Tỷ, nguyên giám đốc Công ty TNHH Đông Huy; Nguyễn Minh Tùng, nguyên giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Sông Phố; Nguyễn Hữu Nam, nguyên quyền giám đốc chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Quảng Nam tại TP HCM; Nguyễn Xuân Bính, nguyên giám đốc Công ty TNHH Tân Trường Thọ.
Lợi dụng chính sách về hoàn thuế VAT cho các doanh nghiệp có mua hàng trong nước để xuất khẩu, Đặng Văn Tỷ Em đã móc ngoặc với giám đốc của một số doanh nghiệp làm những bộ hồ sơ xuất khẩu khống thông qua pháp nhân của các đơn vị: Chi nhánh Công ty Thiết bị Vật tư Du Lịch tại TP HCM, Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Thiết kế Tạo mẫu STA, Công ty TNHH Thương Mại Dịch vụ Đông Huy. Từ đó, liên minh này lập thủ tục xin hoàn thuế rồi chiếm đoạt trên 2,8 tỷ đồng của Nhà nước.
Chẳng hạn, năm 2000, Tỷ Em cùng đồng bọn sử dụng pháp nhân công ty STA xuất khẩu khống 301,2 tấn mực khô và 2 tấn long nhãn cho các Công ty Vật tư Tổng hợp Tư Giang và Công ty Thủy sản Mạo Hưng, Trung Quốc. Sau đó, họ hợp thức hóa chứng từ để đề nghị Cục thuế TP HCM hoàn thuế VAT theo quy định. 
Trong phần thiết lập những bộ hồ sơ khống trên, các bị can phải có quan hệ làm các thủ tục Hải quan tại cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn. Tuy nhiên, cơ quan công an chưa đủ cơ sở kết luận vai trò của các nhân viên hải quan do có bị can bỏ trốn hoặc ngoan cố không khai nhận...
Các bị can Đặng Văn Tỷ Em, Sử Khắc Hùng, Hồ Bảo Khánh Hưng, Lâm Văn Tỷ, Hà Anh Quân, Mai Văn Chung (cùng nhân viên Công ty Kinh doanh XNK và Dịch vụ Thương mại Lang Sơn), Nguyễn Xuân Bính, Nguyễn Minh Tùng, ngoài hành vi mua bán hóa đơn VAT, chiếm đoạt tiền hoàn thuế còn là bị can trong các vụ án khác.
Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng còn phát hiện một số đơn vị như Cửa hàng thực phẩm Vĩnh Khang, doanh nghiệp tư nhân Lan Anh, Công ty TNHH Hùng Thanh, Công ty TNHH Tân Phú Vinh, Công ty TNHH Tấn Lộc... có biểu hiện mua bán hóa đơn VAT nên các đơn vị này đang được điều tra làm rõ.

