Mất tiền tỷ vì bẫy mua 'tăng tương tác trên Facebook' 
Hải Dương
Ngô Nhật Linh chiếm đoạt 1,2 tỷ đồng của khách hàng có nhu cầu mua các gói dịch vụ tăng tương tác trên Facebook.
Linh, 25 tuổi, bị Công an tỉnh Hải Dương bắt tạm giam điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngày 2/11.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, đầu tháng 7, Linh tự nhận "cung cấp các dịch vụ như tăng người thích, theo dõi và bình luận" khi làm quen với một phụ nữ bán hàng online ở TP Chí Linh. Theo Linh, với sự hỗ trợ của công nghệ, việc này sẽ giúp người bán tăng doanh thu.
Tin lời Linh, người phụ nữ đã đăng ký mua hai gói dịch vụ làm tăng lượng người theo dõi trên Facebook cá nhân với giá 850.000 đồng.
Cuối tháng 7, Linh lại giới thiệu về gói dịch vụ tăng tương tác bán hàng trị giá 9 triệu đồng, cam kết bán được 50 đơn hàng/ngày, nếu không sẽ hoàn lại tiền.
Người phụ nữ tiếp tục đồng ý. Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền, chị thấy không tăng lượt người theo dõi, số đơn hàng cũng không tăng. Giải thích, Linh nói "việc chạy quảng cáo bị lỗi", và đề xuất mua thêm các gói tăng tương tác, xác nhận tích xanh Facebook thì việc bán hàng mới hiệu quả.
Tin lời Linh, người phụ nữ chuyển nhiều lần, tổng cộng 1,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, mọi cam kết của Linh không được thực hiện.
Tại cơ quan công an, Linh khai nhận 9 triệu đồng ở lần chuyển thứ hai đã đưa hơn một triệu đồng cho một tài khoản khác để làm dịch vụ ghim livestream trên Facebook.
Khi khách hàng liên hệ đòi đẩy nhanh cam kết như đã quảng cáo, Linh sử dụng sim rác đăng ký tài khoản rồi tự tạo các cuộc hội thoại giữa Linh và bên thứ 3 trên các nền tảng mạng xã hội với nội dung thể hiện việc đã liên hệ làm các dịch vụ marketing Facebook rồi chụp màn hình gửi cho khách hàng tạo lòng tin.
