Hà Kiều Anh: 'Tiền trong tài khoản là của tôi'
Phần thẩm vấn chiều 21/11 trong phiên xử vụ Công ty Đông Nam, HĐXX tập trung làm rõ nguồn gốc của khoản tiền 200.000 USD mà cơ quan công an đã thu giữ tại nhà hoa hậu Hà Kiều Anh. Bác ruột Hà Kiều Anh cho biết, mẹ con hoa hậu nhiều lần phải mượn tiền để chi tiêu.
Theo ông Vương Tử Kỳ, ông từng đưa thợ vào sữa chữa nhà của em gái mình nhưng phải ứng tiền trả công thợ và vật liệu xây dựng vì có bao nhiêu tiền "họ đầu tư vào bất động sản hết".
Trong vụ án Đông Nam, khi khám xét nhà Hà Kiều Anh, cơ quan điều tra đã tạm giữ 200.000 USD và 10 triệu đồng Việt Nam. Theo khai nhận của cựu hoa hậu, đây là số tiền của cô và gia đình cho vay để cô mua nhà. Cụ thể, bác ruột Vương Tử Kỳ cho vay 100.000 USD, mẹ ruột đưa 50.000 USD, dì ruột đưa 10.000 USD, 40.000 USD còn lại là của cô.
Trả lời HĐXX, Hà Kiều Anh khai, cô vay tiền bác Kỳ là để mua căn nhà tại đường Lê Hồng Phong, TP HCM. Còn căn nhà của hai vợ chồng tại đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận rao bán "đã có người đến coi và đặt cọc". Nhưng khi chủ tọa hỏi về số tiền đặt cọc thì hoa hậu ấp úng và sửa lại: "Người ta chỉ mới đến coi nhà chứ chưa đặt cọc".
Trước đó, khai nhận tại cơ quan điều tra, Hà Kiều Anh lại cho biết, khoản tiền 100.000 USD bác cô đưa là khoản ông đặt cọc mua căn nhà của cô chứ không phải vay mượn gì. Lời khai này phù hợp với lời khai của ông Vương Tử Kỳ tại phiên tòa, nhưng lại khiến chủ tọa phải đặt dấu hỏi: "Tại sao đặt cọc tiền mua nhà lại phải ghi trong sổ nợ?". Theo giải thích của ông Kỳ, "vợ tôi không biết nên ghi vậy, có nhiều vấn đề trong quan hệ bác cháu mà vợ tôi không thể biết". HĐXX cho rằng lời khai còn nhiều mâu thuẫn nên cần phải xem xét lại.
Được gọi lên thẩm vấn, Nguyễn Gia Thiều khai "chưa bao giờ chuyển tiền của công ty Đông Nam vào tài khoản của Hà Kiều Anh". Tuy nhiên, khi HĐXX công bố lời khai của Thiều tại cơ quan điều tra, trong đó Thiều thừa nhận "đã chuyển tiền của hai vợ chồng vào tài khoản của Hà Kiều Anh để đổi ngoại tệ, phục vụ các hoạt động riêng của hai vợ chồng", thì Thiều nại là "không nhớ", rồi cuối cùng thừa nhận "tài khoản của Kiều Anh có tiền của cả hai vợ chồng".
Mặc dù vậy, Hà Kiều Anh một mực "không có tiền của anh Thiều trong tài khoản của tôi. Đó là tiền của cá nhân tôi và gia đình". Theo hoa hậu thì "chắc anh Thiều nghĩ vợ chồng thì là của chung nên khai vậy, nhưng thực ra chúng tôi chỉ mới đăng ký kết hôn được 3 tháng trước khi anh Thiều bị bắt".
Đại diện Cục hải quan Hà Nội bênh 'người nhà'(21/11/2005)
Nguyễn Gia Thiều phản cung(18/11/2005)
Cán bộ hải quan, hàng không giúp Đông Nam vì 'nể'(17/11/2005)
Nguyễn Gia Thiều giả chữ ký vợ và quanh co chối tội(17/11/2005)
Đông Nam lập hàng loạt giám đốc 'bù nhìn'(16/11/2005)

