Thêm giám đốc bị bắt trong vụ khai thác cát lậu ở An Giang 
Ông Phan Quốc Văn, Giám đốc Công ty TNHH MTV xây dựng thương mại Văn Anh, bị cáo buộc đã chi tiền để được khai thác cát trái phép.
Quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Văn về tội Vi phạm quy định về thăm dò, khai thác tài nguyên được Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) thực thi ngày 30/8.
Điều tra ban đầu cáo buộc ông Văn đã thỏa thuận và chi tiền cho ông Lê Quang Bình, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty Trung Hậu 68, để được phép khai thác, bán trái phép cát tại mỏ của Công ty Trung Hậu 68. Đến khi bị bắt, ông Văn đã bán trái phép hơn 27.000 m3 cát, thu lợi bất chính 2,7 tỷ đồng.
Trước đó, trong vụ án này C03 đã khởi tố ông Trần Anh Thư, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, với cáo buộc nhận hối lộ 1,2 tỷ đồng để tạo điều kiện cho doanh nghiệp khai thác cát vượt công suất. Ông Nguyễn Việt Trí, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang, cũng bị khởi tố về tội Nhận hối lộ.
7 người khác của Sở này và Trung tâm quan trắc bị điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thành công vụ.
Trong 9 người bị điều tra tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên và Đưa hối lộ có ông Lê Quang Bình, Chủ tịch Công ty Trung Hậu 68, Võ Truyền Thống, Phó tổng giám đốc và Nguyễn Tấn Lịnh, Giám đốc điều hành mỏ. Riêng ông Từ Quãng Xuân, Giám đốc Công ty Phước Xuyên, bị khởi tố về tội In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
Theo điều tra ban đầu, Công ty Trung Hậu 68 được UBND tỉnh An Giang cấp phép khai thác hơn 1,5 triệu m3 cát cung cấp cho 4 công trình thuộc Dự án công trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông. Mỏ cát khai thác nằm trên địa bàn xã Mỹ Hiệp và Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới.
Nhà chức trách cho rằng lợi dụng giấy phép khai thác khoáng sản được cấp, Chủ tịch Lê Quang Bình đã chỉ đạo khai thác tới hơn 4,7 triệu m3 cát, trị giá tạm tính khoảng 253 tỷ đồng. Công ty bỏ ngoài sổ sách không khai báo và nộp nghĩa vụ tài chính với số cát khai thác vượt giấy phép 3,2 triệu m3 này.
Theo cáo buộc, để tiêu thụ số cát khai thác trái phép thu lời bất chính, ông Bình cùng đồng phạm đã thông qua các công ty trung gian do mình thành lập để quản lý mua hóa đơn đầu vào khống. Số tiền thu được, Bình khai chi cho một số cán bộ cơ quan chức năng trong đó có Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường Nguyễn Việt Trí.
