Tiếp tục phanh phui tội ác của Hai Chi
Việc bắt Hai Chi (trùm băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai) về 2 tội cưỡng đoạt tài sản và đánh bạc là bước "khởi động" của cơ quan chức năng để tiếp tục điều tra những hành vi động trời khác của Hai Chi. Đặc biệt là phát hiện và xử lý những kẻ đứng sau bảo kê, tiếp tay cho ông trùm...
Ông Chung, từng dìu dắt Hai Chi từ ngày chập chững vào nghề buôn gỗ, và không biết rằng mình đã phạm một sai lầm lớn nhất trong đời là nhận Hai Chi làm đồ đệ. Trưa một ngày giữa năm 2001, Hai Chi đi xe 12 chỗ chở "quân" xông vào nhà ông Chung, ra lệnh đập phá, chém giết. Nhờ nguồn tin rò rỉ từ những đàn em của Hai Chi nên cả gia đình ông Chung kịp thời bỏ trốn. Hai Chi hậm hực quay về và ra lệnh đàn em theo dõi ông sát sao. Sau hơn 1 tháng rình rập kể từ sự kiện đó, trùm băng đảng Đồi Hoa Mai đã chặn đánh "sư phụ" thập tử nhất sinh ngay tại Đồi Hoa Mai. Một thời gian sau, ông Chung vừa bình phục thì lại một lần nữa ăn đòn của Hai Chi. Và rồi, hắn lại tiếp tục trượt dài trong trong vũng lầy tội lỗi khi khống chế và... hãm hiếp luôn cả vợ ông Chung. Bị đánh 2 lần, tài sản mất trắng, vợ bị cưỡng hiếp, người đàn ông này tìm đến cái chết một cách thảm khốc nhất: Nằm chắn ngang đường ray xe lửa. 
Khi đàn em Hai Chi đụng chuyện với ai, Hai Chi luôn dàn hòa với họ một cách đầy "nhân từ" như: "Mô Phật, đàn em của tui nó lỡ tay. Thôi hỉ xả bỏ qua cho nó". Song trong hành động của mình, Hai Chi lại thể hiện là kẻ vô cùng bất nghĩa. Huy từng là đàn em dưới trướng của Hai Chi, có mặt trong hầu hết các vụ đâm chém theo lệnh của "anh Hai". Tuy nhiên sau đó, thấy Huy biết quá nhiều về tội lỗi của mình, Hai Chi đã trở mặt và gọi sát thủ khác đuổi chém anh ta trọng thương. 
Năm 2004, Hinh có tranh chấp với 2 con gái của bà Tám Nữ về việc mua bán gỗ. Hinh gọi Hai Chi đến hành hung họ... Quá hoảng sợ, con cái bà Tám Nữ đã phải bỏ xứ đi nơi khác làm ăn. 
Khi đã lên ngôi "bá chủ", Hai Chi tận dụng tối đa uy thế này để làm những việc có lợi cho mình, một trong những việc làm đó là ép giá người đi bán gỗ.Vì vậy nhiều người có gỗ không phải sợ kiểm lâm nữa mà là sợ bị... Hai Chi mua. Nhiều người đã lén lút mang gỗ đi bán cho người khác hoặc mang ra tận Hố Nai (Đồng Nai) bán. Đối với Hai Chi đó không đơn thuần là chuyện quyền lợi mà đó là "sự xúc phạm". Hắn đã ra tay tàn nhẫn với những người này. Năm 1999, Hai Chi đã đánh anh Hồ Xuân Ngộ gãy cẳng chân trái làm 3 khúc (thương tật 28%) vì dám bán gỗ cho người khác. Rất nhiều người cũng rơi vào trường hợp tương tự như anh Ngộ, thậm chí còn đáng sợ hơn. Năm 2002, một người tên Thái bị Hai Chi cho đàn em đập tan nát nhà cửa, đập luôn... bàn thờ tổ tiên. Sau đó, ông trùm bắt Thái quỳ trước bàn thờ rồi đích thân dùng dao, kéo cạo trọc đầu anh.
Trong một vụ việc khác, anh Trọng vào rừng lấy củi về nhà dùng đã bị Hai Chi và đàn em tấn công vì "đây là rừng nhà tao, cấm ai vào khai thác". Anh Trọng đâm đơn ra cơ quan công an để tố cáo nhưng cũng không mang lại kết quả gì. Sau này Hai Chi biết chuyện, làm hùng làm hổ khiến mẹ ruột của anh Trọng phải dẫn tất cả những người trong gia đình ra nhà Hai Chi để xin lỗi và năn nỉ. 
Khi ban chuyên án vào cuộc, Hai Chi đã ngụy tạo hồ sơ, chứng cứ để triệt hạ một thành viên trong ban chuyên án tên là Tài - người cư trú tại địa phương, biết khá rõ về mọi hoạt động của Hai Chi. Để phục vụ cho mục đích trên, Hai Chi tìm gặp Phùng Đức Cường (Cường "Cò") ra giá 5 triệu đồng yêu cầu làm đơn khống và làm nhân chứng giả tố cáo ông Tài từng buôn gỗ lậu với Cường. 
Khoảng tháng 2/2005, Hai Chi cầm 5 triệu đồng cùng đơn thư tố cáo khống đưa cho Cường và yêu cầu Cường ký vào đơn. Cường ậm ừ cho qua chuyện nhưng sau một ngày suy nghĩ đã từ chối. Tức giận, Hai Chi đã cho đàn em xông vào nhà và đánh đập cả hai vợ chồng Cường. Đến nỗi hai người phải quỳ lạy van xin. 
Trùm băng xã hội đen Hai Chi bị bắt(17/06/2005)
Những vụ chạy án động trời của Hai Chi(16/06/2005)
Cuộc chiến không cân sức với trùm gỗ lậu Hai Chi(15/06/2005)
Thanh trừng đẫm máu để giành ngôi 'bá chủ' Đồi Hoa Mai(13/06/2005)
Trùm băng nhóm 'Đồi Hoa Mai' thách đố pháp luật(12/06/2005)

