Hai thanh niên tấn công cảnh sát giao thông
Khi bị dừng phương tiện vì chở 4 người trên xe máy, một người trong nhóm vi phạm luật giao thông đã dùng gậy đánh liên tiếp vào đầu một cảnh sát, cậu bạn đi cùng ném đá vào người cảnh sát khác. 
Công an huyện Phù Cát, Bình Định đã khởi tố vụ án và ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Vững (sinh năm 1985) và Nguyễn Đặng Phú (1986) về tội chống người thi hành công vụ.
Chiều 10/2, trên quốc lộ 1A thuộc thị trấn Ngô Mây, cảnh sát giao thông huyện Phù Cát phát hiện Vững, Phú và 2 thanh niên khác đi trên một xe máy, đã ra hiệu dừng xe và lập biên bản vi phạm. Vững và Phú lao vào hành hung công an để tạo điều kiện cho 2 người bạn trong nhóm là Phạm Minh Bình và Lê Thanh Hải lấy xe bỏ chạy. 
Năm 2004, Nguyễn Văn Vững đã một lần bị xử lý hành chính vì có vi phạm như trên.

