Dùng sổ đỏ giả thế chấp vay vốn ngân hàng
Với một quyển sổ đỏ giả, Dung đã lừa được của bà Ninh gần nửa tỷ đồng và lừa chi nhánh số 3, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hải Dương vay được 150 triệu đồng.
Thiếu tá Hà Xuân Duy, Phó chánh văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hải Dương, cho biết, chuyên án được Công an tỉnh Hải Dương xác lập từ nguồn tin của quần chúng về những mối quan hệ làm ăn và sinh hoạt bất thường của Trần Thanh Dung (46 tuổi).
Trong khi đang thu thập tài liệu, Văn phòng Cảnh sát điều tra nhận được thông báo của Công an quận Long Biên (Hà Nội), bắt giữ Nguyễn Hoài Linh, người tình của Dung về hành vi giả mạo giấy tờ, con dấu của Nhà nước; đồng thời nhận được đơn trình báo của bà Nguyễn Thị Ninh, ở đường Nguyễn Hữu Cầu, thành phố Hải Dương về việc bị Dung lừa đảo chiếm đoạt hơn nửa tỷ đồng. Ngày 20/9, các trinh sát đã bắt được Dung tại Hà Nội.
Dung quen biết với Nguyễn Hoài Linh (46 tuổi), trú tại xã Hương Khê, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ, một "anh chị" có nhiều tiền án, tiền sự, trong thời gian thụ án tại Trại giam Thanh Hóa. Sau ngày thụ án, Dung không về quê mà cùng Nguyễn Hoài Linh sống chung theo kiểu "già nhân ngãi, non vợ chồng" tại căn nhà của người em trai ở số 21, đường Chi Lăng, thành phố Hải Dương và nhập khẩu vào địa chỉ đó.
Dung cùng Linh tham gia lừa đảo nhiều người. Một trong những nạn nhân là bà Nguyễn Thị Ninh, ở số nhà 178 Nguyễn Hữu Cầu, thành phố Hải Dương với tổng số tiền lên đến 519.000.000 đồng. Tháng 6/2004, Dung đã đặt vấn đề với bà Ninh lo giúp cho con bà một suất đi Hàn Quốc với giá tiền thỏa thuận là 120 triệu đồng. Bà Ninh lại tiếp tục đưa cho chị ta 31 triệu đồng để làm lộ phí.
Thấy bà Ninh nhiều lần đòi nợ, Dung đã mang giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả đứng tên Dung đến thế chấp cho bà Ninh. Những quyển sổ giả này Dung đã nhờ Nguyễn Hoài Linh làm hộ với giá tiền là 5 triệu đồng một quyển. Bà Ninh không ngờ rằng đã bị rơi vào bẫy của Dung, Linh và tiếp tục cho Dung vay thêm 55 triệu đồng. Từ đó đến nay, Dung chiếm đoạt gần nửa tỷ đồng của bà Ninh.
Để vay tiền của ngân hàng, tháng 8/2004, Dung mang quyển sổ đỏ giả mua của Linh đến thế chấp tại chi nhánh số 3, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hải Dương xin vay 150 triệu đồng, thời gian vay 60 tháng. Dung đã "nhờ" một cán bộ phường xác nhận vào hồ sơ xin vay vốn để chiếm đoạt tiền của ngân hàng.

