Các bị cáo vụ Đông Nam đồng loạt chối tội
Hôm nay, HĐXX đã dành hết thời gian cho luật sư tiến hành thẩm vấn các bị cáo và người liên quan. Hầu hết bị cáo đều quanh co chối tội và kêu oan vì cáo trạng truy tố sai.
Điển hình như bị cáo Nguyễn Gia Thiều. Cáo trạng nêu rõ, theo số liệu thu được từ máy tính của Công ty Đông Nam từ năm 1999 đến 2002, công ty này đã nhập khẩu và mua trong nước tổng cộng 250.974 chiếc điện thoại di động. Trong số này, Đông Nam nhập khẩu theo đường mậu dịch là trên 178.000 chiếc. Số còn lại Nguyễn Gia Thiều không chứng minh được hồ sơ nhập khẩu nên phải chịu trách nhiệm về việc nhập lậu số lượng điện thoại 39.519 chiếc (trị giá trên 148,5 tỷ đồng). 
Luật sư Phan Trung Hoài, bào chữa cho bị cáo Thiều, "xoáy" vào nhận định trên của cáo trạng nhằm cho rằng, việc điều tra, chứng minh hành vi vi phạm của tội phạm là của cơ quan điều tra, chứ không thuộc về các bị can. Theo đó, không thể buộc bị can phải chịu trách nhiệm khi bị can không chứng minh được mình vô can. Bản thân bị cáo Thiều cũng mạnh dạn nêu "tôi không thể chứng minh mình vô tội khi đã bị bắt giam". Bên cạnh đó, bằng cách loại trừ số lượng điện thoại có tài liệu chứng minh nguồn gốc, phần điện thoại do một người tên Nguyễn Quốc Tuấn (đã bỏ trốn) nhập, phần do các bị cáo khác phải chịu trách nhiệm.... thì Thiều chỉ còn phải chịu trách nhiệm 36 chiếc điện thoại nhập lậu.
Tương tự, các bị cáo khác cũng luôn tìm cách chối bỏ hành vi mà cáo trạng đã quy kết. Các bị cáo nguyên là những cán bộ hải quan, hàng không cũng cho rằng mình đã làm đúng trách nhiệm được giao, làm đúng quy định của ngành.
Ngày mai, Viện Kiểm sát sẽ đề nghị mức hình phạt đối với các bị cáo.

