Giải cứu một em bé 6 tuổi bị bắt cóc
Trưa 9/10, sau gần một tuần bị bắt cóc, Nguyễn Hoàng Quốc Tuấn 6 tuổi, học sinh lớp 1, trường tiểu học dân lập Quốc tế đã được lực lượng công an TP HCM giải cứu. Thủ phạm chính vụ bắt cóc là Phạm Ngọc Dinh, nhân viên bảo vệ siêu thị - nơi mẹ của cháu Hoàng kinh doanh. 
19 giờ ngày 4/10, trực ban hình sự của Công an phường 4, quận Tân Bình, đã tiếp hai vợ chồng một doanh nhân trẻ, là anh Nguyễn Hoàng Mỹ (37 tuổi) cùng vợ là chị Nguyễn Thị Thủy Trang (37 tuổi). Họ đến trình báo một vụ việc chấn động: đứa con trai duy nhất của họ là Nguyễn Hoàng Quốc Tuấn (6 tuổi), đang học lớp 1, trường tiểu học dân lập Quốc tế tại số 6bis Thăng Long, phường 4, quận Tân Bình đã bị bắt cóc trước đó vài giờ. 
Mất tích trước cổng trường 
Triển khai nhanh công tác xác minh, Công an phường đã ghi nhận những tình tiết ban đầu. Lúc 16h ngày 4/10, khi tan học như thường lệ, hai nhân viên của trường tiểu học dân lập Quốc tế là cô bảo mẫu Nguyễn Hoàng Kim Liên và tài xế Nguyễn Văn Đông đến lớp tiếp nhận và đưa cháu Tuấn về nhà. 
Lúc cô Liên đến, do thấy trang phục cháu Tuấn chưa chỉnh tề nên cô chủ nhiệm Vũ Thị Thu Hương gọi Tuấn vào chỉnh lại trang phục, chừng 2 phút sau, cô Hương dẫn cháu Tuấn ra cửa lớp thì không thấy cô Liên nên đã để cho cháu Tuấn chạy ra hướng xe đưa đón của trường đang chờ. Khoảng 5 phút sau, cô Liên hớt hải chạy vào lớp gặp cô Hương hỏi cháu Tuấn đâu thì cả hai mới cùng tá hỏa: cháu Tuấn đã bị bắt cóc! 
Những cuộc điện thoại lúc mờ sáng
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin từ Công an phường và gia đình cháu Tuấn, lãnh đạo Công an quận Tân Bình đã phán đoán nhanh hướng điều tra và quyết định thành lập ban chuyên án để truy tìm dấu vết bọn bắt cóc. Ngay trong đêm 4/10, nhiều mũi trinh sát đã được "bung" ra với một bán kính rộng trên địa bàn thành phố nhưng vẫn không phát hiện ra manh mối nào. 
Rạng sáng ngày 6/10, khoảng 4h, gia đình cháu Tuấn nhận được một cuộc điện thoại, giọng nam, từ quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng gọi vào và đưa ra một yêu cầu: "Muốn chuộc con hay không? Chuẩn bị 100.000 USD. Nếu không thì sẽ quăng thằng nhóc xuống biển". Gia đình lập tức báo công an và Ban chuyên án đã quyết định điều động một tổ trinh sát bay ngay trong đêm ra Đà Nẵng. Tuy nhiên, hết một ngày trôi qua nhưng tổ trinh sát vẫn chưa thể thu thập được thông tin gì.
Ngày 7/10, gia đình cháu Tuấn lại nhận một cuộc điện thoại, cũng giọng của người đàn ông đó, từ... TP Cần Thơ gọi về. Rồi lại thêm một cuộc điện thoại khác, cũng của người đàn ông đó, nhưng gọi từ Vĩnh Long. Y tiếp tục quát tháo, yêu cầu gia đình cháu Tuấn phải mau chóng chuẩn bị 100.000 USD để chuộc con.
5h sáng ngày 8/10, người đàn ông đó gọi về từ Cần Thơ và hướng dẫn: bỏ 100.000 USD vào túi xách đen, có khóa và mang xuống Cần Thơ.
Tiếp nhận đầy đủ những thông tin trên, Ban chuyên án đã họp khẩn và nhận định: "Đối tượng sẽ yêu cầu đem tiền đến một địa điểm do chúng chỉ định, sau đó thuê người khác đến kiểm tra và lấy tiền. Sau khi lấy tiền sẽ thuê người mang cháu Tuấn đến địa điểm nào đó rồi báo gia đình đến nhận, giống như những vụ bắt cóc tương tự trước đây". 
Cuộc giải cứu
Đúng như nhận định của Ban chuyên án, đến 22h ngày 8/10, theo yêu cầu của người đàn ông qua điện thoại, chị Trang - mẹ cháu Tuấn đã phải mang 100.000 USD đi taxi xuống Cần Thơ và đến khu công viên nước (thuộc địa bàn phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, Cần Thơ). Một người chạy xe ôm xuất hiện, cho biết mình là người được thuê đến nhận tiền nhưng chị Trang đã cảnh giác, không đồng ý đưa tiền khi mà chưa nhìn thấy con trai. Lúc bấy giờ, người đàn ông bên kia đầu dây lại gọi vào máy di động của chị để thương lượng. Lúc ấy, bằng lời lẽ khéo léo, chị Trang đã "kéo" được hắn đến chỗ nhận tiền và rơi ngay vào gọng kềm của các trinh sát công an. 
Được áp giải ngay về TP HCM cùng với tang vật là 100.000 USD, người đàn ông bí mật khai tên là Phạm Ngọc Dinh, 25 tuổi, quê Đồng Nai, hiện đang làm nhân viên bảo vệ tòa nhà Diamond Plaza, quận 1, nơi chị Trang kinh doanh siêu thị. Dinh khai, do biết chị Trang có tiền nên cách đây một tháng đã nảy sinh ý định bắt cóc con chị Trang để đòi tiền chuộc. Dinh đã bí mật theo dõi, biết được quy trình đưa đón học sinh của trường tiểu học dân lập Quốc tế và quyết định ra tay vào đúng lúc cháu Tuấn tan học chuẩn bị lên xe. 
Để có người trợ giúp, Dinh đã lôi kéo một nữ đồng nghiệp cùng làm bảo vệ là Danh Thị Ngọc Diệu, 22 tuổi, tham gia. Chiều ngày 4/10, cả hai đi trên xe Best màu xanh (biển số: 60K2-6193) đến trường của cháu Tuấn. Diệu ngồi đợi ở ngoài, Dinh vào trong trường, lợi dụng sự sơ ý của giáo viên trong lúc đưa học sinh ra xe, Dinh gọi cháu Tuấn đến và nói là mẹ cháu đang ngồi đợi ở ngoài. Sau đó y bế cháu Tuấn ra và cùng Diệu đưa thẳng về Đồng Nai. 
Trên đường đi, chúng bàn bạc đưa cháu Tuấn ra Hà Nội nhưng khi đến Đà Nẵng, Dinh thay đổi ý định, bảo Diệu đưa Tuấn ra Hà Nội trước còn y quay lại TP HCM, rồi ngược xuống miền Tây để liên lạc với gia đình cháu Tuấn lấy tiền chuộc trước. Sau đó Diệu đưa cháu Tuấn ra Quảng Bình. Kế hoạch của chúng là khi nào nhận được tiền chuộc thì Dinh mới liên lạc với Diệu trả cháu Tuấn cho chị Trang. Từ những lời khai của Dinh, tổ trinh sát của Ban chuyên án đang cắm chốt tại Đà Nẵng đã lập tức lên đường ra Quảng Bình và vào lúc 4h ngày 9/10, đã bắt giữ Diệu đồng thời giải thoát an toàn cho cháu Tuấn. Đến 11h20 ngày 9/10, các trinh sát đã đáp chuyến bay từ Đà Nẵng vào lúc 10h30, áp giải Diệu vào TP HCM và đưa trả cháu Tuấn về lại gia đình. 
Theo thượng tá Hồ Văn Minh, Trưởng công an quận Tân Bình, thủ phạm bắt cóc là lực lượng bảo vệ chuyên nghiệp, đã được huấn luyện nghiệp vụ cho nên hành động rất tinh vi. Bọn chúng luôn thay đổi địa điểm, từ tỉnh thành này sang tỉnh thành khác, liên lạc điện thoại vào rạng sáng... gây không ít khó khăn cho lực lượng công an. 

