Bắt Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà 
Chiều 15/3, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã khởi tố bị can, bắt giam Đào Tiến Dũng, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà, thuộc Bộ Xây dựng, với tội danh tham ô tài sản.
Cùng bị bắt với ông Dũng còn có Lê Anh Tuấn, sinh năm 1971, cán bộ Công ty Dịch vụ nhà ở, đơn vị trực thuộc Tổng công ty; Nguyễn Hữu Tiến sinh năm 1963, cán bộ Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam. Hai bị can này cũng bị khởi tố với tội danh tham ô tài sản. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã khám xét nơi ở, nơi làm việc của 3 bị can.
Theo điều tra ban đầu, riêng tại một dự án chung cư Mỹ Đình 2, Hà Nội, Dũng và đồng bọn đã tham ô số tiền 7,5 tỷ đồng. Cụ thể, tháng 5/2003, HĐQT của Tổng công ty chủ trương bán đất xây dựng hạ tầng tại Khu đô thị mới Mỹ Đình 2, Từ Liêm, Hà Nội với giá 3 triệu đồng/m2. Công ty Thăng Long 9, một thành viên của Tổng công ty đã mua 1.890 m2 đất với giá 7 triệu đồng/m2. Dũng và đồng bọn chỉ nộp cho nhà nước 5,6 tỷ đồng, số còn lại (chênh lệch 4 triệu đồng/m2) Dũng cùng đồng bọn chia nhau.
Đào Tiến Dũng được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà từ tháng 6/2003.

