Vợ chồng trùm lừa đảo ở Lào Cai trốn ra nước ngoài
Ngày 15/10, thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai đã ký quyết định khởi tố bị can và phát lệnh truy nã quốc tế với vợ chồng Đỗ Thị Vân Anh và Lý Triều Sơn. Đối tượng bị tố cáo đã chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng của nhiều nạn nhân.
Theo đó, vợ chồng Anh - Sơn, với danh nghĩa là Giám đốc Công ty TNHH Kim Sơn đã dùng thủ đoạn vay tiền, trả trước lãi suất cao để lừa đảo gần 27 tỷ đồng của 2 công ty, một số tổ chức kinh tế và 15 cá nhân ở thị xã Lào Cai.
Hiện, vợ chồng Anh - Sơn đã trốn ra nước ngoài. Công an tỉnh Lào Cai đã tiến hành kê biên toàn bộ tài sản của Công ty TNHH Kim Sơn.

