Lòng thù hận với vợ cũ của chồng 
Mỹ
Sau khi giúp chồng lên kế hoạch sát hại vợ cũ, che giấu tội ác, bộ mặt thật của cô giáo mầm non Cynthia Wilder chỉ lộ ra qua cuộc trò chuyện bị bí mật ghi âm vào năm 2015.
Angila Wilder, 30 tuổi, được phát hiện tử vong tại nhà riêng ở thành phố Minot, bang North Dakota vào ngày 13/11/2015. Bà mẹ ba con xấu số đang theo học ngành điều dưỡng tại Đại học Bang Minot và vừa biết mình đang mang thai đứa con thứ tư.
Chồng chưa cưới của Angila, Chris Jackson, gọi 911 ngay khi trở về nhà vì thấy cửa sau bị phá tung. Khi vào bên trong, cảnh sát tìm thấy con trai hai tuổi của cặp đôi đang nằm trong cũi, nhưng Angila đã bị đâm chết trong phòng ngủ. Cảnh sát sau đó xác nhận Angila phải hứng chịu 44 nhát dao. Hung thủ không lấy đi thứ gì trong nhà.
Chris cho biết Angila chở anh đi làm ca đêm tại siêu thị Wal-Mart vào 23h hôm trước. Chris nhớ rằng cô đã rất lo lắng về việc phải ở một mình. "Angila nói nghe thấy tiếng ai đó sột soạt ở cửa trước ngôi nhà. Cô ấy cảm thấy mình đang bị theo dõi", Chris kể.
Chris nhắn tin và gọi điện cho Angila trong ca làm việc, nhưng sau 2h, cô ngừng trả lời. Anh cho rằng cô đã ngủ quên.
Chris tin rằng người phải chịu trách nhiệm cho cái chết của Angila là chồng cũ của cô - Richie Wilder, 29 tuổi.
Khi các điều tra viên liên hệ với Richie, anh ta khai rằng đã về nhà ngay sau khi tan ca và ở nhà cả đêm qua với người vợ mới tên Cynthia Wilder, giáo viên mầm non.
Cynthia xác nhận bằng chứng ngoại phạm của Richie, khẳng định từng thức dậy nhiều lần giữa đêm để chăm con gái 4 tuổi và luôn thấy Richie nằm ngủ trên giường.
Cuộc hôn nhân của Richie và Angila kết thúc đầy sóng gió. Richie bị kết tội bạo hành gia đình và buộc phải rời quân ngũ sau khi có hành vi bạo lực thể xác với Angila.
Vào thời điểm cô bị hại, họ coi nhau như kẻ thù vì cuộc chiến giành quyền nuôi con trai 6 tuổi và con gái 12 tuổi. Tòa phán quyết hai đứa trẻ sống với Angila, đồng thời thường xuyên đến ở với bố, tuy nhiên Richie không hài lòng.
Ngay cả khi có gia đình mới, Richie và Angila vẫn tiếp tục tranh cãi về mọi thứ, từ cách nuôi dạy con cái đến những xung đột về tính cách giữa họ.
Em gái của Angila kể từng nhận được điện thoại từ chị gái vào một buổi sáng, Angila như phát cuồng khi nói: "Chị vừa thức dậy, ra khỏi phòng ngủ, đi vào phòng khách và thấy anh ta - Richie - đang ngồi trên ghế dài nhìn chị và nói: Thấy chưa, tôi đã nói là tôi có thể đến gặp cô nếu tôi muốn".
Vào ngày 13/11/2015, hai đứa con của họ ở với Richie và Cynthia. Sau vụ việc, cả hai lập tức đề nghị hỗ trợ và tiếp tục chăm sóc bọn trẻ trong khi án mạng được điều tra.
Sau một tháng, cảnh sát tìm thấy nhiều bằng chứng chỉ về phía Richie. Khi lục soát xe của anh ta, họ thấy nó đã được lau chùi sạch sẽ, nhưng vẫn bỏ sót một giọt máu nhỏ của Angila trên cửa. ADN của Richie được tìm thấy dưới móng tay của Angila, và Richie có một vết xước dọc xương gò má sau vụ án.
Richie bị bắt và bị buộc tội giết người. Cynthia vừa kêu oan cho chồng vừa tiếp tục chăm sóc các con trong thời gian chờ phiên tòa xét xử.
Tháng 8/2016, Richie cố gắng vượt ngục. Anh ta dùng một mảnh kim loại từ đầu chổi để đục đường gờ xung quanh cửa sổ phòng giam, sau đó bị cảnh sát bắt quả tang đang vứt những mảnh kim loại đó trong nhà vệ sinh.
Ban đầu anh ta giữ im lặng, nhưng sau vài tháng ngồi tù lại xin được nói chuyện với các thám tử và trình bày một câu chuyện không tưởng.
Richie cho biết đã cùng chồng chưa cưới của Angila lên kế hoạch đột nhập vì họ nghi ngờ cô lừa dối Chris, muốn tìm bằng chứng ngoại tình để sử dụng trong các vụ kiện giành quyền nuôi con. Theo Richie, ngay khi vào nhà, Chris phát điên và bắt đầu đâm Angila.
Tuy nhiên các thám tử không tin câu chuyện này. Camera giám sát cho thấy rõ ràng Chris đã ở Wal-Mart trong suốt ca làm việc.
Tháng 12/2016, Richie ra tòa nhưng không nhận tội. Với ADN dưới móng tay nạn nhân và vết máu trong xe, bồi thẩm đoàn mất chưa đầy một tiếng đồng hồ để kết tội Richie. Năm tháng sau, anh ta bị kết án tù chung thân mà không có cơ hội được ân xá và thêm 5 năm tù vì tội vượt ngục.
Cynthia bật khóc bên ngoài phòng xử án, khẳng định Richie chỉ ở nhà vào đêm Angila bị sát hại.
Vụ án tưởng như đã khép lại, cho đến khi Cynthia muốn nối lại tình xưa với nhân viên pha chế Matt Walters và có những lời thú nhận gây sốc.
Matt gặp Cynthia khi còn làm tại quán bar The Original ở Minot, khi đó Cynthia chưa kết hôn. Họ thường gặp gỡ vào đêm khuya và ngồi uống rượu, tâm sự cùng nhau. Hai người đã xa cách một thời gian nhưng sau khi Richie bị bắt, Cynthia tìm thấy Matt trên Facebook.
Trong cuộc trò chuyện trực tuyến, nói về việc Richie bị bắt, Matt nhận xét rằng dùng dao không phải là cách thông minh để thực hiện vụ giết người, và Cynthia tiết lộ: "Dao là phương án dự phòng, đáng lẽ là một khẩu súng".
Băn khoăn với những gì nghe được, Matt liên hệ với cảnh sát và đồng ý giúp đỡ bằng cách để họ lắp thiết bị ghi âm trong ôtô và trên điện thoại di động, sau đó sắp xếp cuộc gặp trực tiếp với Cynthia.
Hai người đi đến quán bar nhưng không nói gì đến vụ giết người. Khi sắp kết thúc, Cynthia bỗng nói "tự hào" về chồng. "Tôi chỉ tức giận vì anh ấy bị bắt, anh ấy trở nên cẩu thả và thiếu kiên nhẫn", Cynthia nói.
Cô ta tiếp tục tiết lộ rằng họ đã lên kế hoạch giết người trong khoảng hai năm rưỡi. Tuy nhiên, khi Richie về nhà vào buổi sáng sau án mạng, anh ta nói mọi chuyện không đi đúng hướng và Angila chống trả quyết liệt, cào vào mặt anh ta. "Nếu là tôi, tôi sẽ quay lại và chặt đứt ngón tay cô ta. Tôi sẽ đốt chúng. Tôi sẽ thiêu trụi ngôi nhà", Cynthia nói với thái độ giận dữ.
Theo Cynthia, cặp đôi từng đùa giỡn về việc giết Angila từ khi mới hẹn hò. Richie "phát điên" với vợ cũ, còn Cynthia cho rằng bọn trẻ sẽ tốt hơn nếu không có mẹ đẻ.
Trong cuộc trò chuyện, cô ta thừa nhận đã theo dõi Angila từ xa để báo tin cho Richie, sau đó giúp chồng lau sạch vết máu trên xe. Bộ quần áo đẫm máu và hung khí bị Richie vứt xuống sông.
Cynthia còn tiết lộ đã biết về suy tính vượt ngục của Richie và sắp xếp một chiếc ôtô, quần áo và điện thoại di động để giúp anh ta ra ngoài.
Đoạn ghi âm đủ để các điều tra viên bắt giữ Cynthia và buộc tội cô ta âm mưu giết người.
Cynthia biện hộ rằng dù một số điều trong cuộc trò chuyện "có phần đúng" nhưng hầu hết là "cực kỳ phóng đại" để cố gây ấn tượng với Matt, người cũng có quá khứ phạm tội.
Công tố viên đề nghị thỏa thuận nhận tội bao gồm bản án 25 năm tù, nhưng Cynthia từ chối. Cuối cùng, thẩm phán kết án Cynthia tù chung thân mà không có khả năng được ân xá.
Thẩm phán cho biết không rõ Cynthia là "con rối hay người điều khiển rối", nhưng cô ta là người duy nhất có thể ngăn chặn thảm kịch khi Richie rời nhà để giết người vào đêm đó, nhưng đã không làm vậy.
Tuệ Anh (Theo Oxygen, Mirror)
