Hàng trăm bản án bị hủy do lỗi thẩm phán
Dù chất lượng xét xử trong năm vừa qua của TAND TP HCM được nâng lên, nhưng tỷ lệ án hủy tại các tòa quận, huyện vẫn còn cao. Theo ông Bùi Hoàng Danh, Chánh án TAND TP HCM, án bị hủy chủ yếu do lỗi chủ quan của thẩm phán.
Năm 2004, ngành tòa án TP HCM đã thụ lý 36.570 vụ án các loại (tăng gần 2.000 vụ so với cùng kỳ năm trước). Tỷ lệ án sơ thẩm của các tòa quận, huyện bị hủy toàn bộ theo trình tự phúc thẩm - giám đốc thẩm - tái thẩm - giám đốc thẩm là 1,8% (năm 2003 là 1,14%). Án sơ thẩm của tòa thành phố bị hủy là 0,85 % (năm trước là 1,2%). 
Ông Bùi Ngọc Hòa, Chánh án TAND Tối cao tại TP HCM cho biết, những bản án hình sự của tòa sơ thẩm bị hủy do nhiều nguyên nhân: xác định không đúng tư cách tham gia tố tụng của người bị hại, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan; lời khai giữa bị cáo, bị hại, người làm chứng trong quá trình điều tra có mâu thuẫn, không nhất quán nhau. 
Nổi lên trong số án bị hủy có 2 trường hợp TAND TP HCM để xảy ra sai sót. Đó là sự sai lệch số liệu về khoản bồi thường trong vụ Dương Hiển Tươi (biên bản nghị án ghi khoản tiền Tươi phải bồi thường là 182.300.000 đồng, nhưng bản án lại ghi 102.100.000 đồng. Vụ Hồ Văn Minh không chính xác về mức án (biên bản nghị án ghi 9 năm tù, nhưng bản án phát hành lại chỉ ghi có 6 năm).
Các loại án dân sự, kinh tế, hôn nhân gia đình, hành chính, lao động của cấp sơ thẩm bị hủy, ông Hòa cho rằng, chủ yếu là sai sót về thủ tục tố tụng, điều tra xác minh không đầy đủ, vận dụng pháp luật không đúng, đình chỉ việc giải quyết vụ án không đúng pháp luật...
Để khắc phục những sai sót trên, theo ông Hòa, cần đảm bảo quy trình thủ tục tố tụng hình sự, dân sự đầy đủ chuẩn xác, khách quan và hợp lý, đánh giá chứng cứ toàn diện, tuân thủ Nghị quyết 08 của Bộ chính trị đảm bảo sự tranh tụng và đề cao tinh thần trách nhiệm của thẩm phán.

