Giả xin đồ rồi cướp tài sản 
Cà Mau
Hai người đàn ông giả vờ xin dầu, thuốc của chủ ghe chở cát, đá rồi bất ngờ dùng hung khí khống chế, cướp tài sản.
Ngày 16/9, đại diện Công an tỉnh Cà Mau cho biết đã bắt được hai nghi phạm thực hiện hàng loạt vụ cướp tài sản của chủ ghe, sà lan ở huyện Đầm Dơi. Cảnh sát đang mở rộng điều tra, chưa công bố danh tính hai nghi phạm.
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 7/9, vợ chồng người đàn ông 53 tuổi ở xã Tân Đức, huyện Đầm Dơi, đậu ghe chở cát, đá ở sông Gành Hào (đoạn thuộc xã Tân Thuận). Đang ngủ, họ bị đánh thức bởi tiếng vỏ lãi (phương tiện đường thủy) cặp mạn ghe, nên người chồng đi kiểm tra. Hai người đi trên vỏ lãi (đeo khẩu trang, bao tay) hỏi "xin dầu".
Nghĩ là người đi đường hết nhiên liệu giữa khuya, không mua được nên người đàn ông đồng ý giúp đỡ. Tuy nhiên, khi chủ ghe đi ra phía sau tìm dụng cụ lấy dầu thì 2 người này cầm mã tấu (dao tự chế) leo lên ghe, khống chế cả hai vợ chồng cướp điện thoại di động trị giá gần 13 triệu đồng, đôi bông tai bằng vàng 18K (trọng lượng hơn 6 phân) và 2 triệu đồng.
Một điều tra viên cho biết: "Sau khi khống chế vợ chồng chủ ghe để cướp tài sản, 2 người này còn yêu cầu họ nấu mì tôm cho ăn".
Cùng thủ đoạn, tối 4/9, vợ chồng người đàn ông quê tỉnh An Giang chở vật liệu xây dựng giao cho khách ở huyện Đầm Dơi, cũng bị cướp tài sản. Nạn nhân 52 tuổi trình báo: "Hai tên cướp xin thuốc hút, nhưng sau đó cầm mã tấu khống chế vợ chồng tôi rồi lấy đi 26 triệu đồng, 4 điện thoại di động trị giá hơn 24 triệu đồng".
An Minh
