Vờ cho tiền người nhặt ve chai rồi cướp 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguyễn Thị Thật, 55 tuổi, giả vờ cho người đàn ông nhặt ve chai 100.000 đồng rồi bất ngờ giật lấy ví tiền của nạn nhân.
Ngày 24/11, Thật bị Công an huyện Đất Đỏ bắt tạm giam về hành vi Cướp giật tài sản.
Theo điều tra, sáng 13/11, Thật chạy xe máy trên đường Cao Văn Ngọc, thị trấn Đất Đỏ, thấy ông Thương (60 tuổi, bị tai biến nhẹ, chân tay co quắp) đi nhặt ve chai thì giả vờ đến hỏi han. Bà này tỏ ra thương cảm trước hoàn cảnh khó khăn của ông Thương, lấy tờ tiền 500.000 đồng ra, nói cho 100.000 đồng.
Khi ông Thương lấy bóp có hơn 5,7 triệu đồng định thối lại 400.000 đồng thì Thật liền giật lấy, quay đầu xe bỏ chạy. Nạn nhân trình báo cảnh sát.
Sau nhiều ngày truy lùng, trinh sát bắt được Thật. Bà này thừa nhận hành vi, khai đã tiêu hết tiền cướp được.
Quang Bình
*Tên nạn nhân được thay đổi
