Hộp sọ gửi ra nước ngoài do người bốc mộ thuê cung cấp
Sơn "Bịt Mũi" khai trong lúc bốc dỡ 4 ngôi mộ (bị giải tỏa), anh ta đã lấy trộm một hộp sọ. "Hàng" sau đó được giao cho ông Đoàn Ngọc Phăng, đóng gói chuyển bằng đường bưu điện để sang Mỹ.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1, TP HCM, đã ra lệnh bắt khẩn cấp Huỳnh Thái Sơn (Sơn "Bịt Mũi") để điều tra về hành vi xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt theo Điều 246 Bộ luật Hình sự. 
Tìm ra thủ phạm gửi sọ người ra nước ngoài(16/07/2005)
Sọ người trong thùng hàng gửi ra nước ngoài(15/07/2005)
Xem tiếp
Sơn "Bịt Mũi" thừa nhận mình chỉ là người hành nghề bốc mộ thuê tại huyện Bến Lức, tỉnh Long An. Sau khi "ký hợp đồng" với ông Phăng, Sơn đã lấy trộm hộp sọ, sau đó tự đổ khuôn tượng phật bằng thạch cao rồi giấu sọ người vào bên trong. "Hàng" được chở đến giao cho ông Phăng. 
4 gia đình có mộ bị giải toả cho Ban chuyên án biết, họ có thuê Sơn bốc mộ. Nhưng lúc nhận hài cốt thì không phát hiện thấy "thiếu" bộ phận nào. Trong khi đó thì Sơn "Bịt Mũi" quả quyết rằng "có thiếu". 
Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.

