Trung tâm dinh dưỡng TP HCM đã sai phạm như thế nào?
Đoàn Thanh tra Sở Y tế vừa có báo cáo kết quả thanh tra Trung tâm dinh dưỡng (thuộc Sở Y tế TP HCM). Theo đó, bà Nguyễn Thị Kim Hưng, nguyên giám đốc Trung tâm, đã có hàng loạt sai phạm từ việc sử dụng nhân lực, tài sản Nhà nước trái phép cho đến quản lý tài chính bất minh.
Năm 2000, Công ty Cổ phần thực phẩm Đồng tâm được thành lập lấy tên là Nutifood. Tổ chức Công đoàn Trung tâm dinh dưỡng trẻ em là một trong những cổ đông sáng lập ra công ty. Bà Nguyễn Thị Kim Hưng lúc đó là Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng được bầu kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị; ông Lê Nguyên Hòa, Phó giám đốc trung tâm giữ chức Phó chủ tịch hội đồng quản trị.
Từ khi kiêm chức, Bà Hưng và cộng sự Hòa đã sử dụng trái phép nhân lực, tài sản của Nhà nước để phục vụ cho doanh nghiệp tư nhân Nutifood. 55 cán bộ của Trung tâm dinh dưỡng đã ký hợp đồng làm ngoài giờ cho Nutifood, trong đó có giám đốc, phó giám đốc, trưởng khoa nghiên cứu thực phẩm, kế toán trưởng... Các hợp đồng đều ghi hoạt động ngoài giờ với mức lương cao nhất là 3 triệu đồng (dành cho bà giám đốc), nhưng trên thực tế cán bộ, nhân viên của Trung tâm dinh dưỡng đều sử dụng giờ hành chính, thậm chí cả đi nước ngoài (không xin phép cơ quan chủ quản) để giải quyết công việc cho Nutifood.
Bà Nguyễn Thị Kim Hưng còn biến trụ sở Trung tâm dinh dưỡng thành nơi làm việc của Công ty Nutifood, lấy máy móc thiết bị của công để trang bị cho tư. Bà cũng tự ý lấy 4 phòng làm việc, 1 nhà kho tại lầu hai của trung tâm với tổng diện tích 108 m2, trang bị đầy đủ bàn ghế, phương tiện làm việc để làm tòa soạn cho báo "Tia sáng khỏe". Các bộ phận hành chính của trung tâm đều phục vụ cho tòa soạn này. Tuy lấy mặt bằng của Nhà nước sử dụng sai quy định, nhưng trung tâm vẫn làm công văn đề nghị UBND TP HCM cấp kinh phí gần 1 tỷ để cơi nới tầng hai với lý do diện tích quá chật hẹp.
Thanh tra Sở Y tế khẳng định, việc lấy logo, con dấu mô phỏng, tên Trung tâm dinh dưỡng, số điện thoại, tổ chức hội họp... là nhằm khiến người tiêu dùng bị lẫn lộn giữa Công ty Nutifood với Trung tâm, tạo uy tín cho sản phẩm của công ty này. Việc huy động nhân lực và tài sản cho hoạt động của Nutifood là nhằm thu lợi vào "túi" một nhóm người. Cụ thể, trong các hợp đồng hợp tác nghiên cứu với Nutifood, bà Nguyễn Thị Kim Hưng nhận được 5% giá trị lợi nhuận, nhóm người tham gia còn lại được hưởng 50% số tiền của bà Hưng, không có lợi ích nào cho Nhà nước và tập thể cán bộ, nhân viên khác của trung tâm.
Kết quả thanh tra cũng cho thấy những sai phạm đặc biệt nghiêm trọng về quản lý tài chính. Ông Lê Nguyên Hòa đã tận dụng quỹ phúc lợi của trung tâm để nộp thuế cá nhân cho 55 cán bộ, viên chức trung tâm, nhưng lại làm việc cho Nutifood với tổng số tiền 133 triệu đồng. Việc làm này gây ảnh hưởng đến quyền lợi của tập thể trung tâm. Ngoài ra, trung tâm này còn có sai phạm nghiêm trọng về nguồn thu từ hoạt động hợp tác nghiên cứu khoa học và triển khai sản xuất thử với Công ty Nutifood. 
Trong năm 2003, giám đốc Hưng đã ký bảy hợp đồng không số với Nutifood để nhận tiền tài trợ 4,619 tỷ đồng cho việc sản xuất thử bảy sản phẩm bột dinh dưỡng. Chưa kể, còn một số sản phẩm khác đơn vị này chưa cung cấp hợp đồng cho đoàn thanh tra. Tuy nhiên, số tiền thu từ các hợp đồng không được đưa vào sổ sách của trung tâm. 
Ngoài ra, trung tâm còn có nhiều sai phạm trong công tác tổ chức cán bộ. Từ năm 2000, bà Nguyễn Thị Kim Hưng đã ký quyết định bổ nhiệm 10 người và miễn nhiệm 5 trường hợp. Trong đó, Phó Giám đốc trung tâm là ông Lê Nguyên Hòa được kiêm nhiệm trưởng tất cả hai phòng chức năng là Tài chính quản trị và Hành chính tổ chức. Ông Giang Ngọc Tuấn được bổ nhiệm làm giám đốc Xưởng sản xuất thực nghiệm thực phẩm dinh dưỡng trong khi ông Tuấn và trung tâm không hề có quan hệ lao động.
Với những vấn đề còn chưa được làm rõ, Thanh tra Sở Y tế đã kiến nghị Thanh tra Thành phố vào cuộc, tiếp tục làm rõ các sai phạm mà Thanh tra Sở Y tế không có khả năng. Thanh tra Sở Y tế cũng đề nghị các cơ quan chức năng có biện pháp buộc Nutifood nộp lại số tiền làm lợi từ việc bán sản phẩm dựa trên danh hiệu, cơ sở vật chất, chất xám, bộ máy của Trung tâm dinh dưỡng theo quy định pháp luật; đề nghị Giám đốc Sở Y tế xem xét chuyển sang cơ quan điều tra điều tra nội dung có dấu hiệu vi phạm pháp luật; đình chỉ công tác đối với bà Nguyễn Thị Kim Hưng, ông Lê Nguyên Hòa và xử lý trách nhiệm những người có liên quan; chấm dứt việc giới thiệu, quảng cáo cho các sản phẩm của Công ty Nutifood trong các hoạt động của Trung tâm dinh dưỡng...

