Sẽ tạm giữ hình sự 8 người trong vụ 'động lắc' Ngọc Trang
Chiều 2/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, đang phân loại 13 đối tượng nam nữ (18-30 tuổi) bị tạm giữ trong vụ án động lắc tại quán karaoke Ngọc Trang, số 135 Mai Hắc Đế. Có 8 đối tượng bị đề nghị tạm giữ hình sự, trong đó có 5 khách "lắc".
Đó là: Trần Mạnh Cường (sinh năm 1980, trú ở phố Trần Cao Vân), Đỗ Xuân Huy (1984, ở ngõ Thi Sách), Nguyễn Ngọc Anh (1975, ở ngõ Thịnh Yên, phố Huế), Đỗ Quốc Dũng (1980, ở Trần Cao Vân), Trần Thế Anh (1980, ở ngõ Yên Bái II, phố Huế) về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy; và 3 người của quán karaoke Ngọc Trang là Phạm Minh Hiếu (1983), Thái Bình Dương (1985, nhân viên bảo vệ), Nguyễn Thị Nhung (vợ chủ quán) về hành vi chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy. 
Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi liên quan của Nguyễn Thị Nhung (đang bỏ trốn) để tiến hành truy bắt và xác minh đầu mối cung cấp thuốc lắc. Qua xét nghiệm, tất cả 9 khách đến quán đều có dư lượng chất gây nghiện.
Chỉ chưa đầy một tháng, Ngọc Trang là động lắc thứ hai được phát hiện ở Hà Nội, sau Hương Xuân.

