Hai nam sinh tự chế hơn một tạ pháo 
Nghệ An
Trần Đức Thực và Trần Đức Sơn, 17 tuổi, cùng trú xã Hưng Đông (TP Vinh) bị bắt đã tự chế hơn một tạ pháo.
Đêm 14/11, Thực chở hơn chục quả pháo tự chế, loại hơn một kg/quả tới một con đường ở phường Quán Bàu, TP Vinh chuẩn bị giao dịch thì cảnh sát hình sự (Công an TP Vinh) bắt quả tang.
Khám nơi ở của nam sinh, cảnh sát thu thêm một số quả pháo thành phẩm cùng vật liệu chế tạo. Tổng số pháo thu 25 quả, trọng lượng hơn 50 kg.
Thực khai mua nguyên liệu và tự học cách chế pháo nhằm bán kiếm lời. Sau khi chế 25 quả, ngày 14/11, Thực được một người chưa rõ lai lịch đặt mua 200.000 mỗi quả. Hai bên thống nhất điểm giao dịch song chưa trót lọt thì bị phát hiện.
Ngày 15/11, Công an Vinh cũng phát hiện Trần Đức Sơn chế 71 quả pháo, cất tại phòng bếp của gia đình, thu hơn 59 kg pháo.
Nhà chức trách cho biết, Thực và Sơn đang là học viên một trường nghề tại Nghệ An.
