Trộm tài liệu vụ án kinh tế
Ông Hoàng Anh Bình, nguyên giám đốc chi nhánh thương mại Bắc Ninh của Công ty Thương mại lâm sản Hà Nội đã lấy trộm nhiều tài liệu của công ty với ý định tiêu huỷ chứng cứ của vụ án gây thất thoát 25 tỷ đồng.
Chiều 15/11, VKSND Tối cao đã phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp và gia hạn tạm giữ ông Hoàng Anh Bình, 48 tuổi.
Theo kết quả xác minh ban đầu, ông Bình đã có hành vi trộm cắp nhiều văn bản, chứng từ gốc đối chiếu công nợ giữa chi nhánh thương mại Bắc Ninh với Công ty Thương mại lâm sản Hà Nội. Giám đốc Bình muốn tiêu hủy chứng cứ trong vụ án cố ý làm trái gây thất thoát khoảng 25 tỷ đồng trong việc vay vốn ngân hàng kinh doanh gỗ từ Lào về Việt Nam năm 2000-2005.
Vụ án này đang được Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an làm rõ.

