Một thẩm phán bị kiện vì 'ngâm án'
Tại đơn khởi kiện thẩm phán Bùi Thị Cần (công tác tại Tòa Dân sự TAND thành phố Long Xuyên, An Giang), bà Đinh Thị Quyện (77 tuổi) viết: "Cô Cần đã ngâm hồ sơ đòi đất của tôi hơn 2 năm, 14 lần mời tôi đến tòa nhưng bị đơn không có mặt để giải quyết".
Ngày 14/11, đơn của bà Quyện (trú xã Mỹ Hòa, Long Xuyên) đã được TAND thành phố Long Xuyên tiếp nhận.
Nguyên nhân vụ việc bắt nguồn vào ngày 28/5/2002, bà Quyện và các con cháu gửi đơn đến TAND Long Xuyên kiện người con dâu và cháu rể có hành vi lừa dối để chiếm đoạt 3.500 m2 đất mà bà Quyện được người cha ủy quyền trước khi qua đời. Đơn được thẩm phán Bùi Thị Cần thụ lý nhưng suốt 2 năm 5 tháng (tính đến hết tháng 10/2004) vẫn chưa được giải quyết.

