Truy tìm thủ phạm 11 vụ cướp gây mê ly kỳ nhất miền Bắc
Theo các trinh sát và điều tra viên Phòng 4, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an, 500 ngày truy lùng là chuỗi dài những câu chuyện ly kỳ giống như trong tiểu thuyết trinh thám hay các cảnh quay có hư cấu của phim hình sự.
3 năm qua, tại tỉnh Thái Nguyên, Yên Bái, Phú Thọ, Bắc Giang, Hải Dương, Hà Nội, Nam Định, Nghệ An... liên tiếp xảy ra các gây mê cướp tài sản bằng những thủ đoạn độc chiêu. Dư luận đồn đại rằng nạn nhân giống như ăn phải bùa mê thuốc lú, cứ một mực đi theo thủ phạm vào chỗ vắng, sau đó tự nguyện lột nhẫn vàng, dây chuyền, tiền bạc trao cho... hắn. Hầu hết các vụ cướp đều xảy ra tại các đầu mối giao thông lớn như bến xe, ga tàu hay trên các phương tiện vận tải, điển hình là ga Hà Nội, bến xe phía Nam, ga Yên Bái, ga và bến xe Gia Lâm, bến xe Bắc Giang, Nam Định...
Công an các tỉnh, thành phố này đã vào cuộc song vụ việc bị rơi vào vòng luẩn quẩn vì không thể xác định được thủ phạm. Thủ đoạn của chúng quá gian xảo, luôn bịt kín mọi đầu mối trước khi rút lui. Kẻ gian thường là đóng giả người đi tàu xe, tìm cách làm quen với hành khách rồi lợi dụng sự mất cảnh giác của họ để mời ăn uống các loại thực phẩm, nước uống mang theo có chứa chất gây mê. Nhiều nạn nhân mất số tiền lên tới gần 100 triệu đồng như bà Nguyễn Thị Ngợi (53 tuổi, trú tại Vị Dương, Mỹ Xá, Nam Định).
Các bị hại cho biết, họ được một phụ nữ già và một bé gái làm quen, mời ngậm một miếng sâm hoặc vài viên thuốc bổ B1 dẫn đến mê man không biết gì... Sau khi gây án, thủ phạm thường kéo theo bé gái tẩu thoát rất nhanh.
Quá trình điều tra gặp bế tắc, công an các địa phương có công văn báo cáo lên Tổng cục Cảnh sát nhân dân và các cục nghiệp vụ thuộc Tổng cục Cảnh sát nhân dân. Cuối tháng 7/2003, Ban chuyên án được thành lập. Ngày 25/8, trinh sát nhận được tin bà Phạm Thị Năm (Bắc Ninh) bị một đối tượng nữ đi cùng toa cho uống nước ngọt, rồi móc đôi khuyên tai 2 chỉ vàng, toàn bộ hành lý cùng 800.000 đồng. Trước đó, các nạn nhân khác là Vũ Thị Nhung, Tô Thị Tần cũng bị một đối tượng nữ tuổi trung niên làm quen, đầu độc bằng thuốc mê, cướp đi lượng lớn tiền, vàng...
Rà soát lại toàn bộ các đối tượng nữ là lưu manh chuyên nghiệp hoạt động lưu động trên các tuyến giao thông miền Bắc, Ban chuyên án thấy nổi lên là Hà (sinh năm 1961, tạm trú quận Long Biên, Hà Nội). Hà từng có 2 tiền án và 3 tiền sự về tội trộm cắp tài sản công dân, sau nhiều lần vào tù ra tội lại tiếp tục sống bằng nghề móc túi, trộm cắp tại các khu vực công cộng ở Hà Nội.
Nhận dạng qua ảnh, các bị hại cho biết, Hà rất giống thủ phạm gây án. Manh mối vụ án tưởng đã lần ra, song qua xác minh vào thời điểm xảy ra các vụ án, Hà luôn có mặt tại địa phương và có đầy đủ các bằng chứng ngoại phạm. Lần lại các vụ gây mê, trinh sát chuyển sang một đối tượng khác tên là Ngân. Tuy nhiên, Ngân đã biệt tăm khỏi địa bàn phía Bắc hàng năm nay và không có khả năng quay trở lại gây án.Khi các mũi điều tra đều không thu được kết quả, trinh sát lục tìm hồ sơ và phát hiện manh mối là phạm nhân Ninh Văn Biển (tội gây mê, cướp tài sản, đang cải tạo tại trại Ngọc Lý, Tân Yên, Bắc Giang). Nạn nhân của Biển đều khẳng định hắn cùng một phụ nữ khác đã mời họ uống nước đậu có thuốc gây mê. Tuy nhiên, khi bị bắt quả tang, Biển đứng ra nhận tất cả, người phụ nữ trên vì thế vô can. Đấu tranh với Biển tại trại giam Ngọc Lý, trinh sát biết người đàn bà đi cùng là vợ hờ thứ 3 của hắn.Ninh Văn Biển từng trải qua 2 đời vợ, đầu năm tại Thái Nguyên gặp phụ nữ có tên Lê Thị Xuân, dắt theo 2 đứa con nhỏ. Xuân tình nguyện làm vợ hờ của hắn. Tết năm 2000, Biển đưa 3 mẹ con về quê và giới thiệu với mọi người. Đầu năm 2001, Biển mang theo vợ con từ biệt gia đình nói là vào Nam làm ăn. Tháng 4 năm đó, hắn bị bắt và phạt tù về hành vi gây mê cướp tài sản tại ga Kép. Xuân trở lại sống cùng nhà chồng. Trong thời gian đó, mẹ Biển thường thấy con dâu đón xe đi đâu đó mấy ngày, khi về có rất nhiều tiền và bảo là lãi do buôn đường dài. Hàng xóm từng thấy Xuân mang 3.000 USD bán cho một hiệu vàng trong vùng được 50 triệu đồng...Khi xác định người phụ nữ có tên trong chứng minh thư nhân dân Lê Thị Xuân, vợ 3 của Biển, chính là thủ phạm nhiều vụ gây mê cướp tài sản công dân, cơ quan điều tra tìm theo địa chỉ trong đó thì phát hiện người trong ảnh không phải tên là Lê Thị Xuân, chứng minh thư đã bị làm giả. Cán bộ Trại giam Phú Sơn 4 (Thái Nguyên) cho biết, người trong ảnh từng thụ án tại đây, nhưng không phải tên Lê Thị Xuân mà là Ngân Thị Hải (sinh năm 1958 ở Nghi Liên, Nghi Phương, Nghi Lộc, Nghệ An). Hải bị Công an Hà Nội bắt giam về hành vi gây mê cướp tài sản tại ga Hà Nội vào năm 1993, bị kết án 12 năm tù giam, thụ án tại trại Phú Sơn 4, đến năm 2000 được đặc xá. Việc Hải có tên là Lê Thị Xuân cũng ly kỳ như trong truyện trinh thám. Ra tù, Hải đến nhà một bạn tù quen khi ở trong trại giam, ở khu gần cầu Gia Bẩy, Thái Nguyên. Người đó chính là Lê Thị Xuân. Ngân Thị Hải nương tựa Xuân rồi ăn cắp tài sản, giấy chứng minh thư nhân dân mang tên Lê Thị Xuân bỏ trốn và gặp Biển.Lần ra được đến đây, điều tra viên vui mừng vì vụ án bí ẩn sắp được phá. Niềm vui đó vụt biến mất khi họ đến địa chỉ đăng ký hộ khẩu mà Ngân Thị Hải khai trong hồ sơ để tìm kiếm. Tại đây không có ai họ Ngân, không có công dân nào như cô gái trong ảnh chứng minh thư. Điều đó có nghĩa là cái tên Lê Thị Xuân, Ngân Thị Hải thực ra cũng vẫn là... tên giả.Tháng 10 vừa qua, các trinh sát lần ra một manh mối ở xã Quỳnh Lộc, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Điều tra viên phát hiện Lê Thị Xuân, Ngân Thị Hải tên thật là Bùi Thị Thanh (sinh năm 1958 ở xóm 2, xã Quỳnh Lộc, Quỳnh Lưu, Nghệ An). Nữ quái cùng lúc sử dụng 3-4 cái tên giả lộ rõ nguyên hình. Tuy nhiên, mọi việc một lần nữa bị đảo lộn hoàn toàn khi công an đến nơi thì Thanh đã cao chạy xa bay. Bùi Thị Thanh có chồng và con ở quê nhưng năm 1992 khi phát hiện chồng bị ung thư, đã bỏ gia đình rời khỏi địa phương. 11 năm sau, Thanh trở về Quỳnh Lộc mang theo 2 đứa con gái riêng và xin được nhập lại hộ khẩu tại đây. Cán bộ địa phương cho biết sau khi về quê, Thanh có vẻ rất rủng rỉnh tiền nong, một tuần thuê xe ôm đi đâu đó vài ba ngày mới trở về, bảo với mọi người rằng đi buôn đường dài. Thanh thuê thợ xây một ngôi nhà mái bằng đẹp nhất xóm, song không ở mà bán cho một người trong làng với giá 60 triệu đồng. Lấy được 13 triệu đồng đặt cọc, Thanh khóa trái cửa bỏ đi biệt tích.
Cuộc mò kim đáy bể như kiểu ú tim lại tiếp tục đến với các chiến sĩ công an khi mà thông tin về Thanh gần như trở về mo. Tiếp tục xác minh, đến tháng 11, trinh sát phát hiện Thanh đang cặp bồ với một cán bộ sống tại huyện Nghĩa Đàn. Lần theo dấu vết đến đây thì Thanh đã đi khỏi địa bàn. Đến giữa tháng 11, công an tìm ra nơi ở của mẹ con Thanh tại nhà cô em gái thứ 2 (huyện Thanh Chương, Nghệ An) của anh chồng hờ. Trong thời gian ở đây, Thanh nhiều lần rủ rê cô em chồng góp vốn đi buôn đường dài lên Lạng Sơn hoặc đi xuất khẩu lao động sang Đài Loan. Khi bị bắt, Thanh cho biết rằng đã có ý định lừa bán cô gái này sang Trung Quốc nhưng chưa kịp thực hiện.
Đầu tháng 12, khám nhà của Thanh, trinh sát thu được tang vật gồm: nhiều tân dược nghi là thuốc gây mê, một số củ nhân sâm và 5 dây chuyền vàng giả (mỗi sợi nặng vài cây vàng) dùng để lừa đảo và phô trương khi dụ dỗ người khác.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Thanh đã gây ra ít nhất 11 vụ gây mê cướp tài sản trên nhiều địa bàn, mỗi vụ một thủ đoạn. Đại tá Nguyễn Chí Việt (Phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Trưởng ban chuyên án), cho biết, đây là một trong số những chuyên án phức tạp và ly kỳ nhất mà cơ quan này từng thụ lý.
(Theo Công An TP HCM)

