Cục điều tra chống buôn lậu ra quyết định khởi tố Yteco
Ngày 6/1, Cục điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan đã ra quyết định khởi tố vụ án buôn lậu ở Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu y tế TP HCM (Yteco), sau khi phúc tra các hồ sơ nhập hàng của công ty này.
Trước đó, Tổng cục Hải quan đã có công văn chuyển sang Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ  Bộ Công an, đề nghị khởi tố vụ án để điều tra những sai phạm nghiêm trọng diễn ra tại Yteco. 
Theo điều tra ban đầu, Yteco đã cạo sửa quota 26 loại dược phẩm và vacxin. Cũng bằng việc chỉnh sửa các giấy phép nhập khẩu do Cục Quản lý dược cấp, công ty này đã sửa các toa thuốc và khai gian dối trên các tờ khai nhằm trốn thuế và nhập hơn 56 tấn nguyên liệu dược trái phép.
Theo Cục điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan, Yteco còn có một số bản thỏa thuận riêng và các nhà cung cấp dược phẩm nước ngoài, hưởng tiền hoa hồng, để giúp họ nhập lậu thuốc và vacxin vào Việt Nam.

