'Xã hội đen' lộng hành ở Khánh Hòa
Tại thị trấn Ninh Hòa gần đây, một số phần tử bất hảo tụ tập thành nhiều băng nhóm sử dụng hung khí, vô cớ hành hung người dân. Tàn bạo nhất là vụ bủa vây, chém gia đình ông Đặng Văn Quyên.
Nạn nhân Đặng Quang Quân, con ông Quyên, kể lại. Khoảng 23h15' ngày 20/8, cơ sở karaoke của gia đình tại 54 Nguyễn Huệ (phường Xương Huân, thị trấn Ninh Hòa, huyện Ninh Hòa, Khánh Hoà) đã nghỉ, bỗng có khách gọi. Cửa vừa mở, hàng chục thanh niên ập vào mặt đằng đằng sát khí, tay cầm mã tấu, dao lê, côn... rượt đánh chủ quán và nhân viên. Chúng hò hét, chặt thẳng vào tay và xả rựa xuống vai anh Quân. Em trai của Quân là Đặng Quang Quốc bị trọng thương. Đám côn đồ còn chém cả người làm tên Nguyễn Trần Thuần. "Thấy bọn chúng quá đông và sặc mùi rượu bia, chúng tôi người đầm đìa máu, phải lết chạy sang nhà hàng xóm chốt cửa lại mới thoát chết, anh Quân nói.Bà Đặng Thị Phượng và ông Đặng Hữu Bá (ở 22 Nguyễn Huệ) - nơi các con và người làm ông Quyên trốn - cho biết: "Hôm đó may cửa sắt nhà tôi bị hư nên tụi nó mới vào được chứ không thì chẳng biết hậu quả sẽ như thế nào. Đứa nào người cũng đầm đìa máu...". Anh Đỗ Khắc Chân (em vợ ông Quyên) kể: "Hôm đó hàng chục tên côn đồ tìm lên nhà tôi vây giết anh Quyên không được, chúng tức tối dùng mã tấu chặt bung cánh cửa sắt của nhà tôi ra mới bỏ đi...".
Thiếu tá Nguyễn Ngọc Thới (Trưởng công an phường Xương Huân) nhận xét, vợ chồng ông Quyên sống ở đây rất chí thú làm ăn. Ngày xưa nghèo lắm, giờ nhờ buôn bán nem mà khá giả. Một người hàng xóm cho biết: "Tôi sống đây rất lâu với vợ chồng ông Quyên. Ông ấy hiền lành, lo làm ăn chứ không dây dưa với bọn "xã hội đen" bao giờ. Vừa rồi thấy con ông bị chém tôi nghĩ chắc ông ấy về quê đầu tư làm ăn lớn quá nên bị bọn "đầu gấu" ganh ghét...".
Sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Ninh Hòa đã khởi tố vụ án và bắt giữ 3 đối tượng cầm đầu, gồm: Võ Trung Hải (Hải "Dây", 25 tuổi, từng có 1 tiền sự về hành vi cố ý gây thương tích vừa ở cơ sở giáo dục về 7 tháng), Nguyễn Thanh Hiếu (Bi Liên, 21 tuổi, 1 tiền sự về hành vi gây rối trật tự công cộng từng bị bắt buộc đi cơ sở giáo dục 24 tháng) và Trần Trung Hiền (Hiền "Méo", 33 tuổi, đối tượng hung hãn ở địa phương). Công an thu giữ tại hiện trường 1 cây mã tấu, 3 cây tuýp sắt, 1 cây gậy đâm cá.
Theo một điều tra viên của Công an huyện Ninh Hòa, trong lúc hành động, nhóm côn đồ đều đã nồng nặc mùi rượu nên tính chất tàn bạo càng được khẳng định. Một bên vợ chồng ông Quyên tay không, các con dùng cây cán dù chống đỡ yếu ớt, một bên là bọn côn đồ đã có tiền án tiền sự đầy hung khí thì dù vì bất cứ một lý do gì pháp luật cũng không thể bỏ qua được. Lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát cũng đã ý kiến chỉ đạo đề nghị Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa sớm làm rõ vụ án của gia đình ông Quyên.
Ngay đêm xảy ra vụ án tại nhà ông Quyên, tại Ninh Hòa cũng diễn ra một việc tương tự. Anh Phạm Văn Đúng (ở thôn 5) bị băng nhóm "xã hội đen" có tên là Chín Ngón đâm thủng ruột ngay chợ trung tâm thị trấn. Nguyên nhân vì anh Đúng nhắc nhở, phê bình đàn em của băng Chín Ngón. Vụ việc gây náo động thị trấn nhưng công an không hay biết. Anh Đúng cho hay: "Việc đâm chém, ẩu đả nhau giữa các băng nhóm, bè phái ở Ninh Hòa này diễn ra thường xuyên. Tụi nó có coi dân ra gì...".
Một người dân ở xã Ninh Giang, Ninh Hòa, tên Lê Quốc Việt tiết lộ: "Cách đây mấy tháng ở xã Ninh Hà cũng có vụ thanh toán nhau làm chết hai người, tình hình này tôi thấy lo quá. Tụi trẻ bây giờ rất ghê, cứ hễ có chuyện là kéo thành từng nhóm đi chém nhau nên đêm xuống là tôi chỉ ở nhà". Ông Đỗ Khắc Chân (ở đường Nguyễn Huệ, Ninh Hòa) bộc bạch: "Thật là sợ khi mọi người cứ hành xử theo kiểu dao búa. Một số người có tiền cứ dung túng chúng để tạo thế lực đe dọa người khác. Thử hỏi: Nếu không có thế lực ngầm nào bảo kê thì làm sao mà bọn chúng dám lộng hành như vậy?".

