Giám đốc phòng khám bị bắt vì dùng bằng bác sĩ giả 
An Giang
Chỉ tốt nghiệp THPT nhưng Vũ Xuân Tú, 44 tuổi, mua bằng đại học ngành răng hàm mặt, sau đó mở phòng khám tư tại thành phố Long Xuyên.
Ngày 1/11, Tú bị Công an thành phố Long Xuyên bắt về hành vi Làm giả và sử dụng tài liệu giả cơ quan tổ chức.
Theo điều tra, 14 năm trước Tú mua bằng đại học và giấy công nhận danh hiệu bác sĩ răng hàm mặt tại Bình Dương. Năm 2014, người này qua mặt được Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, được cấp chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh, chuyên khoa răng hàm mặt và làm răng giả.
Cách đây hai năm, Tú dùng chứng chỉ này đến Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh An Giang làm hồ sơ thành lập Công ty TNHH Nha khoa Công nghệ cao An Giang. Sau đó, Tú mở phòng khám, làm giám đốc và điều hành mọi hoạt động.
Hồi tháng 5, Thanh tra Sở Y tế tỉnh An Giang phát hiện Tú sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả nên đình chỉ hoạt động phòng khám. Đến nay, cơ quan chức năng chưa ghi nhận sự cố y khoa nào xảy ra tại cơ sở của "bác sĩ" Tú.
Quá trình điều tra, Tú đã thừa nhận toàn bộ hành vi.
Ngọc Tài
