Giết chủ nợ vì bị đòi 5 triệu đồng trong bữa cơm 
Hà Nội
Vũ Thanh Sơn bị phạt tử hình do dùng dao đâm chết người cùng làng khi bị đòi 5 triệu đồng trong bữa cơm, món nợ suốt 3 năm chưa trả.
Bản án được TAND Hà Nội tuyên trưa 5/9 với bị cáo Sơn, 47 tuổi, trú huyện Phú Xuyên, với nhận định có "hành vi côn đồ, xuất phát từ mâu thuẫn nhỏ nhặt, không đáng có".
Cáo trạng xác định, tháng 7/2020, bị cáo Sơn vay của anh Hùng, người cùng làng, 20 triệu đồng song mới trả được 15 triệu đồng. Sơn chưa trả nốt 5 triệu đồng dù anh Hùng nhiều lần đòi.
Tối 25/3, gặp nhau trong bữa ăn ở nhà một người bạn chung ở xã bên cạnh, anh Hùng tiếp tục nhắc về món nợ song Sơn bực tức nói để lúc khác, không nên nói trong bữa cơm.
Khoảng 22h, khi đèo bạn gái về nhà, Hùng thấy anh Sơn đang ngồi uống nước bên nhà hàng xóm, do vẫn bực tức chuyện bị nhắc trả nợ, Sơn khai nảy sinh ý định trả thù.
VKS cáo buộc Sơn đi về nhà lấy một con dao gấp mũi nhọn, lưỡi dài khoảng 10 cm bỏ vào túi quần, đi bộ sang nhà hàng xóm nơi anh Hùng đang ngồi uống nước.
Bị cáo tiến đến, đẩy vai anh Hùng, đâm một nhát vào ngực trái rồi bỏ chạy. Anh Hùng tử vong ngay sau đó.
Sơn được bạn gái khuyên đi đầu thú, song trả lời đang hoảng loạn, cần trấn tĩnh. Sơn sang nhà bạn vay 3,8 triệu đồng, nhờ chở đi lòng vòng ở quãng đê sông Hồng rồi bảo bạn về, mình sẽ đầu thú sau.
Cáo trạng xác định, khuyên bảo Sơn không được, người bạn đến công an xã khai báo sự việc. Sơn bị bắt lúc 0h45' sáng 26/3, khi vẫn đang lang thang trên đoạn đê thuộc xã Quang Lãng, huyện Phú Xuyên.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo thừa nhận hành vi, khai trong lúc mất bình tĩnh vì bị nhắc nợ trong bữa cơm, lại có hơi men nên không kiểm soát được bản thân.
Hải Thư
