Đâm người tình rồi tự tử
Lê Thanh Tùng (sinh năm 1975) và Phạm Thị Thu Vy (sinh năm 1979), cùng trú ở tỉnh Phú Yên yêu nhau từ lâu, nhưng gần đây nảy sinh nhiều bất hoà.
Đêm 31/12/2004, Tùng mang theo dao, đến nơi Vy đang trọ học (trường Trung học Kỹ thuật Công nghiệp Tuy Hòa), đâm nhiều nhát vào người cô gái. Sau khi gây án, Tùng đâm vào thượng vị của mình rồi uống thuốc trừ sâu. 
Chiều 4/1, bác sĩ Phạm Hiếu Vinh (Phó giám đốc Bệnh viện tỉnh Phú Yên) cho biết, cả hung thủ lẫn nạn nhân đang hồi phục sức khỏe. Vy bị thủng gan phải giải phẫu; Tùng bị thương nhẹ và đã được súc ruột rửa thuốc trừ sâu.

