Huỷ án sơ thẩm vụ 'vườn điều', yêu cầu Bộ Công an vào cuộc
HĐXX nhận thấy vụ án rất non về chứng cứ buộc tội. Cụ thể như: Quá trình phân huỷ của con dao là tang vật vụ án không phù hợp, chứng cứ ngoại phạm của Huỳnh Văn Nén qua lời khai của các nhân chứng mâu thuẫn.
Bên cạnh đó, người tự nhận đã viết bức thư "hẹn hò" giùm chị Mỹ trước đó, đã nhiều lần khai không thống nhất.
Mặt khác, HĐXX cho rằng, một số vấn đề mà các luật sư nhấn mạnh tại toà như: Thái độ thờ ơ của gia đình nạn nhân; sự ra đi đột ngột của một số người bà con bên chồng nạn nhân; dấu máu trên thi thể nạn nhân rất ít... cần được làm sáng tỏ.
HĐXX quyết định, hủy toàn bộ án sơ thẩm của TAND tỉnh Bình Thuận, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm để điều tra lại. Với tính chất phức tạp của vụ án, HĐXX đã đề nghị Bộ Công an vào cuộc.
Từ ngày 9 đến 13/3, TAND Tối cao tại TP HCM đã xét xử phúc thẩm vụ án hình sự theo đơn kháng cáo kêu oan của các bị cáo đều là người cùng một gia đình gồm: Huỳnh Văn Nén, Nguyễn Thị Lâm, Nguyễn Thị Tiến, Nguyễn Văn Tiền, Nguyễn Văn Sơn. Năm bị cáo này bị cấp sơ thẩm xét xử kết tội là nhóm hung thủ giết chết bà Dương Thị Mỹ tại vườn điều nhà ông Hai Hoàng (xã Tân Minh, huyện Hàm Tân) vào rạng sáng 19/3/1993 vì lý do ghen tuông. Mức án tổng cộng mà cấp sơ thẩm đã tuyên đối với 5 bị cáo là 29 năm tù giam.
Nhân chứng trong vụ án vườn điều 'ủng hộ' bị cáo(10/03/2005)
Vụ 'vườn điều': Luật sư cung cấp chứng cứ cho VKS(10/08/2004)
Kết thúc phiên xử vụ án 'vườn điều' gây nhiều tranh cãi(07/08/2004)
Ba luật sư bào chữa vụ án 'vườn điều' bị đề nghị khởi tố(06/08/2004)
5 mẹ con bị cáo tại vụ án 'vườn điều' vẫn kêu oan(04/08/2004)

