Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng
Phiên tòa xét xử vụ án Hải "Luận" cùng đồng bọn mua bán trên 800 kg heroin đã kết thúc phần thẩm vấn. Tại phiên tòa hôm nay, một số bị cáo đã phủ nhận những cáo buộc trong cáo trạng của VKSND TP HCM.
Bị cáo Huỳnh Yên Pêng (tức A Tỷ, sinh năm 1975, người Campuchia) phủ nhận cáo trạng truy tố của VKSND TP HCM về tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Pêng cho rằng "bị cáo không chuyển tiền qua biên giới mà chỉ nhận tiền của Hải "Luận" tại Việt Nam rồi báo cho chị của bị cáo bên Campuchia để chị chuyển cho người có mã số 776 bên đó".
Pêng chỉ thừa nhận đã 3 lần lấy tiền của Hải "Luận" tổng cộng 18.000 USD, mỗi lần Hải "Luận" đều điện thoại chỉ địa điểm để Pêng đến lấy tiền. Pêng cũng phủ nhận lời khai của Dũng "Lừng" và Hải "Luận" trước đó rằng đã nhờ Pêng chuyển cho Xỏi - kẻ cung cấp ma túy cho tập đoàn Hải "Luận" là 740.000 USD. 
Đối với bị cáo Huỳnh Trọng An bị truy tố đã có hành vi cùng Hoàng Nghĩa Hường, Nguyễn Văn Hưng ép 14 bánh heroin cho Hạnh "Cầm". Sau đó, An còn được giao nhiệm vụ cảnh giới người qua lại.
Tại phiên tòa hôm nay, An không thừa nhận hành vi như cáo trạng đã truy tố, vì "bị cáo được anh họ đưa từ quê về nhà anh Hạnh để phụ giúp việc sân vườn, dọn dẹp nhà cửa, phụ trách nấu cơm chứ không biết gì đến việc buôn bán ma túy của Hạnh". Bên cạnh đó, An thừa nhận có lúc dùng búa đập bánh heroin ra để ép lại bánh khác theo lệnh của Hạnh "Cầm" nhưng không biết đó là heroin.
Buổi chiều hôm nay, HĐXX của TAND TP HCM đã thẩm vấn xong 29 bị cáo trong vụ án. Ngày 19/1 tới, đại diện VKS sẽ luận tội và đề nghị mức án với từng bị cáo.
Vụ Hải 'Luận': Anh em, bạn bè, con nợ đều tham gia(16/01/2005)
Vụ buôn 800 kg heroin: Pha thêm cafein, 10 bánh lãi 1(13/01/2005)
Buôn 800 kg heroin mà 'không mua sắm được gì'(13/01/2005)
Chân dung các ông trùm trong vụ mua bán 800kg heroin(11/01/2005)
Xét xử vụ mua bán ma túy lớn chưa từng có(11/01/2005)

