Thu giữ hàng trăm thùng nước giải khát quá hạn 
Sáng 30/12, Đội quản lý thị trường quận Gò Vấp, TP HCM, phối hợp cùng công an, y tế đã bất ngờ kiểm tra căn nhà số 92 đường Trần Thị Nghĩ, phường 7, quận Gò Vấp, và phát hiện hàng nghìn thùng nước hoa quả, nước tăng lực, rượu vang, bánh kẹo... quá đát nhưng đã được cạo sửa hạn sử dụng.
Lực lượng kiểm tra đã tìm thấy một số lượng lớn nước vải đóng hộp, nước tăng lực, rượu vang, champagne đã hết hạn tại hai phòng trên tầng 2 của căn nhà. Cũng tại đây, đoàn kiểm tra phát hiện các dụng cụ để cạo sửa hạn sử dụng và đóng lại nhãn mác mới như máy thổi sơn, máy mài, dụng cụ đánh bóng, hóa chất tẩy rửa và 2 con dấu đóng ngày sản xuất và hạn sử dụng đến năm 2007.
Ngoài ra, còn có một số lượng lớn lon nước hạnh nhân, nước yến, nước khổ qua và bánh kẹo& đã sửa hạn dùng được chất chật cứng trong 3 phòng khác tại tầng trệt và tầng 1 của ngôi nhà. 
Theo ghi nhận của VnExpress tại hiện trường, rất nhiều nước giải khát và nước hoa quả đóng hộp cùng rượu, bánh kẹo đã hết hạn sử dụng từ năm 2004 hoặc tháng 5/2005 nhưng được cạo sửa, nâng hạn sử dụng đến 2006-2007. Một lượng lớn nước vải thiều đóng hộp đã gỉ sét, xì cả ra bên ngoài và bốc mùi hôi& Một số loại bánh kẹo, nước ép trái cây cũng đã bị mốc, thậm chí đang trong thời kỳ phân hủy.
Căn nhà 92 Trần Thị Nghĩ là địa chỉ đăng ký của hai đơn vị: Chi nhánh của Công ty TNHH sản xuất thương mại TRAVA và Công ty liên doanh LUVECO chi nhánh TP HCM (thuộc Tổng công ty Rau quả Việt Nam).
Theo Đội kiểm tra liên ngành, toàn bộ lô hàng nước vải thiều thuộc chi nhánh của Công ty liên doanh LUVECO. Ông Trần Hòa, Trưởng chi nhánh Công ty TNHH sản xuất thương mại TRAVA, cho biết việc sửa hạn sử dụng và đóng lại nhãn mác tại đây là do ông Hoàng Văn Thông, Trưởng chi nhánh Công ty liên doanh LUVECO, chỉ đạo. Trong biên bản vi phạm, ông Thông cho biết hành vi cạo sửa hạn sử dụng và đóng mới nhãn mác nước quả vải đóng lon đã thực hiện khoảng 1 tháng. Đến nay, đã có 150 thùng với hàng nghìn lon được lưu thông trên thị trường.
Qua kiểm tra, tổ liên ngành còn phát hiện Công ty LUVECO không có giấy chứng nhận đăng ký thành lập chi nhánh kho chứa hàng tại địa chỉ trên.
Theo ông Nguyễn Tiến Dũng, Đội trưởng đội quản lý thị trường Gò Vấp, các công ty này vi phạm kinh doanh hàng quá đát, có dấu hiệu cạo sửa hạn sử dụng để đưa ra thị trường tiêu thụ vào dịp Tết. "Bằng cảm quan cũng nhận thấy lô hàng nước vải thiều trên đã bị biến chất, có màu vàng đục và nổi lợn cợn", ông Lê Ngọc Hào, phó Đội Y tế dự phòng quận Gò Vấp, nhận định.
Do số lượng hàng hóa quá lớn nên đến tối cùng ngày, đội liên ngành mới kiểm tra xong một phòng của kho hàng trên và tạm thời thu giữ gần 800 thùng nước trái vải (khoảng 9.000 lon). Hiện các phòng chứa hàng hóa còn lại đã được niêm phong để sáng mai (31/12) tiếp tục kiểm tra.

