Tạm giam phó phòng Tổng hợp XN Lương thực Ninh Thuận
Chiều 18/5, cơ quan điều tra Công an Ninh Thuận đã khởi tố bà Hoàng Trang Thanh- Giám đốc Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận về tội thiếu tinh thần trách nhiệm, tạm giam ông Châu Kim Cường - Phó phòng Tổng hợp Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận về tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng.
Sở LĐ - TB - XH tỉnh Ninh Thuận vào cuối tháng 12/2004 đã đặt hàng cho Cty Lương thực Bình Thuận mua 1.000 tấn gạo do ngân sách tỉnh chi trả để cứu đói cho nhân dân trước Tết Ất Dậu. Công ty Lương thực Bình Thuận đã giao cho đơn vị trực thuộc là Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận thực hiện nhiệm vụ này.
Trong tháng 1, Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận đã giao cứu đói 500 tấn gạo; đến tháng 4/2005, khi tiếp tục cứu đói đợt 2 thì xảy ra tình trạng gạo mốc, kém chất lượng, gây bất bình trong nhân dân. 
Sau đó, tỉnh đã lập đoàn thanh tra và chỉ đạo chuyển hồ sơ cho cơ quan pháp luật tiếp tục làm rõ; đồng thời Tổng Công ty Lương thực miền Nam cũng đã chỉ đạo đình chỉ công tác 3 cán bộ của Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận, trong đó có ông Châu Kim Cường và bà Hoàng Trang Thanh.

