Một lần bị đánh, ba lần tự vẫn
Đang ăn cơm trưa, anh Nguyễn Văn Mậu (trú tại xã Bình An, huyện Dĩ An, Bình Dương) bị em trai là Nguyễn Văn Nở cầm đá xông tới đánh nhiều nhát vào đầu. Nguyên do là hai người đang tranh chấp đất đai.
Sự việc xảy ra ngày 24/8/2003. Nhờ có người can ngăn nên anh Mậu chạy thoát, nhưng bị thương tích nặng. Nở còn đập phá tài sản, hăm doạ khiến cả gia đình anh Mậu phải bỏ nhà, về tá túc ở nhà vợ.
Đã hơn 1 năm qua, nhưng cơ quan chức năng vẫn chưa xử lý kẻ hành hung. Theo lời vợ anh Mậu, sự chậm chạp này đã khiến anh Mậu quẫn trí. Anh đã 3 lần uống thuốc trừ sâu tự vẫn nhưng được phát hiện cứu chữa kịp thời.
Công an huyện Dĩ An cho biết tháng 9/2004, cơ quan điều tra công an huyện đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Văn Nở về tội cố ý gây thương tích, hiện còn đang chờ phê chuẩn của Viện Kiểm sát.

