Người được cấp tới 2 giấy chứng nhận kết hôn
Mặc dù pháp luật quy định nam nữ muốn đăng ký kết hôn thì phải được chính quyền địa phương xác nhận còn độc thân, nhưng ở huyện Thốt Nốt (thành phố Cần Thơ), một người đàn ông có vợ và giấy chứng nhận kết hôn, nhưng vẫn được địa phương làm thủ tục để lấy vợ khác. 
Đầu năm 2002, chị Yến (giáo viên mầm non, sinh năm 1969, ngụ tại phường Bình Thủy, quận Bình Thủy) và anh Sử (nhân viên của Công ty Du lịch An Giang, sinh năm 1973, ngụ tại xã Thới Thuận, huyện Thốt Nốt) đến UBND phường Bình Thủy, thành phố Cần Thơ, đăng ký kết hôn và được chấp nhận vì cả 2 đều có xác nhận còn độc thân. 
Đám cưới được tổ chức ngay sau đó vài ngày. Mặc dù lớn hơn anh Sử 4 tuổi, nhưng trong ngày hôn lễ ai nấy đều tấm tắc khen ngợi cô dâu chú rể thật... xứng lứa vừa đôi. Sau ngày cưới, anh Sử về ở rể luôn tại gia đình chị Yến. Cuộc sống lứa đôi của họ diễn ra êm đẹp, nào ngờ giữa tháng 11/2004, trong lúc sắp xếp lại tủ quần áo cho chồng, chị Yến phát hiện tờ giấy chứng nhận kết hôn, nhưng không phải của mình! 
Đọc kỹ nội dung chị muốn ngất xỉu vì trong đó thừa nhận việc anh Sử kết hôn với một phụ nữ tên Tâm (sinh năm 1966, lớn hơn Sử đến 7 tuổi), ngụ tại xã Giai Xuân, huyện Phong Điền, thành phố Cần Thơ. Giấy chứng nhận kết hôn của anh Sử và chị Tâm được phó chủ tịch UBND xã Thới Thuận ký ngày 27/3/2000. 
Bất ngờ trước việc anh Sử lừa dối mình, chị Yến quyết định gửi đơn đến TAND huyện Thốt Nốt xin đơn phương ly hôn. Trong đơn, chị yêu cầu tòa buộc anh Sử phải trả lại một số tài sản, như: 1 xe Wave, 12 chỉ vàng 18K và 5 triệu đồng mà Sử đã dụ chị đưa lúc 2 người còn mặn nồng... 
Nguyên nhân sự việc trên xuất phát từ sự tắc trách của chức sắc địa phương trong việc quản lý nhân khẩu. Trong tờ khai đăng ký kết hôn của anh Sử và chị Yến vào ngày 7/2/2002 được ông Phạm Văn Bưởi, trưởng ấp Thới Hòa, xã Thới Thuận, xác nhận như sau: ... nay anh Sử xin đăng ký kết hôn lần thứ nhất là thật. Kính chuyển ủy ban xã. Đến lượt cán bộ hộ tịch của xã là ông Dương Chánh Trị tiếp tục xác nhận đúng như ông Bưởi. Phó chủ tịch UBND xã Thới Thuận là ông Nguyễn Thượng Toàn đã ký nhận 2 chữ sự thật vào tờ khai này. Do đó, UBND phường Bình Thủy cấp giấy chứng nhận đăng ký kết hôn cho chị Yến, anh Sử vào ngày 22/2/2002 là đúng thủ tục quy định. 
Về giấy đăng ký kết hôn của anh Sử với chị Tâm, lãnh đạo UBND xã Thới Thuận thừa nhận cán bộ hộ tịch của xã đã có sai sót. Ông Dương Chánh Trị phân trần là thời điểm anh Sử đến đăng ký kết hôn với chị Tâm là do ông Thuật (cán bộ hộ tịch) giải quyết hồ sơ. Thời gian sau, ông Thuật chuyển sang công việc khác, nên ông Trị được điều động thay vào vị trí này. Đến tháng 2/2002, ông Thuật cầm hồ sơ đăng ký kết hôn của anh Sử với chị Yến đến trình bày với ông Trị rằng đương sự vẫn còn độc thân. 
Tin lời ông Thuật, cộng với việc tôi thấy rõ ràng trong tờ khai đăng ký kết hôn của anh Sử có sự xác nhận của trưởng ấp, nên tôi... ký đại!, ông Trị giải thích. Còn trưởng thôn Phạm Văn Bưởi thì phân trần: Tôi biết anh Sử từng có vợ. Khi đến khai đăng ký kết hôn lần nữa với chị Yến thì anh ấy bảo rằng mình đã... ly hôn với vợ trước rồi, nhưng vì tôi hơi sơ ý nên đã xác nhận Sử đăng ký kết hôn lần thứ nhất. 
Ngày 22/12/2004, tòa án thuận tình để anh Sử và chị Tâm ly hôn. Còn chuyện ly hôn giữa anh Sử và chị Yến đang được TAND huyện Thốt Nốt xem xét giải quyết. Chính sự lơ là của chính quyền nơi anh Sử cư ngụ đã vô tình công nhận anh có 2 vợ trong gần 3 năm liền.
(Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi)

