Chiếm đoạt 125 tỷ đồng, nữ kế toán bị phạt tù chung thân
Nữ kế toán Hoàng Thị Bình buôn bán vật liệu xây dựng, chiếm đoạt 125 tỷ đồng của 151 bị hại vừa bị TAND tỉnh Hà Tĩnh xử phạt tù chung thân.
TAND tỉnh Hà Tĩnh vừa mở phiên tòa xét xử bị cáo Hoàng Thị Bình (SN 1986, trú thị trấn Tiên Điền, huyện Nghi Xuân) tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Ngoài ra có thêm 8 bị cáo bị đưa ra xét xử trong vụ án về tội "Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự" gồm: Phạm Thị Mai (SN 1972), Đinh Thị Oanh (SN 1966), Trần Đức Chính (SN 1990), Nguyễn Đức Đan (SN 1975), Lê Thị Huệ (SN 1976) cùng trú huyện Nghi Xuân; Hoàng Thị Thu Trang (SN 1985), Nguyễn Thị Ngọc (SN 1982) và Nguyễn Thị Hằng (SN 1984) cùng trú tỉnh Nghệ An.
Theo cáo trạng, Hoàng Thị Bình là nữ kế toán của Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Giang Nam (gọi tắt là Công ty Giang Nam, đóng tại thị trấn Tiên Điền, huyện Nghi Xuân). Công ty này kinh doanh, buôn bán vật liệu xây dựng.
Với vai trò kế toán trực tiếp quản lý, điều hành việc kinh doanh, Hoàng Thị Bình tự quyết định thực hiện việc nhập hàng từ các nhà phân phối và ký hợp đồng, giao dịch với khách hàng.
Năm 2020, việc kinh doanh của công ty không thuận lợi dẫn đến thua lỗ, Hoàng Thị Bình tự vay mượn tiền của nhiều cá nhân ngoài xã hội với lãi suất cao. Do vỡ nợ, mất khả năng thanh toán, Bình đã dùng thủ đoạn gian dối bằng hình thức lừa khách hàng đặt cọc tiền mua vật liệu xây dựng, góp vốn kinh doanh vật liệu xây dựng và vay, mượn tiền rồi chiếm đoạt.
Với thủ đoạn trên, từ cuối tháng 5/2021 đến đầu tháng 7/2022, nữ kế toán này đã lừa đảo 151 bị hại trên địa bàn hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, chiếm đoạt số tiền gần 125 tỷ đồng.
Số tiền lừa đảo được, Hoàng Thị Bình sử dụng để trả nợ, trả lãi, dùng để mua vật liệu xây dựng trả cho khách hàng và chi tiêu cá nhân. Hiện nay, Hoàng Thị Bình chưa trả và không có khả năng trả lại.
Với mục đích hưởng lợi nên 8 đối tượng Phạm Thị Mai, Hoàng Thị Thu Trang, Đinh Thị Oanh, Trần Đức Chính, Nguyễn Đức Đan, Nguyễn Thị Ngọc, Nguyễn Thị Hằng và Lê Thị Huệ đã cho Bình vay tiền với lãi suất cao, vượt quá 5 lần theo quy định. 8 đối tượng thu lợi bất chính khoảng 14,1 tỷ đồng từ việc cho Bình vay nặng lãi.
Cáo trạng của Viện KSND tỉnh cũng đã làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tổng số tiền 28,7 tỷ đồng từ 136 bị hại là khách hàng mua vật liệu xây dựng của Hoàng Thị Bình. Theo đó, Bình đã đưa ra thông tin gian dối, lừa bán vật liệu xây dựng cho khách hàng bằng cách báo giá rẻ, hạ giá bán các loại vật liệu thấp hơn giá đại lý nhập vật liệu đầu vào cho Công ty Giang Nam.
Bình còn đặt mua các sản phẩm ti vi, tủ lạnh, bình nóng lạnh... nói dối là quà khuyến mãi của đại lý cung cấp hoặc công ty tặng nhằm mục đích thu hút khách đến đặt cọc tiền trước để mua vật liệu với giá ưu đãi.
Khi khách liên hệ, Bình yêu cầu những người này đặt cọc lượng tiền lớn mới được hưởng giá ưu đãi và tặng quà. Sau khi nhận tiền từ khách, Bình chiếm đoạt để trả nợ, trả lãi, trả tiền hoa hồng, nhập vật liệu trả cho những khách đặt cọc trước đó.
Bên cạnh đó, hành vi lừa đảo chiếm đoạt tổng số tiền hơn 38 tỷ từ 7 bị hại của Bình bằng hình thức lừa góp vốn kinh doanh vật liệu xây dựng cũng đã được làm rõ.
Ngoài ra, Bình còn lừa đảo, chiếm đoạt hơn 57,8 tỷ của 8 bị hại bằng hình thức lừa vay tiền. Bình đã nói dối là để đầu tư, kinh doanh vật liệu xây dựng, vay tiền đặt cọc giữ giá vật liệu xây dựng... hứa hẹn sẽ trả lãi suất cao mục đích để chiếm đoạt.
HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Thị Bình mức án chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; bồi thường dân sự cho các bị hại hơn 105,1 tỷ đồng và sung công quỹ gần 28,8 tỷ đồng.
Đối với tội danh “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”, TAND tỉnh tuyên: Phạm Thị Mai 24 tháng tù giam, phạt bổ sung 60 triệu đồng; Hoàng Thị Thu Trang 24 tháng tù cho hưởng án treo, phạt bổ sung số tiền 60 triệu đồng; Đinh Thị Oanh và Trần Đức Chính, mỗi bị cáo 18 tháng tù cho hưởng án treo, phạt bổ sung 50 triệu đồng.
Nguyễn Đức Đan 15 tháng tù cho hưởng án treo, phạt bổ sung 40 triệu đồng; Nguyễn Thị Ngọc và Nguyễn Thị Hằng, mỗi bị cáo 9 tháng tù cho hưởng án treo, phạt bổ sung 30 triệu đồng; phạt Lê Thị Huệ số tiền 50 triệu đồng.
