Y án người đàn bà hành hạ trẻ em
Hôm nay, TAND TP HCM đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thị Nga (chủ cơ sở may gia công ở phường 13, quận Tân Bình) can tội hành hạ, đánh đập bốn đứa trẻ. HĐXX bác kháng cáo của Nga, tuyên y án sơ thẩm.
HĐXX xác định hành vi đánh đập trẻ em của Nga là thường xuyên và có hệ thống nên án sơ thẩm, phạt Nga mức án 2 năm 6 tháng tù giam về tội hành hạ trẻ em là phù hợp. Nga còn phải bồi thường cho bốn đứa trẻ bị hành hạ là Phúc 5 triệu đồng; Thoa, Ước, Đông mỗi em 3 triệu đồng.
Trước đó, VKSND thành phố đã kiến nghị HĐXX hủy án sơ thẩm vì có dấu hiệu để lọt tội. Theo viện, hành vi của Nga còn có dấu hiệu tội cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, HĐXX không chấp nhận đề nghị này vì cơ quan tiến hành tố tụng không xác định được vết thương trên người các em có phải hoàn toàn do bị cáo Nga gây ra nên không đủ cơ sở truy cứu trách nhiệm hình sự về tội này đối với Nga. 
Tháng 10/2003 và tháng 5/2004, Nguyễn Văn Ước (sinh 1987), Lê Đăng Phúc, Chung Văn Đông và Đinh Thị Kim Thoa (đều sinh năm 1989), quê Bắc Ninh được Nguyễn Thị Nga và chồng Nguyễn Kiên Hải nhận vào làm việc tại cơ sở may gia công ở đường Bình Giã với mức lương 4-4,5 triệu đồng/người/2 năm.
Mỗi ngày các em đều bị bắt làm việc từ 8 giờ sáng đến tận 12 giờ đêm, những hôm có hàng gấp thì làm đến 3-4 giờ sáng. Do mệt mỏi, có khi các em làm hỏng hàng đều bị bà Nga dùng các dụng cụ như kìm, búa, tuôcnơvit, kéo... đánh, kẹp, cắt vào người đến chảy máu. Không chịu nổi trước sự hành hạ kéo dài của Nga, ngày 15/2/2005, lợi dụng lúc vợ chồng Nga đi vắng các em đã bỏ trốn và đến công an phường tố cáo hành vi hành hạ trẻ em của vợ chồng Nga.

