Gái gọi cao cấp - trò lừa tiền khách mua dâm
Vài năm gần đây, hiện tượng gái gọi cao cấp đang có xu hướng phát triển và trở thành mốt ăn chơi của các đại gia. Gái trẻ đẹp, chân dài là những tiêu chuẩn đầu tiên.
Trong những năm 1990, "gái gọi cao cấp" là hiện tượng mới của tệ nạn mại dâm và giới ăn chơi thì giờ đây đã trở nên phổ biến. Lúc này, gái bán dâm còn tự phong họ là người mẫu, ca sĩ, diễn viên điện ảnh& để "nâng giá". Riêng năm 2004, Công an TP HCM đã khám phá gần 500 ổ nhóm và hàng chục đường dây mại dâm cao cấp, nhưng kết quả trên vẫn còn khiêm tốn so với diễn biến thực tế. 
Sau 1 năm theo dõi, tháng 2/2004, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM khám phá đường dây gái gọi cao cấp do Hiếu "Pêđê", tức Phan Văn Trò (37 tuổi), tổ chức. Với nghề trang điểm sắc đẹp, khách hàng của Hiếu gồm nhiều thành phần, từ người mẫu, diễn viên điện ảnh trong các đoàn làm phim đến giới cave ở các vũ trường, quán bar. 
Qua những mối quan hệ này, Hiếu trở thành người môi giới mại dâm và tiến dần đến việc hình thành đường dây gái gọi cao cấp. Hiếu gán cho "đào" của hắn mác người mẫu, ca sĩ, diễn viên mặc dù hầu hết đều là cave, tiếp viên... ở quán bar, vũ trường. Giá bán dâm vì thế cũng được đẩy lên với mức 200 USD/người. Các đại gia muốn chứng tỏ mình là tay chơi sành điệu nên dù biết bị Hiếu lừa, nhưng chẳng ai hé răng phàn nàn để rồi mang tiếng "ngu".
Với thủ đoạn như Hiếu, Phan Hoài Sơn (Sơn "Pêđê") cũng hình thành đường dây môi giới mại dâm. Từ việc giới thiệu khách làng chơi cho một người mẫu hạng B, Sơn bắt đầu len lỏi vào giới nhà giàu. Chiều chiều, hắn mang vợt ra sân tennis, nhưng thực chất là lân la làm quen với "đại gia", môi giới gái mại dâm gắn mác người mẫu, ca sĩ vào. Tháng 8/2004, Sơn bị bắt giữ.
Ba tháng sau, Công an TP HCM lại tiếp tục bóc gỡ một đường dây gái gọi của Nguyễn Đức Trí. Trong tay Trí có danh sách khoảng 20 cô gái đẹp, chân dài để cung ứng cho khách. Với giá bán dâm 100 USD/người, mỗi "đào" phải chi 20% lại "Tú ông" này. 
Vụ án đường dây gái gọi cao cấp do Lâm Nhật Ánhtổ chức từng là sự kiện gây tai tiếng vào cuối năm 2004. Chỉ là ca sĩ hát ở các tụ điểm ca nhạc, phòng trà nhưng Ánh cũng khá nổi tiếng vì có những mối quan hệ rộng rãi trong giới nghệ sĩ. 
22 tuổi, cô trở thành người môi giới mại dâm và nổi đình nổi đám bởi trong đường dây này có người mẫu, ca sĩ thật. Ngày 19/7/2004, Lâm Nhật Ánh bị bắt cùng 2 cô gái khác khi đang chuẩn bị bán dâm. Trong số này có một người mẫu tên H.G. Cũng vì có "mác" thật như thế nên giá cả của các cô luôn từ 300 USD trở lên.

