Sản xuất heroin ngay giữa lòng Hà Nội
Trịnh Nguyên Thuỷ (Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Sơn Thuỷ, chủ trang trại sinh thái Sơn Thuỷ) được xác định là trùm ma tuý cỡ bự, điều hành điểm sản xuất heroin ngay tại Hà Nội. Việc mở các hoạt động kinh doanh chỉ là cách rửa tiền.
Đêm 6/8, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt khẩn cấp Trịnh Nguyên Thuỷ về tội sản xuất trái phép các chất ma tuý.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Thuỷ là trùm ma tuý lớn, việc mở trang trại sinh thái Sơn Thuỷ trên đường Láng - Hoà Lạc là một cách rửa tiền của người đàn ông 47 tuổi này. 
Trịnh Nguyên Thuỷ đứng đằng sau, quản lý xưởng sản xuất heroin đặt ngay tại Hà Nội. "Hàng trắng" được chiết xuất từ thuốc phiện. Hành tung của Thuỷ bị phát hiện khi một số người làm thuê cho hắn bị bắt về hành vi sản xuất trái phép các chất ma tuý.
Cơ quan điều tra xác định, ông chủ nhà hàng Sơn Thuỷ có liên quan và là mắt xích quan trọng trong đường dây buôn bán - vận chuyển ma tuý lớn nhất cả nước.Giai đoạn I của vụ ánvừa bị đưa ra xét xử tại Phú Thọ với 22 bị cáo. 
Trịnh Nguyên Thuỷ từng kinh doanh đá quý và phất lên nhanh chóng và được liệt vào hàng "đại gia" trong giới kim hoàn.
Năm 2000, Thuỷ đầu tư hàng chục tỷ đồng vào trang trại sinh thái Sơn Thuỷ. Nơi đây nằm ngay sát đường Láng - Hoà Lác, quy mô rất hoành tráng, trồng rất nhiều cây cảnh. Mới đây, diện tích này bị thu hồi vì phần lớn là đất lấn chiếm và xây dựng không phép.

