Nhận sọ người để luyện bùa ngải ở Mỹ
91 bức tượng bằng các loại chất liệu như gỗ, nhựa, thạch cao được Đoàn Ngọc Phăng gửi sang cho Dương Trùng Dương. Trong đó có 8 tượng Phật thạch cao kèm theo túi củ nghệ, có cùng kích thước như bức tượng chứa sọ người. 
Từ tháng 4, Đoàn Ngọc Phăng đã 16 lần gửi hàng cho Dương Trùng Dương, trong đó 6 lần gửi theo hình thức phát chuyển thường và 10 lần bằng đường phát chuyển nhanh. 
Theo số liệu tại Bưu điện trung tâm và Chi cục Hải quan Bưu điện TP HCM, ngày 6/4, một bưu kiện đã được Đoàn Ngọc Phăng gửi cho Dương Trùng Dương bằng hình thức phát chuyển thường, nặng 2,48 kg. Bên trong thùng hàng là tượng ông Địa, một mớ rễ, củ, lá mà Phăng khai là thuốc nam, cùng mấy cái hộp nhỏ bằng gỗ. 
Đến ngày 11/4, một bưu kiện khác, nặng 700 gr gồm 2 bộ quần áo và 1 hộp dầu, được Phăng gửi tiếp, và người nhận vẫn là Dương Trùng Dương.
Ngày 10/5, lần thứ ba Đoàn Ngọc Phăng gửi cho Dương Trùng Dương bưu kiện nặng 4,48 kg, bên trong có 1 túi... cá khô, 1 túi củ nghệ và 11 tượng nhỏ bằng sứ. 
Đến ngày 18, Phăng gửi cùng một lúc 2 bưu kiện, nặng 2 kg (nửa kg than - loại mài ra để làm mực viết cùng 4 túi đựng củ nghệ), và hơn 1,2 kg (gồm 11 tượng bằng gỗ).
Ngày 23/5, cũng tại Bưu điện trung tâm, một bưu kiện lại được Phăng gửi cho Dương Trùng Dương. Lần này là 15 bức tượng Phật bằng gỗ cùng 4 chiếc hộp gỗ. Đoàn Ngọc Phăng chuyển sang hình thức gửi phát nhanh. 
Sau đó 10 ngày, Đoàn Ngọc Phăng gửi thêm 3 gói hàng nữa, gồm 35 chiếc hộp gỗ, 4 bức tượng bằng thạch cao, 6 tượng nhỏ bằng đất, 19 tượng Thần tài và... 1 túi xương mèo.
"Thần pháp sư" tại nhà riêng
Ngày 14/6, Đoàn Ngọc Phăng gửi sang Mỹ bưu kiện nặng nhất - 18 kg - nhưng chỉ có 2 cuốn vở và 2 bức tượng Phật bằng thạch cao (loại tượng giống như bức tượng mà Phăng đã bỏ chiếc sọ người vào). 
Hôm sau, Phăng gửi thêm một bưu kiện nặng 9,930 kg, trong đó 1 tượng thạch cao, 1 cuốn băng cát-sét cùng 1 túi củ nghệ. Điều đáng lưu ý, bưu kiện bị phát hiện có chứa sọ người Phăng gửi ngày 13/7 cũng có trọng lượng tương đương, và cũng có 1 túi củ nghệ.
Ở Mỹ, Dương Trùng Dương (tức Đoàn Ngọc Dưỡng) - người đứng tên nhận các thùng hàng do Đoàn Ngọc Phăng gửi sang - đang hành nghề thầy bùa, và tự xưng là Thần pháp sư. 
Thần pháp sư chuyên về bói toán và "sên" bùa cho những thân chủ khi có yêu cầu với giá từ 500 đến 20.000 USD, tùy theo thân chủ muốn ăn nên làm ra, hay tình duyên suôn sẻ, hoặc gia đạo an vui. 
Những "bùa" này là tượng Phật, là rễ cây, là củ nghệ, là tro xương mà Thần pháp sư giới thiệu là "ngãi", là xương người. Đặc biệt, ai xem tương lai hậu vận trước khi quyết định một việc trọng đại, Thần pháp sư cũng sẵn sàng "sên" cho đem về thờ với giá từ 30 đến 50.000 USD.
Một người muốn thỉnh một đạo bùa "thiên linh cái", Thần pháp sư ra giá 50.000 USD. Giá cao vì "thiên linh cái" phải luyện từ sọ người con gái còn trinh. 
Thấy "thân chủ" chê đắt, Thần pháp sư gợi ý nên thỉnh bùa "Pháp chỉ" về thờ, giá 30.000 USD. Thần pháp sư cho biết đây là xương bàn tay người còn nguyên vẹn cả 5 ngón, đã được luyện phép. Khi dựng vợ gả chồng, đi xa..., chỉ cần viết hai mảnh giấy nhỏ, để chữ "được", và "không" rồi đọc thần chú. Hễ "Pháp chỉ"... chỉ ngón tay vào tờ giấy nào thì mở ra coi . 
Thần pháp sư dáng người dong dỏng, tóc đã điểm bạc, tay xăm vằn vện, sinh quán tại Long An, trong một gia đình chuyên nghề coi bói và "sên" bùa, ngải. Dương đi nước ngoài từ năm 1975 và tới nay chưa hề về Việt Nam lần nào. 
"Hôm bữa, có người bên đây bảo lãnh cho bà con ở Việt Nam mấy năm mà không xong. Lúc đến gặp tôi, tôi cho một lá bùa", ông này khoe. 
Trả lời câu hỏi, thùng hàng có chứa sọ người do Đoàn Ngọc Phăng từ Việt Nam gửi sang, có phải gửi cho "thầy", để "thầy" luyện "thiên linh cái" không? Thần pháp sư đáp, Phăng là em con ông chú, và "thầy" chỉ yêu cầu gửi tượng Phật Di Lặc, nhưng có lẽ do Đoàn Ngọc Phăng hiểu lầm nên đã... bỏ sọ người vào. Ông khẳng định rằng từ trước đến nay Đoàn Ngọc Phăng mới chỉ gửi cho một lần duy nhất là lần vừa rồi nhưng đã bị Bưu điện Việt Nam giữ lại. 
Tuy nhiên, sau đó, Dương nói tiếp: "Những túi củ mà thằng Phăng gửi cho tôi là củ ngải, tôi dùng nó để luyện thuốc. Còn cất trong nhà năm ba cái đầu lâu".
Còn theo lời Phăng, do Dương Trùng Dương ở Mỹ làm ăn thất bại, nên muốn có một chiếc sọ người để thờ. Nhưng qua tất cả những gì mà Phăng đã gửi cho Dương, đều ít nhiều có liên quan đến việc lợi dụng những bức tượng Phật, củ nghệ, xương mèo và cả sọ người, để hành nghề bùa ngải.
Vài ngày sau khi vụ gửi một sọ người sang Mỹ bị khám phá, báo chí người Việt ở Little Saigon, California đã đăng lại tin này, gây xôn xao dư luận. Hiện tại, Dương Trùng Dương vẫn thường xuyên điện thoại, liên lạc với người nhà ở Long An để hỏi xem cơ quan chức năng Việt Nam sẽ giải quyết vụ gửi một sọ người như thế nào. 

