Tạm giữ 12 thanh niên chơi thuốc lắc
23h15, tối 9/6, công an quận Hai Bà Trưng bắt quả tang 12 thanh niên vừa hát, vừa dùng thuốc lắc tại quán karaoke Memory, 24 Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, thu giữ 9 viên ma túy tổng hợp.
Cửa hàng karaoke Memory cho khách thuê hát theo giờ. Tối 9/6, Lê Trường Giang, 29 tuổi, trú tại 128 Đại La, mời 11 người, trong đó có 4 bạn gái người miền Nam đến chung vui tại Memory từ 20h giờ tại phòng tầng 1 của quán. Vừa hát, Giang vừa tổ chức cho cả bọn sử dụng thuốc lắc. 
Công an ập vào kiểm tra khi nhóm thanh niên này đang nhảy và hát. Tang vật thu giữ gồm 1 lọ thủy tinh chứa 8 viên màu xanh, trắng và 1 túi nilon đựng 1 viên màu trắng và 1 chiếc thẻ Vinacard đã qua sử dụng dùng để chia cắt các viên thuốc. Qua công tác giám định đã xác định đấy là loại ma túy tổng hợp ATS.
Sự việc đang được công an quận Hai Bà Trưng làm rõ.

