Người cha nhận chiếc sọ gửi sang Mỹ là của con gái
Ông Trần Văn Rạng cho biết, sọ người bị đào trộm và đem gửi ra nước ngoài là của con gái mình. Hiện, ngôi mộ của người phụ nữ 18 tuổi này bị thiếu mất phần đầu.
Một tháng sau khi việc Đoàn Ngọc Phăng gửi sọ người (đối tượng cung cấp là Huỳnh Thái Sơn - Sơn "Bịch Mủ") ra nước ngoài bằng đường bưu điện bị phát hiện, con của ông Trần Văn Rạng (Út Rạng, xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức, Long An) mang về nhà một tờ báo viết về vụ án trên. Ông Rạng linh cảm vụ việc có liên quan tới gia đình và trình báo chính quyền về nghi vấn bấy lâu nay.
Theo gia đình, năm 1975, cô Trần Thị Bán lâm bệnh "ban cua" (thương hàn) và qua đời khi sắp tròn 18 tuổi. Khi dự án đường cao tốc Chợ Đệm - Trung Lương được triển khai, mấy trăm ngôi mộ ở nghĩa địa Bà Ốc (xã Thạnh Đức) phải di dời. Dòng họ ông Út Rạng có 2 ngôi mộ trong diện phải di dời là mộ bà nội ông và đứa con gái thứ 3. Ông Út Rạng thuê người bốc mộ chuyên nghiệp tên Tường, với giá 500.000 đồng/mộ. Thỏa thuận là vậy, nhưng chưa nhận được tiền hỗ trợ di dời nên ông chưa tiến hành. Trong khi đó, Tường liên tục hối thúc.
Khi bốc mộ, gia đình được đứng coi sắp xếp hài cốt bà nội vô quách, còn hài cốt cô con gái thì Tường không cho gia đình đến gần vì lý do "không coi ngày cải táng". Chỉ đến khi Tường sắp xếp xương cốt, đóng nắp hòm lại xong mới gọi gia đình đến khiêng đi chôn. Từ điều bất thường đó, cùng với việc bốc mộ ngày 10/7 thì vài hôm sau kiện hàng chứa sọ người bị phát hiện đã củng cố thêm nghi ngờ của ông Rạng. 
Từ lời trình báo của ông Út Rạng, cơ quan chức năng khai quật mộ cô Bán. Kết quả là bên trong không có hộp sọ. Cơ quan điều tra lấy lời khai của người bốc mộ tên Tường và lấy mẩu xương trong nấm mộ cô gái. Nếu qua giám định, mẩu xương được lấy đó đồng nhất với xương sọ trong thùng bưu kiện thì mọi việc sẽ sáng tỏ.
Ông Út Rạng cho biết, vợ chồng Tường đã đến xin lỗi vì"sơ ý để đệ tử của "Sơn Bịch Mủ" lấy mất hộp sọ cô Ba".
Nhận sọ người để luyện bùa ngải ở Mỹ(04/08/2005)
Khởi tố vụ án gửi sọ người ra nước ngoài(26/07/2005)
Sơn 'Bịt Mũi' không khai ra nơi lấy sọ người(22/07/2005)
Tìm ra thủ phạm gửi sọ người ra nước ngoài(16/07/2005)
Sọ người trong thùng hàng gửi ra nước ngoài(15/07/2005)

