Đối tượng buôn lậu xăng dầu đánh người thi hành công vụ
Giá xăng ở Campuchia hiện cao gấp 2,5 lần so với Việt Nam đang là lực hút đối với dân buôn lậu xăng qua biên giới. Họ dùng nhiều thủ đoạn tinh vi và sẵn sàng chống trả sự truy đuổi của các lực lượng kiểm soát. Liên tục trong tháng 10, tại An Giang và Tây Ninh xảy ra các vụ đối tượng buôn lậu xăng đánh người thi hành công vụ.
Vào 22h ngày 19/10, theo tin báo của quần chúng, tổ kiểm soát buôn lậu hải quan Bắc Đai phát hiện đại lý bán lẻ xăng dầu của bà Trần Bạch Tuyết, thuộc ấp 2, xã Nhơn Hội, huyện An Phú, tỉnh An Giang, đang lén lút bán 30 can xăng (khoảng 900 lít) để xuất lậu sang Campuchia. Các nhân viên kiểm soát yêu cầu chủ hàng về trụ sở Chi cục hải quan Bắc Đai để làm việc. Tuy nhiên, đối tượng buôn lậu không chấp hành mà kéo khoảng 30 người cùng trên 10 chiếc xuồng đến chống trả lại lực lượng hải quan.
Thấy tình hình phức tạp, tổ kiểm soát đã rút về trụ sở Chi cục Hải quan Bắc Đai và nhờ Đồn biên phòng 937 tiếp ứng. Sự việc chưa dừng ở đấy, khoảng 40 đối tượng cùng kéo đến Chi cục Hải quan Bắc Đai dùng gậy gộc và gạch đá đập phá phương tiện và trụ sở của chi cục, hành hung nhân viên hải quan. Gần một tiếng sau, nhờ sự tiếp ứng của công an xã Nhơn Hội, bộ đội biên phòng, đám đông mới được giải tán. Tuy nhiên, chỉ một lát sau, một số đối tượng lại kéo sang đồn Biên phòng 937 lấy cớ quậy phá, dùng vật dụng và chai lọ ném vào đồn.
Theo thông tin ban đầu, các đối tượng quá khích trên là những kẻ chuyên xuất lậu xăng dầu sang Campuchia. Trong đó có tên Gọn và Nhanh là đối tượng cầm đầu, kích động gây ra sự việc vừa qua. UBND tỉnh An Giang đã có công văn yêu cầu phải làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ của các đối tượng trên.
Trước đó, vào ngày 7 và 8/10, tỉnh Tây Ninh cũng xảy ra 2 vụ đối tượng xuất lậu xăng dầu chống người thi hành công vụ, xảy ra tại cửa khẩu Xa Mát và Kà Tum. Hàng chục kẻ buôn lậu đã liều lĩnh tấn công cảnh sát kinh tế và bộ đội biên phòng hòng cướp lại tang vật, gây thương tích cho một số cảnh sát của Phòng cảnh sát Kinh tế, Công an tỉnh Tây Ninh.

