Tạm giam hơn 10 năm mới tuyên án
Các cơ quan tố tụng TP HCM thay đổi liên tục quan điểm đánh giá vụ việc, tội danh nên ngày 13/5, bị cáo Nguyễn Văn Kim (nguyên phó giám đốc Trung tâm Đầu tư thương mại và du lịch, trực thuộc Tổng công ty Tescovida) mới nhận bản án sau khi bị tạm giam từ năm 1994 để chờ xét xử.
Bản án tuyên phạt Nguyễn Văn Kim 16 năm tù về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt hơn 1,1 tỷ đồng của Công ty Vật tư tổng hợp TP HCM. 
Luật sư Nguyễn Minh Tâm (bào chữa cho bị cáo Kim) bức xúc trước tòa: Đây là một trong số những vụ tạm giam kỷ lục tại TP HCM mà lỗi là do cơ quan tố tụng. Nếu vụ án được xét xử sớm, thân phận của bị cáo đã không phải như ngày hôm nay. 
Vụ án bị kéo dài do cơ quan tố tụng có nhiều quan điểm rất khác nhau trong việc đánh giá tội danh của Nguyễn Văn Kim. Đầu tiên, năm 1992, vụ án được coi là quan hệ tranh chấp kinh tế, được giao cho trọng tài kinh tế T HCM và sau đó là tòa dân sự giải quyết. 
Năm 1994, cơ quan điều tra khởi tố vụ án, bắt giam Nguyễn Văn Kim. Viện kiểm sát ra cáo trạng truy tố Kim về tội lừa đảo (số tiền 3,9 tỷ đồng). Năm 1997, TAND TP HCM tuyên án tử hình bị cáo. Nguyễn Văn Kim kháng cáo, tòa phúc thẩm TAND Tối cao cho rằng việc kết tội là thiếu căn cứ, tuyên hủy án để điều tra lại. 
Năm 2000, Viện kiểm sát chuyển tội danh của Nguyễn Văn Kim thành lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản XHCN. Nhưng TAND TP HCM tiếp tục trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Tháng 8/2004, Viện kiểm sát truy tố Kim về tội lừa đảo chiếm đoạt (số tiền giảm xuống còn 1,1 tỷ đồng). Và cứ lòng vòng như vậy, bị cáo Kim mòn mỏi trong tù chờ được xét xử. 
Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Kim (lúc đó là phó giám đốc Xí nghiệp Hiệp Thành, tỉnh An Giang) ký hợp đồng làm ăn với Công ty Vật tư tổng hợp TP HCM. Công ty này nợ Kim gần 120.000 USD nhưng lại không trả mà cấn nợ, với lý do giám đốc Xí nghiệp Hiệp Thành còn thiếu tiền họ. 
Sau khi được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Trung tâm Đầu tư thương mại và du lịch thuộc Tổng công ty Tescovida, Kim ký hợp đồng làm ăn với Công ty Vật tư tổng hợp TP HCM, thực chất là để Kim xiết số nợ trước kia. Lấy xong khoản tiền gần 120.000 USD, Kim và đồng phạm còn chiếm đoạt thêm 1,1 tỷ đồng của Công ty Vật tư tổng hợp chia nhau tiêu xài. 
Tại phiên tòa ngày 13/5, Nguyễn Văn Kim nói trong tiếng nấc: Bản án đối với tôi như một lời cảnh báo cho các doanh nghiệp làm ăn theo kiểu chiếm dụng vốn và xiết nợ lẫn nhau một cách trái pháp luật.

