Thủ đoạn lừa đảo mới trong kinh doanh vàng bạc
Nhận hàng kim hoàn để chế tác lấy tiền công, nhưng sau khi hoàn thành Nguyễn Đình Tiềm không giao lại đầy đủ cho khách mà chỉ giao trả một phần, phần còn lại bảo làm chưa xong và nhận nợ. Với thủ đoạn này, Tiềm đã chiếm đoạt hàng nghìn chỉ vàng và nhiều tỷ đồng. 
Cơ quan điều tra nhận định, đây là phương thức tội phạm lần đầu xuất hiện tại Hà Nội và các tỉnh phía Bắc.
Tháng 4/2004, vợ chồng anh Nguyễn Văn Hợp giao Nguyễn Đình Tiềm quản lý cửa tiệm kim hoàn tại đường Hồng Hà, Phúc Xá, Hà Nội, với tài sản hơn 1 tỷ đồng cùng trên 1.000 chỉ vàng chế tác cho khách. Tháng 2/2005, anh Hợp tố cáo đã bị Tiềm lừa chiếm đoạt hơn 600 chỉ vàng và 855 triệu đồng. 
Ngày 4/3, Tiềm bị bắt tạm giam. Khám nơi ở của đối tượng, lực lượng chức năng thu được một số giấy tờ cùng hệ thống sổ sách giao nhận, gia công vàng bạc cho các cá nhân, doanh nghiệp trong thời gian làm thuê cho vợ chồng anh Hợp. Trong thời gian này, cơ quan điều tra nhận được đơn tố cáo của 2 chủ tiệm kim hoàn là Trần Lan Anh (Lạng Sơn), Trần Việt Dũng (Thái Nguyên) về việc bị Tiềm chiếm đoạt 320 triệu đồng cùng 500 chỉ vàng. Theo kết quả xác minh, trong thời gian mở cửa hàng tại phố Hàng Bạc, Tiềm đã giao dịch với hàng chục tiệm kinh doanh kim hoàn ở Hà Nội và địa phương lân cận để nhận chế tác vàng. Khi sản phẩm hoàn thành, Tiềm chỉ trả một phần cho khách, số còn ghi nợ. Khoảng cuối năm 2002, số tiền đối tượng giữ của khách khoảng 10 tỷ đồng song không có khả năng thanh toán. Các chủ nợ liên tục đòi tiền, gia đình Tiệm trả được khoản 5 tỷ.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

