YKVN lần thứ 2 được chọn là công ty luật quốc gia trong năm
Ngày 10/3 tại Hong Kong, Công ty luật YKVN (Việt Nam) cùng 13 công ty luật châu Á khác sẽ nhận danh hiệu Công ty luật quốc gia trong năm 2004 (National Law Firm of the Year). Đây là lần thứ 2 liên tiếp, YKVN là đơn vị duy nhất ở Việt Nam được nhận danh hiệu này.
Việc bình chọn Công ty luật quốc gia trong năm do Ban biên tập tạp chí Luật tài chính quốc tế - tạp chí hàng đầu tế giới về các giao dịch tài chính công ty và pháp lý - thực hiện. Giải thưởng được trao cho công ty luật có thành tích tốt nhất năm, qua việc tư vấn luật trong các giao dịch tài chính quốc tế sáng tạo nhất tại nước sở tại. Tháng 3/2004, YKVN đã nhận danh hiệu này cho những hoạt động của năm 2003.
Bà Diệp Hoài Nam (luật sư thành viên YKVN) cho biết: "Chúng tôi tin rằng mức độ chuyên sâu và đa dạng trong việc tư vấn của YKVN đã thuyết phục được những người bình chọn". Năm 2004, YKVN tư vấn cho Vietnam Airlines trong giao dịch tài trợ vốn mua 7 máy bay Boeing 777 và Airbus - tài trợ có bảo lãnh đầu tiên của Ngân hàng xuất nhập khẩu Mỹ và các cơ quan tín dụng xuất khẩu châu Âu tại Việt Nam. Công ty luật này cũng tham gia tư vấn cho Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (Vasep) và các công ty thành viên trong vụ kiện chống bán phá giá do Hiệp hội cá nheo Mỹ tiến hành...

