Công an Hà Nội đã phá 40.000 vụ án hình sự
Trong 10 năm qua, công an thành phố khám phá gần 40.000 vụ án hình sự, phát hiện trên 4.000 ổ nhóm lưu manh, chuyên nghiệp, bắt trên 1.600 đối tượng có lệnh truy nã đặc biệt, thu về cho ngân sách Nhà nước 400 tỷ đồng.
Với những thành tích này, sáng nay, Công an thành phố Hà Nội đã vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân trong thời kỳ đổi mới. Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến dự và phát biểu: "Đây là danh hiệu cao quý mà Đảng và Nhà nước trao tặng, ghi nhận thành tích của những thế hệ công an thủ đô. Công an Hà Nội hoàn toàn có quyền tự hào về điều này".
Cũng nhân dịp này, công an Hà Nội có thêm vinh dự khi Trung tá Nguyễn Đức Chung, Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra được nhận Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Đến nay, công an Hà Nội có 13 tập thể và 9 cá nhân được phong tặng danh hiệu cao quý này.

