Gái mại dâm di động
Chẳng khác gì các cặp uyên ương đi chơi đêm, mấy gã thanh niên chở các cô gái trẻ phía sau lượn khắp các đoạn đường khu vực Nguyễn Trọng Tuyển, TP HCM. Thấy có khách, họ tiếp thị bán dâm trắng trợn.
Những cô gái này gọi là "gái di động" không chỉ bởi họ đều có điện thoại di động cầm tay mà còn có các thủ đoạn khác như: di động tiếp cận khách; di động địa điểm, di động các bãi đáp& 
Ở TP HCM, trên đường Hoàng Hoa Thám, Cộng Hòa, Nguyễn Trọng Tuyển, chân cầu Sài Gòn, cầu Thị Nghè... "gái di động" kết thành băng nhóm để hoạt động. Mỗi băng nhóm có từ 15 đến 50 cô, phần lớn còn rất trẻ. Địa bàn hoạt động của họthường là những đoạn đường thiếu ánh sáng và có nhiều ngõ hẻm vào khu dân cư để thoát khi gặp lực lượng truy quét tệ nạn. 
Mỗi băng nhóm đều có trùm thầu gái đứng sau. Chuyện "làm ăn" của chúng đang phát triển, một cô gái kiếm tiền triệu mỗi đêm là bình thường. Lợi lộc đổ về trùm thầu và các "cò" cũng không nhỏ. 
Ở TP HCM, có 95% số khách sạn, nhà trọ chấp nhận cho khách thuê phòng theo giờ. Trên đoạn đường Xô Viết Nghệ Tĩnh chưa đầy 1 km nhưng có tới hàng chục nhà nghỉ, khách sạn. Đây là khu vực gần Bến xe Miền Đông nhưng chẳng thấy mấy khách chờ xe, lỡ chuyến vào nghỉ mà hầu hết là những cặp trai gái chở nhau vào thuê trọ trong thời gian ngắn.
Khách đỗ xe trước một nhà trọ, một thanh niên đi xe máy rà rà tới tiếp thị: "Vô phòng nghỉ đi anh, em đi gọi mấy cô tới nhé, không vừa ý anh đổi lại... Giá vẫn như thường ngày: đi theo dù trả tiền "em út" 150 nghìn, cộng với tiền nhà trọ 30 nghìn đồng nữa. Còn nếu đi khách sạn thì tiền phòng phải trả 50 nghìn". Lúc này, nhiều cặp trai gái liên tục ra vào các nhà trọ. Có cô gái còn đeo túi xách đi học, đội nón và che kín mặt để người ngoài không nhìn thấy. 
Một dãy nhà trọ mang tên 3 loài hoa nằm trên đường Kha Vạn Cân (Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức) cũng được coi là "bãi đáp" lý tưởng đối với dân chơi đêm. Địa điểm này nằm khuất sau một hàng cây kín đáo ít ai để ý. Khách đến trọ ở đây gần như 100% là "tàu nhanh". Những cô gái bán dâm là "mối ruột" nên khi khách làng chơi không mang theo giấy tờ gì cũng dễ dàng vào được. Hằng đêm, từ 20h đến 23h, khách trọ tìm đến đây nườm nượp, có lúc khách phải chờ mới có phòng. Thời gian đóng cửa dãy nhà trọ này đều sau 3h sáng.

