Tông ôtô vào nhóm bạn nhậu để trả thù 
Hà Tĩnh
Phạm Xuân Trường khai do mâu thuẫn trong lúc nhậu đã lái xe Fortuner truy đuổi, lao vào nhóm bạn khiến hai người bị chấn thương sọ não.
Ngày 8/6, Trường, 34 tuổi, trú xã Xuân Mỹ, huyện Nghi Xuân, đang bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, trưa 4/9, Trường cùng anh Nguyễn Văn Thành, 46 tuổi, Lê Văn Thống, 40 tuổi và một số thanh niên tổ chức ăn uống tại xã Xuân Mỹ, huyện Nghi Xuân. Trong lúc nhậu, Trường và nhóm bạn to tiếng.
Tàn tiệc, nhóm thanh niên đi xe máy về trước. Nhà chức trách cáo buộc, Trường về nhà lấy ôtô 7 chỗ đuổi theo, tông vào xe máy anh Thành và Thống đang chở nhau. Hai nạn nhân bị hất lên nắp capo, ngã xuống đường, phải cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não và vẹo cột sống.
Tiếp đó, Trường lao ôtô vào nhóm thanh niên còn lại đi xe máy cùng chiều, song mọi người né được.
Trường lái ôtô rời hiện trường, sau vài tiếng bị cảnh sát triệu tập. Trường khai bức xúc vì mâu thuẫn trong lúc nhậu nên lái ôtô truy đuổi để trả thù.
