Thuê xe cẩu đi ăn trộm cáp điện thoại
Ở tỉnh Tiền Giang thường xảy ra mất cắp nguyên kiện dây điện thoại, cáp điện. Vào rạng sáng, một người dân phát hiện xe cẩu đang cẩu một cuộn cáp dây điện thoại nên báo công an. Chủ xe khai chở thuê cho Lê Chung Tấn về TP HCM bán phế liệu.
Ngày 24/10, TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạt Lê Chung Tấn, 18 năm tù giam về tội trộm tài sản; buộc phải bồi thường 630 triệu đồng. Đây là mức án có nhiều tình tiết tăng nặng do bị cáo quanh co chối tội, khai báo gian dối nhằm đánh lừa cơ quan điều tra.
Hành vi phạm tội của Tấn diễn ra trong tháng 6.

