Hạt trưởng kiểm lâm, giám đốc BQL rừng 'bắt tay' lâm tặc
Đường dây khai thác, tiêu thụ gỗ lậu có quy mô lớn do trùm gỗ lậu Đinh Du Chiên cầm đầu, với hàng chục bị cáo đã được TAND tỉnh Quảng Ngãi đưa ra xét xử. Toà tuyên phạt Trần Ngọc Tiên (nguyên hạt trưởng kiểm lâm Sơn Hà) 3 năm tù do nhận hối lộ và thiếu trách nhiệm. 
Đinh Du Chiên nhận hình phạt 12 năm tù, vợ Chiên là Nguyễn Thị Ấn chịu án 6 năm.
Cùng với nguyên hạt trưởng kiểm lâm, bị cáo Đinh Hồng Hòa và Nguyễn Văn Hiệp (nguyên cán bộ kiểm lâm huyện Sơn Hà) bị TAND tỉnh tuyên phạt từ 30 đến 48 tháng tù.
Lê Văn Quý (nguyên giám đốc Ban quản lý dự án lâm trường Sơn Hà) và Nguyễn Thanh Hùng (nguyên cán bộ kiểm lâm huyện Sơn Hà) mỗi người 6 tháng tù cho hưởng án treo. Các bị cáo khác trong đường dây này bị tuyên phạt từ 2 năm tù treo đến 6 tháng tù giam.

