Cựu phó chủ tịch Hội chữ thập đỏ 'xà xẻo' tiền hỗ trợ lũ lụt 
Nghệ An
Lô Thị Minh Nhàn, cựu Phó chủ tịch Hội chữ thập đỏ huyện Kỳ Sơn cùng cấp dưới Lô Thị Soa bị phạt 18 và 12 tháng tù treo vì nhờ người nhận thay 37 triệu đồng hỗ trợ lũ lụt.
Bản án ngày 12/9 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên bà Nhàn, 41 tuổi và Soa, 33 tuổi, cùng trú xã Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn, phạm tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự.
HĐXX nhận định, hành vi lợi dụng hoàn cảnh thiên tai để phạm tội của bị cáo Nhàn và Soa gây dư luận xấu trong xã hội. Hai bị cáo được hưởng một số tình tiết giảm nhẹ do tự nguyện khắc phục hậu quả, ăn năn hối cải, quá trình công tác nhận được nhiều hình thức khen thưởng.
Tháng 10/2022, xã Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn xảy ra lũ quét tại một số xã, gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Nhiều tổ chức, cá nhân đã thông qua Hội chữ thập đỏ huyện ủng hộ bằng tiền mặt, hiện vật, trong đó có một doanh nghiệp ở Đồng Nai.
Bà Nhàn khi tiếp nhận đề xuất từ doanh nghiệp này đã chỉ đạo bị cáo Soa lập danh sách 25 hộ dân thuộc hai bản Sơn Hà và Hòa Sơn. Theo đó mỗi gia đình có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ 5 triệu đồng, bị thiệt hại nhận 2 triệu đồng.
Nhà chức trách cáo buộc, quá trình trao tiền hỗ trợ, bà Nhàn phát hiện có 16 hộ trong danh sách nhận 5 triệu đồng cũng có tên trong danh sách nhận 2 triệu đồng nên nảy sinh ý định trục lợi. Bị cáo bàn với Soa nhờ người nhận phần tiền của các gia đình có trong danh sách trùng lặp nhận 2 triệu đồng để lấy "làm chi phí cho buổi trao quà" và tiêu xài cá nhân.
Khi trao tiền, bà Nhàn phát hiện một hộ dân thuộc danh sách nhận 5 triệu đồng nhưng không còn ở địa phương nên nhờ người khác mạo danh nhận hộ 5 triệu đồng.
Cơ quan điều tra xác định, hai cán bộ Hội chữ thập đỏ này đã tư lợi 37 triệu đồng, sau đó trích 6,5 triệu đồng "cảm ơn" những người nhận hộ. Phần còn lại, bị cáo Nhàn hưởng 18,5 triệu đồng, Soa 12 triệu đồng.
