Quan xã cho thuê mặt biển, lấy tiền chia nhau
Công an huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang vừa hoàn tất điều tra vụ chiếm đoạt tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 
Trưa 6/6, một đoàn ghe khoảng 35 chiếc của ngư dân đồng loạt tiến vào bãi hến khoanh nuôi của ông Vui tại vùng biển xã Tây Yên (huyện An Biên). 
Lực lượng công an xã và Bộ đội biên phòng tại đây can thiệp. Tuy nhiên, nhiều ngư dân cho rằng, đây là bãi hến tự nhiên, ông Vui đã lấn ra biển quá xa& Vì thế bất chấp sự can thiệp của chính quyền, 35 chiếc ghe tiếp tục vào cào hến trên diện tích nuôi trồng của ông Vui. 
Việc này bắt đầu từ những việc làm sai trái của chính quyền địa phương. Theo hồ sơ, UBND xã Tây Yên đã cho thuê 5.200 m chiều dài mặt biển (không giới hạn chiều rộng ra biển là bao nhiêu) từ giữa năm 2004 với số tiền gần 56 triệu đồng. Khoản này được một số cán bộ đem chia chác, trong đó có Phạm Xuân Lam (Chủ tịch UBND), Phạm Văn Quân (Chánh văn phòng Đảng ủy xã) và Nguyễn Linh Bảo (Bí thư Đảng ủy).
Nhiều người còn cho rằng đây là một mỏ hến người dân đánh bắt xưa nay và đã bị cán bộ xã lợi dụng cho ông Vui thuê. Khi việc ngang nhiên cào hến trên diện tích của ông Vui được khởi tố điều tra với 9 người bị khởi tố về hành vi công nhiên chiếm đoạt tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, các cán bộ xã mới nộp số tiền nói trên vào kho bạc Nhà nước. 
Tuy nhiên, sai phạm của họ tới giờ vẫn không bị xử lý.

