16 cựu cán bộ bị phạt tù vì đền bù đất sai 
Phú Yên
Ông Nguyễn Tài, nguyên chủ tịch huyện Đông Hòa và 15 cựu cán bộ bị xác định sai phạm trong đền bù giải phóng mặt bằng dự án Nhà máy lọc dầu Vũng Rô.
Ngày 16/11, sau ba ngày xét xử, ông Tài, 59 tuổi, bị TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt 7 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 165 Bộ luật Hình sự năm 1999.
4 bị cáo khác bị tuyên từ 2 năm đến 5 năm 6 tháng tù về cùng tội danh và tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Những người còn lại phải nhận 1-3 năm tù, trong đó 8 người được hưởng án treo.
Theo cáo trạng, ngày 5/9/2012, UBND tỉnh Phú Yên ban hành thông báo thu hồi đất thực hiện giai đoạn một dự án đầu tư Nhà máy hóa lọc dầu Vũng Rô tại xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa (nay là thị xã Đông Hòa) do Công ty TNHH dầu khí Vũng Rô làm chủ đầu tư. UBND huyện Đông Hòa thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho 238 hộ với số tiền hơn 95 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Tài, Chủ tịch UBND huyện Đông Hòa, đã ký quyết định thành lập Ban giải phóng mặt bằng gồm 14 thành viên, do ông Huỳnh Ngọc Sương, Phó chủ tịch huyện, làm Trưởng ban.
Cáo trạng xác định, từ tháng 7/2013 đến tháng 4/2014, các cán bộ trên đã bồi thường sai cho loại đất không đủ mật độ, lấn chiếm; nhà cất trái phép; hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho cán bộ đang công tác, cán bộ hưu trí; những người ở ngoài tỉnh không trực tiếp sản xuất, không có hộ khẩu tại địa phương...
Ngoài ra, những cán bộ này đã hợp thức hoá hồ sơ bồi thường, hỗ trợ diện tích nuôi thủy sản vượt mức, đứng tên nhiều người khác để nhận tiền cao hơn quy định; gây thiệt hại cho Nhà nước 9,2 tỷ đồng.
Bùi Toàn
