Mất tiền vì ham 'ngọc quý'
Hai người thanh niên nói rằng, ông của họ trước đây chiến đấu chống quân phát xít Nhật ở đất Hà Giang, có chôn tại khu vực này một hòn ngọc quý. Vì thế, họ được phái đến đào về.
Ông Vần có nhà không?. Trong bóng tối chạng vạng, ông Sùng Chín Vần, ở xã Chiến Phố, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang, nhìn thấy người quen là Vàng Seo Tùng dẫn theo 2 thanh niên lạ mặt leo lên cầu thang. 
Theo lời kể của hai người với ông Vần và Tùng, họ đến để lấy châu báu mà người thân đã chôn ở đây. 
Một vị khách lôi ra tấm bản đồ, chỉ cho ông Vần những nét vẽ lằng ngoằng nhưng ông chẳng hiểu gì. Thấy vậy, người này chỉ vào một điểm đã được đánh dấu trên bản đồ: Địa điểm chôn viên ngọc chính là nhà ông đấy. Ông phát tài rồi, viên ngọc quý lắm, tìm được thì bọn tôi và ông bán chia nhau.
Uống rượu đến khoảng 21h, nhóm khách bảo ông Vần và người nhà mang cuốc thuổng ra vườn đào ngọc. Một người khách cầm một thiêt bị (theo anh ta nói là máy dò tìm ngọc) dò dẫm đi trước. Đến góc vườn, chiếc máy dò tự nhiên kêu tít tít. 
Theo tay họ chỉ, người nhà ông Vần dùng cuốc thuổng đào một hố khá sâu. Một người khách quỳ xuống để thò tay vào hố tìm ngọc. Trong đêm tối lờ mờ, bỗng anh ta reo lên: Tìm thấy ngọc quý rồi!
Anh ta xoè tay cho mọi người nhìn thấy một viên đá, màu trắng đục, to tròn như viên bi ve của bọn trẻ con. Họ cứ trầm trồ, tán hươu tán vượn về chất lượng và giá trị của "viên ngọc quý", sau đó bàn tính đến việc phân chia giá trị của "ngọc". 
Những người khách tỏ vẻ xởi lởi tính rằng, "viên ngọc" sẽ được mang sang Mỹ bán cho chính ông của họ với giá 160 triệu đồng. Ông Vần sẽ được chia khoảng hơn 50 triệu đồng. Nhưng để có kinh phí đi sang Mỹ giao "ngọc", các bên phải đóng tiền cho một người đi. 
Gia đình ông Vần lúc đầu có vẻ chần chừ, nói không có tiền, nhưng khi thấy Vàng Seo Tùng đưa ra trước 17 đồng bạc già và 200.000 đồng xin đóng góp một suất, thì lại thay đổi ý kiến. Ông gom cả nhà được 30 đồng bạc già, 1.000.000 đồng và gán 1 con ngựa cho đủ phần đóng góp của mình. 
Hơn một tháng sau, màn kịch tìm "ngọc quý" lại được bọn Vàng Seo Tùng lặp lại ở nhà ông Lìu Seo Sào, ở xã Đồng Tâm, huyện Bắc Quang. Lần này, ông Sào đã vay mượn để gom đủ 5 triệu đồng đưa cho bọn Tùng đi Mỹ bán "ngọc quý". 
Trong lần đến lừa gia đình ông Vàng Seo Sần, ở bản Nấm Dần, huyện Xín Mần, chúng đã bị ông Sần phát hiện. 
Công an huyện Hoàng Su Phì vừa bắt và khởi tố Vàng Seo Tùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai người đàn ông kia đã bỏ trốn.
Vụ án đang điều tra mở rộng, vì có thể số người bị hại là đồng bào dân tộc thiểu số vẫn còn nữa.

