Shipper cầm súng giả cướp ngân hàng bị phạt 9 năm tù 
Đồng Nai
Từ Thanh Tùng, 30 tuổi, dùng súng giả uy hiếp bất thành giao dịch viên ngân hàng nên chuyển sang cướp 20 triệu đồng của khách đang giao dịch.
Ngày 23/9, Tùng bị TAND huyện Vĩnh Cửu tuyên phạt 9 năm tù về hành vi Cướp tài sản. 
Theo cáo trạng, khoảng 14h30 ngày 28/12/2022, Tùng dùng súng giả xông vào Ngân hàng Agribank Bắc Đồng Nai chi nhánh xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu đe dọa chị Nguyễn Kim Thắm, nhân viên quầy giao dịch số 5, yêu cầu đưa tiền.
Thấy chị Thắm bấm chuông báo động, Tùng bỏ chạy nhưng ngay sau đó đe dọa và cướp 20 triệu đồng của một khách đang giao dịch tại quầy số 5.
Tại phiên tòa hôm nay, Tùng khai điều kiện gia đình khó khăn, vợ đang mang thai, cha bệnh nặng, nợ nần, túng quẫn nên dùng súng nhựa đồ chơi của con đi cướp ngân hàng.
Tùng làm nghề shipper, khai chọn Phòng giao dịch Agribank xã Thạnh Phú vì xung quanh ít dân cư, có đường tẩu thoát thuận lợi.
Phía nạn nhân không yêu cầu bị cáo bồi thường trách nhiệm, có đơn xin giảm án cho bị cáo.
Phước Tuấn
