Giám đốc trung tâm đăng kiểm bị bắt 
Đồng Tháp
Nguyễn Thành Nguyễn, 32 tuổi, bị bắt quả tang nhận tiền của chủ xe để bỏ qua lỗi khi đăng kiểm; 3 nhân viên khác được cho là "cùng đường dây".
Ngày 17/10, ông Trần Trung Quốc, Chánh Văn phòng Công an tỉnh Đồng Tháp, cho biết, Nguyễn là Giám đốc Chi nhánh Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 66-02D trực thuộc Công ty TNHH MTV Đức Khôi, tại huyện Châu Thành, Đồng Tháp. Ba hôm trước, người này cùng 3 nhân viên công ty bị bắt khi nhận 900.000 đồng của chủ xe đến đăng kiểm để bỏ qua lỗi, cấp giấy đăng kiểm.
Bước đầu, 4 nghi can thừa nhận đã bàn bạc, thống nhất thu "phụ phí" (tức tiền hối lộ) từ 300.000 đến 1,2 triệu đồng tùy vào lỗi của phương tiện. Riêng ngày bị bắt họ đăng kiểm 44 ôtô, thu hơn 20 triệu đồng.
Hiện, Nguyễn và đồng phạm bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Nhận hối lộ. Nhà chức trách cũng đang mở rộng điều tra vụ án.
Ngọc Tài
