Ông nội bé gái bị đóng đinh vào đầu đề nghị điều tra người mẹ 
Hà Nội
Ông Đỗ Hữu Chức nói con dâu cũ khai báo "dối trá", che giấu việc người tình nhiều lần bạo hành dã man con gái riêng 3 tuổi của mình nên đề nghị xử lý chị này về tội giết người.
Sáng 13/10, TAND HÀ Nội xét xử vụ án bạo hành trẻ em, nạn nhân là cháu Mai, 3 tuổi, trú huyện Thạch Thất. Bị cáo là Nguyễn Trung Huyên 30 tuổi, bạn trai của mẹ nạn nhân.
Bị cáo Huyên có vấn đề thính lực, do đó được hai cán bộ hỗ trợ ngồi cạnh, nhắc lại câu hỏi của HĐXX. Huyên khai báo ngắt quãng, thừa nhận đã năm lần bạo hành, đổ keo vào mũi, ép uống thuốc trừ sâu, nuốt đinh và đóng đinh vào đầu cháu Mai với lý do "cảm thấy buồn bực, khó chịu trong người; hành hạ với mục đích giết hại để đỡ phải nuôi".
Tại tòa, chị Nguyễn Thị Luyến, mẹ nạn nhân, ban đầu khai không biết việc con bị bạo hành, cũng không nghi ngờ ai. VKS sau đó công bố lời khai của chị tại cơ quan điều tra, cho thấy người mẹ này có mặt ở nhà trong hai lần cháu Mai bị Huyên ép uống thuốc trừ sâu và bị đánh gãy tay.
Chị Luyến sau đó khai có lần thấy con nôn ra dịch màu xanh da trời, có mùi xăng, nhưng cũng không nghi ngờ Huyên, do Mai cũng hay nôn trớ. Trong lần con bị gãy tay, chị nghi ngờ cháu bị ngã, hoặc do Huyên bế mạnh.
"Là một người mẹ, năm lần bảy lượt thấy con đau, biểu hiện bất thường mà chị không nghi ngờ, không tìm hiểu gì sao", thẩm phán, Chánh án TAND Hà Nội Nguyễn Hữu Chính chất vấn. Chị Luyến không trả lời, tiếp tục khẳng định "không biết việc bạn trai làm, không nghi ngờ gì".
Đại diện VKS tiếp tục công bố hai tin nhắn giữa Huyên và chị Luyến, sau lần cháu Mai bị ngộ độc thuốc sâu. Trong đó có nội dung chị gửi: "Nếu công an vào điều tra phải khai thật, giờ mà nói dối càng chết. Nếu công an vào điều tra thì sẽ nghi ngờ vợ chồng mình đầu tiên".
"Với nội dung tin nhắn này, chị vẫn khẳng định không biết, cũng không nghi ngờ bạn trai?", kiểm sát viên chất vấn. Chị Luyến đáp khi đó chưa ai biết chị và Huyên chung sống như vợ chồng, nên dặn "khai thật là khai thật về mối quan hệ hai người, không giấu nữa, chứ không liên quan các tai nạn của cháu Mai".
"Có phải vì lúc đó chị có thai với Huyên rồi nên cố tình làm ngơ, bao che?", đại diện VKS hai lần nhắc lại câu hỏi. Chị Luyến đáp khi đó đang có con với Huyên, vừa sinh cháu tháng 3/2022, song không bao giờ có chuyện vì vậy mà làm ngơ cho Huyên, mà "chỉ là không biết".
Trong sáng nay, tiếp tục trả lời về 5 lần cháu Mai bị bạo hành, chị Luyến nhiều lần thay đổi lời khai.
Cơ quan công tố cũng công bố lời khai của Huyên trong quá trình điều tra, tromg đó có đoạn: "Những lần tôi đánh đập, hành hạ và muốn giết cháu, Luyến đều biết và nghi ngờ cho tôi nhưng vì chúng tôi yêu nhau quá và chúng tôi đã có với nhau một đứa con nên không nói gì".
"Huyên khai sai. Tôi không biết gì", chị Luyến vừa khóc vừa nói, trong khi Huyên phủ nhận lời khai này.
Trước những lời khai này, ông Đỗ Hữu Chức, ông nội của cháu Mai có mặt tại tòa với tư cách đại diện bị hại cho rằng con dâu "dối trá", đề nghị HĐXX điều tra chị Luyến về hành vi đồng phạm giết người.
Ông cho biết, những lần cháu Mai bị bạo hành trước đó, gia đình bên nội không biết, do sau ly hôn Luyến đã cắt liên lạc, không cho ai biết nơi ở. Chỉ đến khi cháu Mai bị ngộ độc thuốc sâu, con dâu cũ mới gọi điện cho ông cầu cứu, nói không có tiền, nhờ cùng chạy chữa. Gia đình ông khi đó vẫn không biết chị Luyến có bạn trai, sau đó thấy Mai nhiều lần bảo muốn về ở với ông nhưng không nói rõ lý do.
"Chị này không thể nói là không biết con bị đánh. Con mình sinh ra, để người tình âm mưu giết đến 4-5 lần, làm sao không biết. Tôi rất đau xót và ấm ức. Tôi đề nghị điều tra đến cùng", ông Chức nói.
Tại tòa, luật sư phía bị hại đề nghị bổ sung chị dâu của chị Luyến trong thành phần các nhân chứng và được tòa chấp thuận. Phía nhân chứng đưa ra các lời khai và nội dung tin nhắn giữa mình và chị Luyến thể hiện Luyến có biết việc cháu Mai bị bạn trai bạo hành nhưng cố tình che giấu.
Trước các diễn biến tại phiên xét xử, VKS nêu quan điểm đề nghị HĐXX trả hồ sơ, điều tra bổ sung về chị Luyến vì có dấu hiệu che giấu tội phạm.
Chiều nay, phiên tòa tiếp tục làm việc từ 13h30.
Cáo trạng xác định, năm 2012, chị Luyến kết hôn và có 3 con gái, trong đó bé Mai sinh năm 2018 là con út. Sau khi vợ chồng ly hôn, đầu năm 2021, hai con lớn ở với bố, con út ở với mẹ.
Tháng 9/2021, chị Luyến chuyển về phòng trọ của Huyên chung sống như vợ chồng. Tháng 9 đến 12/2021, tại phòng trọ, Huyên nhiều lần dùng thủ đoạn tàn độc gây tổn hại sức khỏe cho bé Mai nhưng đều được phát hiện, cứu chữa kịp.
Sáng 17/1, Huyên đóng liên tiếp 10 chiếc đinh nhỏ dài 2,1 cm vào đầu đứa trẻ gây tổn thương nặng. Sau nhiều ngày điều trị, tối 12/3, cháu Mai tử vong tại bệnh viện.
Huyên sau đó bị bắt, truy tố về tội Giết người.
*Tên nạn nhân đã thay đổi.
Hải Thư
