Giám đốc Chi nhánh Công ty Cung ứng Tàu biển lãnh án 
Thu hồi được sách ký gửi tại các cửa hàng, nguyên giám đốc Chi nhánh Kinh doanh Văn hóa phẩm và Dịch vụ Khách sạn thuộc Công ty Cung ứng Tàu biển TP HCM đã đem bán ve chai...
Với chức danh giám đốc trong thời gian từ 1996-1997, Nguyễn Minh Đình ký nhiều hóa đơn gửi sách cho các đại lý bán. Đình đã giao cho Nguyễn Thanh Bình, Cửa hàng trưởng cửa hàng số 47-57 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 (đã chết) và Trương Vĩnh Quý và Nguyễn Văn Tùng thực hiện theo chỉ đạo. Sau đó, Đình lại cho các nhân viên này nghỉ việc mà không bàn giao công việc cho người mới, lại không biết địa chỉ của nhân viên cũ nên toàn bộ số công nợ không xác định được và không thể thu hồi.
Đình đã cho người thu hồi lại sách ký gửi. Trong quá trình thu hồi số sách trị giá trên 95 triệu để quyết toán công nợ từ các đại lý, Đình không báo cáo Ban giám đốc công ty xin hướng giải quyết mà tự ý đem về bán cho các điểm ve chai theo dạng giấy vụn lấy 6 triệu đồng. Sau đó, Đình bỏ thêm 4 triệu đồng đem nộp cho công ty. Ngoài ra, Đình đã lập tờ trình trình Giám đốc công ty phê duyệt vay 644 triệu đồng của Nguyễn Thị Ngọc Hà (quận1) và Võ Thị Xuân (quận 3), mục đích là để phục vụ kinh doanh với lãi suất 1,2%. Do kinh doanh không hiệu quả nên không đủ khả năng chi trả, Công ty cung ứng tàu biển đã phải đứng ra thanh toán số nợ trên.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Minh Đình (nguyên giám đốc Chi nhánh Kinh doanh Văn hóa phẩm và Dịch vụ Khách sạn thuộc Công ty Cung ứng Tàu biển TP HCM) 2 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản của nhà nước. Đồng thời, HĐXX cũng tuyên buộc Nguyễn Minh Đình phải bồi thường 235 triệu đồng số tiền gây thiệt hại cho công ty

