Sắp xét xử vụ sát hại cán bộ Thảo Cầm Viên
TAND TP HCM dự kiến đưa vụ án sát hại anh Đặng Vũ Thắng - Phó phòng Kế hoạch tài chính Thảo Cầm Viên Sài Gòn - ra xét xử vào ngày 30/12. Vì nghi anh Thắng tố cáo sai phạm của giám đốc, một đồng nghiệp đã thuê côn đồ hạ sát anh.
Cơ quan chức năng đã xác định 12 kẻ liên quan đến vụ giết người dã man này. Kẻ chủ mưu, thao túng toàn bộ lại là một đồng nghiệp của nạn nhân - Lâm Bích Thủy, nguyên thủ quỹ Thảo Cầm Viên. 
Trong thời gian từ tháng 5 đến tháng 7/2001, trên một số tờ báo phản ánh hàng loạt những sai phạm của các cán bộ trong việc thi công công trình xây dựng ở Thảo Cầm Viên. Ngay sau đó, Giám đốc Thảo Cầm Viên bị kỷ luật, khiển trách. Anh Thắng bị nghi ngờ là người đã làm đơn tố cáo và cung cấp tài liệu cho báo chí. Thủ quỹ Lâm Bích Thủy tuy không bị tố cáo, nhưng do có mối quan hệ thân tình với giám đốc nên "ấm ức" nảy sinh âm mưu thuê người "dằn mặt" anh Thắng. Thủy đã nhờ em ruột là Lâm Thanh Phong (tự Phong "Móm") "giải quyết".
Đối tượng mà Phong "chọn mặt gửi vàng" chính là những tay giang hồ khét tiếng từ Bắc đến Nam, chuyên làm dịch vụ dâm thuê chém mướn tức Trần Đức Trà (tự Trà "Hinh") và Nguyễn Anh Tuấn (tự Tuấn "Con"). Sau khi chém anh Thắng, Phong "Móm" đưa cho Trà "Hinh" 42 triệu và 2.000 USD để lo cho đàn em chạy trốn. Toàn "6 ngón" được đưa xuống Cần Thơ và cho cắt bỏ hai cục thịt thừa từ hai ngón tay cái vì sợ bị nhận diện.
Trong lúc vụ án đang bị bế tắc thì Tuấn "Con" bị bắt khi gây án tại Hà Nội. Tuấn "Con" đã khai nhận việc cùng đồng bọn thực hiện vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng trước đó. Vì vậy, hàng loạt những tên đồng phạm sau đó bị bắt giữ.
Một chi tiết đáng chú ý là tại cơ quan điều tra, Lâm Bích Thủy từng khai nhận việc Thủy sát hại anh Thắng và có nói với ông Nguyễn Quốc Thắng, giám đốc Thảo Cầm Viên. Trước khi cho người ra tay, Thủy cũng báo cáo việc nhờ em ruột tìm người đánh Thắng, nhưng "ông Thắng nói để từ từ". Tuy nhiên, khi đối chất với Thủy, ông Thắng không thừa nhận.
Có 12 đối tượng có liên quan đến vụ án này, trong đó có 8 bị can bị truy tố về tội giết người: Lâm Bích Thủy (sinh năm 1959, ngụ quận 1, TP HCM), Phong "Móm", Tuấn "Con", Toàn "6 ngón", Long "Đào", Lâm Ngọc Hải (tự "Hải Quắn"), Trương Anh Tuấn (tự "Tuấn Tiệp"). 
Các tên Nguyễn Thành Long (tự Long "Đại tá"), Nguyễn Ngọc Tú (tự Tú "Sủi"), Lê Ngọc Minh (tự Minh "Te") bị truy tố về tội che giấu và không tố giác tội phạm. Riêng Trà "Hinh" đã bỏ trốn đang bị truy nã.
Bắt thêm một người tham gia giết anh Đặng Vũ Thắng(14/08/2003)
Có thể khởi tố vụ tham nhũng tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn(01/08/2003)
Bắt thủ phạm giết phó Phòng Kế toán Thảo Cầm Viên(29/07/2003)
Có thêm bằng chứng buộc tội đàn em Năm Cam(10/09/2002)
Bắt một giám đốc liên quan tới xã hội đen TP HCM(07/06/2002)

