Cảnh sát giao thông nhậu, hát và... đánh người
Hai trung uý cảnh sát giao thông tỉnh Bình Thuận và 5 học viên cảnh sát mới về thực tập khi nhậu say đã hành hung nhân viên bảo vệ khách sạn Bình Minh, khiến một người gãy răng. Giám đốc của địa điểm này cũng bị "dính chưởng".
Vụ việc xảy ra lúc 18h ngày 5/7.
Ông Phạm Văn Thảo (Giám đốc Khách sạn Bình Minh, tức nhà khách UBND tỉnh Bình Thuận) cho biết, khi nhân viên báo có khách hát karaoke hành hung các bảo vệ, ông đã tới ngay hiện trường. 
Giám đốc mời các thanh niên đang rượt đánh 2 bảo vệ vào phòng làm việc của mình, nhưng họ không chấp nhận. Một người sừng sộ hỏi ông là ai, rồi dùng đầu húc vào mặt ông. Nhóm này hô hoán bị mất mũ và kính để trên xe rồi tiếp tục la lối. Sau đó, họ bỏ về.
Theo người phục vụ tại phòng karaoke số 3 tên Liễu Hằng, 6 người khách uống 18 chai bia Heineken, đã trả tiền và sắp về thì có 1 người bạn đến nên uống thêm bia. Một người gây gổ với Hằng vì cho rằng tính tiền 2 lần... và đánh các nhân viên phục vụ, khiến có người bị gãy 1 chiếc răng.
Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông Trần Văn Nghĩa đã đến xin lỗi Ban giám đốc khách sạn và hứa sẽ có hình thức kỷ luật thích đáng đối với cán bộ, chiến sĩ của mình.
Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo Ban giám đốc Công an Bình Thuận xác minh làm rõ vụ việc. 

