Chồng trả góp mua nhà từ trước khi cưới, vợ có tên ở sổ đỏ không? 
Bạn trai em được bố mẹ cho 500 triệu đồng mua căn hộ chung cư đứng tên anh ấy. Nửa năm sau, bọn em cưới, hiện cùng nhau trả góp hơn 2 tỷ đồng.
Khi nộp hồ sơ làm sổ đỏ, chủ đầu tư lấy thông tin của cả hai vợ chồng và giấy đăng ký kết hôn. Nhưng nay chủ đầu tư lại nói sổ chỉ được đứng tên người đã ký hợp đồng, tức là chồng em.
Xin hỏi chủ đầu tư nói vậy có đúng không? Em có thể yêu cầu đứng tên cả vợ chồng không?
Nếu sổ hồng chỉ đứng tên chồng, và cũng chỉ anh ấy đứng tên ký hợp đồng với chủ đầu tư, căn nhà có bị tính là tài sản riêng trong hôn nhân không?
Em xin cảm ơn!
Độc giả Thùy Hoa
Luật sư tư vấn
