Triệu tập 3 thiếu niên gây ra nhiều vụ cướp giật ở Hà Nội
Nhóm thiếu niên gây ra nhiều vụ cướp giật điện thoại trên các tuyến đường của Hà Nội đã bị cơ quan công an triệu tập.
Sáng 18/9, Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã bắt Nguyễn Thành L. (SN 2008), Nguyễn Văn D. (SN 2006) và Trường Công H. (SN 2007) cùng trú ở xã Khánh Hà, huyện Thường Tín, để điều tra về hành vi cướp giật.
Vào khoảng 1h30 ngày 17/9, Công an xã Khánh Hà, huyện Thường Tín nhận được đơn trình báo của anh T.H.V (SN 1989, ở phường Ngã Tư Sở, Đống Đa, Hà Nội), về việc bị cướp giật chiếc điện thoại iPhone 14 Promax ở phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Sau đó, anh V. định vị điện thoại và xác định tài sản của mình đang ở xã Khánh Hà. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã làm rõ các đối tượng liên quan là Nguyễn Thành L., Nguyễn Văn D. và Trường Công H.
Trong ngày 17/9, công an đã triệu tập 3 thiếu niên đến cơ quan công an để làm rõ.
Theo đó, vào khoảng 11h30 ngày 16/9, L. và D. mượn xe của H. đi cướp giật điện thoại di dộng và hứa hẹn sẽ chia phần trăm cho H. Nghe bùi tai, H. đồng ý và đưa cho L. mượn chiếc xe máy Honda Wave không đeo BKS.
Đến khoảng 22h30 cùng ngày, L. điều khiển xe máy chở D. đi trên đường Trường Chinh, địa phận phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân. Thấy chị K.A. (SN 1994, ở phường Phương Liệt) đi xe máy điện chở anh T.H.V. đang sử dụng điện thoại iPhone 14 Promax.
Ngay lập tức, L. điều khiển xe máy tăng tốc, áp sát và cướp giật điện thoại của anh V. Sau đó, cả 2 về cửa hàng điện thoại ở thôn Đan Nhiễm, xã Khánh Hà, định bán nhưng chủ cửa hàng không mua.
Đến khoảng 10h ngày 17/9, D. nhờ Lê Quốc V. (SN 2008, ở xã Khánh Hà) chở đến địa bàn xã Đại Áng, huyện Thanh Trì bán chiếc điện thoại iPhone 14 Promax với giá 4 triệu đồng. Sau đó, D. về đưa cho L. 3 triệu đồng.
Trước đó, các đối tượng này đã gây ra nhiều vụ cướp giật tài sản khác. 
