Giả đổi tiền để rút 'ruột'
Trong trang phục sang trọng, 2 người đàn ông Trung Quốc tìm đến tiệm vàng LEA số 198 Đinh Tiên Hoàng, quận 1, TP HCM để đổi tiền. Kẻ tung, người hứng, họ liên tục yêu cầu đổi nhiều loại tiền và cuối cùng lợi dụng sơ hở, rút "ruột", chuồn êm.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Chen Wu Xiang và Luo Gons Hua (quốc tịch Trung Quốc) mức án 12 tháng tù cho tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Tháng 1, Chen Wu Xiang và Luo Gons Hua vào tiệm vàng LEA yêu cầu đổi 800 euro sang tiền Việt Nam. Nhân viên cửa hàng kiểm tiền, rồi giao cho khách trên 16 triệu đồng. Nhận tiền xong, ngập ngừng suy nghĩ, Chen Wu Xiang đề nghị đổi từ tiền Việt Nam sang đôla Mỹ. Nhưng khi nghe nhân viên báo giá, hai vị khách này lại đề nghị không đổi tiền Việt nữa mà lấy lại 800 euro rồi nhanh chóng lên xe. 
Nghi ngờ, nhân viên tiệm vàng kiểm tra lại số tiền khách trả, chỉ còn gần 9 triệu đồng nên đã tri hô, lấy xe đuổi theo và bắt giữ được Chen Wu Xiang.
Ngay buổi chiều, một thanh niên ngoại quốc đến Công an phường Đakao, quận 1 yêu cầu được gặp Chen Wu Xiang. Qua lời khai và miêu tả nhận dạng của Chen, công an xác định vị khách không mời mà đến là Luo Gons Hua, đồng bọn của Chen nên bắt giữ để điều tra.

