Giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ 
Một chuyên viên Văn phòng Chính phủ rởm xuất hiện tại Hải Phòng, nhận tiền và hứa hẹn giúp đỡ nhiều người thăng quan tiến chức, có công ăn việc làm... Nhiều trường hợp đã "nhờ vả" hắn, trong đó có cả quan chức địa phương.
Công an Hải Phòng phát hiện, thủ phạm vụ giả mạo chức vụ là Cao Văn Nguyên, nhân viên bị sa thải của nhà máy đóng tàu Bạch Đằng.
Chiều 28/4, Nguyên bị tạm giữ với tội danh ban đầu là lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối tượng 43 tuổi, trú tại phường Hồ Nam, quận Lê Chân, Hải Phòng.
Từ khoảng cuối năm 2004 đến nay, Nguyên nhiều lần gọi điện đến một số nơi, tự xưng là lãnh đạo UBND thành phố, yêu cầu chuẩn bị đón tiếp chuyên viên Văn phòng Chính phủ đến làm việc. Ngay sau đó, Nguyên xuất hiện tại đây với tư cách "chuyên viên". Đến mỗi nơi sử dụng một tên khác nhau, Nguyên dọa dẫm để lấy tiền tiêu xài. Thậm chí Nguyên còn nhận là con cháu một vị lãnh đạo cấp cao, hứa giúp một quan chức địa phương thăng chức. Vị này đã mời Nguyên đi ăn nhậu... Một bác sĩ đã đưa 20 triệu đồng cho Nguyên để nhờ xin đất và chạy việc cho con ông này.

