Truy nã một giám đốc buôn lậu vải
Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an TP HCM vừa ra quyết định truy nã đối với Phạm Hoàng Sơn (sinh năm 1965, Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Giang) về hành vi buôn lậu.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, Sơn đã xin nhập số lượng lớn vải từ Hàn Quốc, Đài Loan để may gia công. Tuy nhiên, trên thực tế toàn bộ số vải này đều được mang ra bán trên thị trường. Để có thể nhập vải, Sơn thành lập nhiều công ty may gia công, tạo thành đường dây buôn lậu với sự tham gia của nhiều người. Tổng cộng Sơn và đồng bọn buôn lậu gần 8.000 m vải với trị giá 500.000 USD. 
Liên quan trong vụ án này, Trần Thị Lan Anh, giám đốc một trong những công ty nằm trong đường dây buôn lậu của Sơn, cũng đã bị khởi tố về hành vi buôn lậu.

