Bắt người trái pháp luật, 2 nguyên cán bộ công an vào tù
Sáng 18/3, Tòa phúc thẩm TAND tối cao TP HCM tuyên y án tù đối với ba bị cáo nguyên là công an xã Mỹ Hội, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang về tội bắt giữ người trái pháp luật, gián tiếp gây nên cái chết của Lê Văn Bé Tư.
Chiều ngày 9/2/2004, ba công an xã là Trần Văn Bảo, Trần Minh Tuấn, Trần Văn Út được Trưởng công an xã cử đi xác minh việc Lê Văn Bé Tư đánh ông Trần Văn Thuận (ông nội Tuấn) bị rách da mặt và bầm tay. Cả ba đã "mời" anh Tư về trụ sở công an xã, nhưng Tư say rượu, không chịu đi. Họ đã còng tay Tư và khiêng ra xuồng.
Tư chống cự, đạp Tuấn và cả hai rơi xuống kênh. Tuấn nhanh chóng leo lên xuồng, còn Tư vì say rượu nên không bơi được, chìm luôn. Hai ngày sau, xác Tư nổi lên gần nơi xảy ra sự việc. Kết luận khám nghiệm tử thi cho thấy Lê Văn Bé Tư chết do ngạt nước.
Bản án sơ thẩm ngày 7/9/2004 của TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt ba bị cáo với tội danh bắt giữ người trái pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng. Trần Minh Tuấn lĩnh 7 năm tù vì thực hiện "tích cực nhất" việc bắt giữ Tư, hai đồng phạm mỗi người bị 6 năm tù giam và phải bồi thường chi phí tang gia. 
Xét thấy chứng cớ tội danh của ba bị cáo chưa đủ để cấu thành tội giết người theo yêu cầu của bên bị hại nên HĐXX tòa tối cao tuyên y án tù với ba bị cáo.

