Bảo Việt 'phản pháo', Sea Saigon bãi nại
Bảo Việt ngày 25/11 đã gửi công văn đến Bộ Tài chính để báo cáo và xin ý kiến về sự việc bị Công ty vận tải biển Sài Gòn (Sea Saigon) đưa ra tòa đòi bồi thường thiệt hại cho tàu Cần Giờ. Theo thông tin mới nhất VnExpress nhận được, Sea Saigon sẽ rút đơn kiện.
Công văn của Bảo Việt cho rằng, mặc dù việc tàu Cần Giờ bị bắt giữ tại Tanzania không thuộc phạm vi trách nhiệm bảo hiểm nhưng Bảo việt và Người đồng bảo hiểm PI là Hội bảo hiểm trách nhiệm dân sự chủ tàu miền Tây nước Anh (WOE) đã chủ động thuê luật sư bảo vệ quyền lợi chủ tàu và tìm mọi biện pháp hỗ trợ về tài chính cũng như pháp lý giúp chủ tàu. Tính đến tháng 4, chi phí trả cho luật sư mà Bảo Việt phải thanh toán là 12.011 USD. Trong khoảng thời gian mà tàu cần Giờ bị bắt giữ từ 27/7/2004 đến ngày tàu rời cảng Tanzania 20/8, Bảo Việt vẫn liên tục duy trì bảo hiểm thân tàu và PI cho tàu, tạo sự yên tâm tin tưởng cho Công ty Sea Saigon. 
Trao đổi với VnExpress lúc 18 giờ hôm nay, Phó tổng giám đốc Sea Saigon Phạm Hồng Sơn thông báo Sea Saigon sẽ rút đơn kiện Bảo Việt tại TAND TP HCM theo quyết định của Hội đồng quản trị công ty sau cuộc họp chiều hôm qua. Quyết định bãi nại sẽ được Sea Saigon thông báo với tòa trong thời gian trước ngày 29/11, hoặc có thể thông báo ngay trong buổi hòa giải với Bảo Việt trước tòa vào 29/11. Ông Sơn cũng cho biết, lịch trình về Cảng Sài Gòn của tàu Cần Giờ đã chậm gần 1 ngày so với dự kiến. Tối nay, tàu về đến cảng Vũng Tàu và sẽ cập Cảng dầu thực vật Nhà Bè, TP HCM vào 12 giờ ngày 26/11.
Theo Bảo Việt, sau khi tàu Cần Giờ được giải phóng, ngày 19/8 Bảo Việt nhận được công văn số 106-05 của Sea Saigon thông báo các khoản cảng phí và đại lý phí mà Sea Saigon phải thanh toán cho tàu Cần Giờ là 113.398.52 USD và đề nghị Bảo Việt xem xét hỗ trợ. Do vụ việc không thuộc phạm vi bảo hiểm nên Bảo Việt và Người đồng bảo hiểm là WOE không có cơ sở để giải quyết cho chủ tàu. Hội WOE đã chính thức có văn bản từ chối hỗ trợ Công ty Sea Saigon. Tuy nhiên xét tình hình Công ty Sea Saigon là khách hàng lâu năm lại đang gặp khó khăn về tài chính do tàu bị bắt oan sai nên Bảo Việt đã đồng ý hỗ trợ 20.000 USD theo quy chế về bồi thường thương mại của Bảo Việt cho Sea Saigon, và yêu cầu công ty này chuẩn bị toàn bộ các chứng từ chứng minh thiệt hại để làm thủ tục tiến hành đòi phía Mohamed Enterprise tại Tanzania bồi thường.
Bảo Việt cho rằng, những thiện chí và sự giúp đỡ đối với tàu Cần Giờ thời gian qua đã không được Sea Saigon ghi nhận mà còn tiến hành khởi kiện, gây ảnh hưởng không nhỏ cho thương hiệu Bảo Việt trong bối cảnh đang diễn ra sự cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường bảo hiểm Việt Nam.
Công văn của Bảo Việt lần này cũng đề nghị Bộ Tài chính có ý kiến giải quyết. 
Sea Saigon sẽ kiện Tanzania vì giữ tàu Cần Giờ(25/08/2005)
Tàu Cần Giờ đã nhổ neo về nước(22/08/2005)
Tàu Cần Giờ sắp về nước(15/08/2005)
Vụ Cần Giờ, VN chịu thiệt hại gấp 3 lần trị giá con tàu(03/08/2005)
Có thể phát mãi tàu Cần Giờ(20/05/2005)

