Hủy kết quả thi của 7 học sinh hành hung giám thị
Ngày 21/6, Hội đồng Kỷ luật của Sở Giáo dục - Đào tạo Gia Lai căn cứ kết quả điều tra xác minh của công an đã thống nhất hủy kết quả thi 7 thí sinh tham gia hành hung 6 giám thị và 1 thanh tra sở ngay tại hội đồng thi tốt nghiệp THPT huyện Kbang. 
7 thí sinh bị hủy kết quả thi là: Hoàng Ngọc Cảnh, Văn Quyết, Phạm Mạnh Cường, Tạ Quang Cường, Nguyễn Văn Quý, Ngô Cường Toản, Nguyễn Minh Tuấn. 
Chiều 14/6, Công an huyện KBang đã khởi tố vụ án và khởi tố bị can Hoàng Ngọc Cảnh và Văn Quyết cùng về tội gây rối trật tự công cộng. 
Cũng tại Hội đồng thi Kbang, giáo viên chấm thi phát hiện 1 bài thi môn Toán của Trần Mạnh Thắng có 2 chữ viết khác nhau, nên Hội đồng kỷ luật cũng hủy kết quả và đề nghị công an điều tra làm rõ. 

