Phạt tử hình kẻ vận chuyển ma túy 
Hà Tĩnh
Đinh Song Hào bị phạt tử hình do cùng đồng phạm vận chuyển gần 30 kg ma túy, lao xe máy vào cảnh sát để tẩu thoát khi bị bao vây ở huyện Vũ Quang.
Bản án ngày 14/11 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Hào, 36 tuổi, trú xã Lộc Yên, huyện Hương Khê, phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự.
HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Hào là coi thường pháp luật, tạo hệ lụy xấu cho xã hội.
Đầu giờ xét xử, khi thấy người thân đưa một số vật dụng sinh hoạt gửi cho mình, Hào nói "biết tội của mình sẽ lĩnh bản án cao nhất, đừng thăm nuôi nữa".
Theo cáo trạng, khoảng 22h ngày 10/3, Công an Hà Tĩnh phối hợp với nhiều lực lượng chặn hai xe máy chở Hào và Hán Văn Quyết đang chạy trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua thôn 1, xã Quang Thọ, huyện Vũ Quang.
Nhà chức trách cáo buộc, biết bị lộ, Hào lái xe máy lao vào tổ công tác song bị khống chế giữa đường. Quyết đi sau liền vứt bao tải đựng ma túy xuống đường, lợi dụng đêm tối quay đầu xe tẩu thoát.
Lực lượng chức năng thu trong bao tải gần 30 kg ma túy methamphetamine và ketamine, được bọc trong 30 túi nylon màu xanh và vàng.
Hào khai số ma túy trên có nguồn gốc từ Lào, được một người ở huyện Vũ Quang thuê lên khu vực biên giới nhận hàng để đưa vào Bình Dương giao cho đối tác, xong việc sẽ nhận 130 triệu đồng tiền công.
Hào rủ thêm Quyết tham gia. Ngày 10/3, bộ đôi lên khu vực biên giới Hà Tĩnh lấy ma túy theo chỉ dẫn, đem bỏ vào bì tải.
Công an Hà Tĩnh đang truy tìm Quyết và điều tra lai lịch của người đàn ông thuê Hào vận chuyển ma túy, khi bắt được sẽ xử lý sau.
Hào có 4 tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Cố ý gây thương tích, thời điểm bị bắt gần nhất đã được xóa án tích.
