Xoá sổ 'Hội trang phục đen'
Nội quy của hội "sặc mùi" phim chưởng. Thành viên nào làm trái quy định sẽ bị coi là làm loạn, phải tự xử hay bị Hội xử. Không ai được tự ý rời khỏi Hội trang phục đen nếu chưa được đồng ý 100%. 
Tháng 12/2004, tại nhà hàng ở xã Diễn Thịnh, Diễn Châu, Nghệ An, một nhóm người đã thành lập Hội trang phục đen. Các thành viên bị buộc phải tự sắm cho mình bộ đồng phục màu đen. Họ bầu ra chủ trì của hội là Đoàn Văn Ngọc, cùng phó chủ trì và thủ quỹ. 
32 thanh niên đã nhất trí tham gia. Đây là những người đang học cấp 3 hoặc đã bỏ học, sống chủ yếu ở các xã ven quốc lộ 1A như Diễn Châu, Diễn Thịnh, Diễn Thành. Khi nói chuyện với nhau, họ luôn thán phục một số tay anh chị có "số má" trong huyện và cứ nghĩ rằng đó là hành động hiệp nghĩa. 
Trong khi Hội trang phục đen chưa kịp tăng quân số lên 50 thành viên như mục đích đặt ra thì thủ lĩnh Đoàn Văn Ngọc đã giở thói yêng hùng, trấn lộ và đánh đập một thanh niên cùng xóm.
Mới đây, TAND huyện Diễn Châu đã tuyên phạt Đoàn Văn Ngọc 42 tháng tù về tội cướp tài sản. Hội trang phục đen từ đó cũng tự động giải tán. 

