4 tổ trưởng ăn chặn tiền của dân nghèo
Chuyện xảy ra ở một xã nghèo Phan Rí Thành, Bắc Bình, Bình Thuận. TAND huyện đã xét xử họ ở các vụ án riêng lẻ, nhưng đều chung một hành vi là lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tiền lãi nộp ngân hàng của các hộ nghèo.
"Thành tích" nổi bật nhất trong 4 tổ trưởng là Nguyễn Văn Lợi ở thôn Bình Lễ. Tháng 7/2001, UBND xã Phan Rí Thành công nhận Lợi là tổ trưởng tổ vay vốn hộ nghèo số 7 của thôn. Hơn 2 năm đảm nhiệm công việc, Lợi thu hơn18,5 triệu đồng tiền lãi của 29 hộ vay và tiền gửi tiết kiệm của 8 hộ trong tổ, song chỉ nộp về ngân hàng 350.000 đồng. Để qua mắt cơ quan chức năng, sau khi thu lãi của các hộ vay vốn trong tổ, Lợi không lập chứng từ thu mà chỉ ghi sổ theo dõi. 
Làm liều như Lợi còn có Phạm Điền Sinh, tổ trưởng tổ vay vốn hộ nghèo số 8 thôn Bình Lễ. Từ tháng 6/2001, sau khi thu tiền lãi của 32 hộ dân trong tổ, Sinh nộp về ngân hàng chút ít. Đến tháng 9/2003, lúc ngành chức năng phát hiện thì Sinh đã ôm trọn hơn 11 triệu đồng tiền trả lãi vốn vay của bà con. Cho đến nay, ông tổ trưởng này chỉ nộp ngân hàng gần 2,6 triệu đồng. Còn lại hơn 8 triệu đồng tiền lãi của 21 hộ trong tổ coi như mất trắng. 
Tương tự, bị cáo Nguyễn Thị Kim Tuyết, tổ trưởng tổ vay vốn hộ nghèo số 2 thôn Bình Liêm, đã giữ hơn 12 triệu đồng tiền trả lãi của 33 hộ nghèo để tiêu xài riêng. Nhân vật thứ tư là Nguyễn Như Lâm, tổ trưởng tổ vay vốn hộ nghèo số 4 của thôn Bình Lễ, cũng "ăn" hết tiền trả lãi của các hộ nghèo. Số tiền này không lớn nhưng ông Lâm đã khắc phục hậu quả.
4 vị tổ trưởng trên có hành vi "ăn chặn" tiền chỉ để... tiêu xài là chính. Khi các cơ quan điều tra xác minh tài sản để thu hồi cho dân thì gần như "trắng tay" vì gia đình 4 người thuộc diện nghèo. 
TAND huyện Bắc Bình tuyên phạt: Nguyễn Văn Lợi 18 tháng tù, Phạm Điền Sinh và Nguyễn Thị Kim Tuyết đều chịu mức án 12 tháng tù giam.

