Sơn 'Bịt Mũi' không khai ra nơi lấy sọ người
Ngày 21/7, Công an quận 1 đã có kết quả giám định về chiếc sọ người gửi sang Mỹ. Người quá cố là cô gái tuổi 20-22, chết cách đây khoảng 5 năm.
Trong khi đó, Huỳnh Thái Sơn (Sơn Bịt Mũi), người cung cấp hộp sọ sau gần một tuần bị điều tra, vẫn kiên quyết không khai ra địa điểm ngôi mộ bị khai quật để lấy sọ. 
Một nguồn tin cho biết, Bưu điện TP HCM kiểm tra sổ sách và phát hiện từ tháng 5 đến nay, ông Đoàn Ngọc Phăng (người gửi chiếc sọ) đã 10 lần tương tự "xuất hàng" sang Mỹ cho cùng một người nhận là ông Dương Trùng Dương. 
Cơ quan điều tra Công an quận 1 đã quyết định gia hạn tạm giữ hình sự thêm với ông Đoàn Ngọc Phăng và ông Huỳnh Thái Sơn để tiếp tục xác minh, làm rõ những dấu hiệu liên quan đến tội danh xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt theo Điều 246 Bộ luật Hình sự. 
Tìm ra thủ phạm gửi sọ người ra nước ngoài(16/07/2005)
Sọ người trong thùng hàng gửi ra nước ngoài(15/07/2005)

