Nhận quà 4.000 USD, viện phó VKS tạm nghỉ việc
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao vừa có quyết định đình chỉ công tác ông Trần Thanh Hải, viện phó Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Thuận trong một tháng để làm rõ sai phạm. 
Trong dịp Tết Trung thu, ông Trần Thanh Hải đã nhận gói quà gồm 4.000 USD, một chai rượu ngoại và hộp bánh trung thu của Phan Đình Hiển, giám đốc Xí nghiệp Lidisaco thuộc Tổng công ty Khoáng sản 6 (Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận). 
Lý do Phan Đình Hiển tặng quà trên mức tình cảm cho ông Hải là đang bị cơ quan điều tra khởi tố về hành vi tham ô tài sản, rất cần sự giúp đỡ. Sau khi ông Phan Đình Hiển bị khởi tố, ông Hải đã mang 4.000 USD nộp lại cho lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Thuận.

