Chưa bắt được em ruột của Hai Chi
Một tuần trước khi Công an tỉnh Bình Thuận thực thi lệnh khởi tố và bắt tạm giam Nguyễn Văn Tư (Tư "Gà Lôi", em trai Hai Chi) về tội chống người thi hành công vụ thì Tư đã bỏ trốn.
Do vậy, ngày 24/6, Công an Bình Thuận chỉ khởi tố vụ án và khởi tố bị can, khám xét nơi ở của Nguyễn Văn Tư. 
Tư "Gà Lôi" là một trong những em ruột của Hai Chi (trùm nhóm Đồi Hoa Mai) và cũng là sát thủ chuyên thay mặt anh trai đi giải quyết ân oán giang hồ. 
Mỗi lần hành hung người khác, sau khi đánh đấm dã man, Tư "Gà Lôi" cầm chân tay nạn nhân kéo lê lết trên đường như... gà lôi. Vì lẽ đó, người dân tại địa phương gán hắn biệt danh "Gà Lôi". 
Theo kết quả xác minh ban đầu, Tư "Gà Lôi" chỉ đạo đàn em đánh trọng thương cảnh sát cơ động Lê Trung Tân, khi anh Tân bắt gỗ của Hai Chi vào tháng 5/2003. Vụ việc sau đó đã bị "chìm xuồng". 
Tuần trước, ngay sau khi bị bắt giữ, Hai Chi thừa nhận đã sai Tư "Gà Lôi" cùng 6 tên đàn em khác vây đánh anh Tân đến ngất xỉu, thương tật 6%. 
Ban chuyên án tiếp tục tiếp nhận đơn thư tố cáo của người dân Hàm Tân và củng cố chứng cứ phục vụ việc điều tra hàng loạt tội ác mà Tư "Gà Lôi" và băng nhóm Đồi Hoa Mai đã gây ra. 
Một nguồn tin cho biết, Tư "Gà Lôi" đã bỏ trốn khoảng một tuần trước, sau khi biết gia đình các nhân chứng đưa đơn tố cáo hành vi của hắn trong nhiều vụ án. 
Trong một diễn biến khác, trước khi bị bắt, Hai Chi đã làm thủ tục chuyển nhượng nhiều tài sản có giá trị của mình cho người khác. Nhưng số tài sản ấy không đáng kể so với số bất động sản lên đến cả chục tỷ đồng đã được Hai Chi đầu tư vào các khu đất khổng lồ. Trong đó có lô đất diện tích 30 ha.
Người nhà Hai Chi đưa tiền vận động nạn nhân bãi nại(23/06/2005)
Hé lộ một quan chức bảo kê cho nhóm Đồi Hoa Mai(21/06/2005)
Băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai tàng trữ súng(20/06/2005)
Tiếp tục phanh phui tội ác của Hai Chi(18/06/2005)
Trùm băng xã hội đen Hai Chi bị bắt(17/06/2005)

