Nguyên giám đốc chi nhánh TP HCM Công ty Bắc Sơn bị bắt
Được sự phê chuẩn của VKSND TP HCM, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an thành phố đã thi hành lệnh bắt giam bị can Trần Tấn Hiệp (nguyên giám đốc chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn tại TPHCM) để điều tra về các hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trốn thuế.
Năm 2000 và 2001, chi nhánh do ông Hiệp làm giám đốc đã nhập khẩu hơn 39.000 bộ linh kiện xe gắn máy từ Trung Quốc, trị giá 500.000 USD. Tuy nhiên, ông Hiệp mới chỉ thanh toán 250.000 USD và chiếm đoạt số tiền còn lại. Người này đã ký tên, đóng dấu vào các giấy tờ giả để nhân viên làm thủ tục nhận hàng tại Hải quan Lạng Sơn và sau đó không thanh toán cho Công ty TNHH Chế tạo kim khí Tam Hòa (Trung Quốc). 
Từ những chứng từ giả này, ông Trần Tấn Hiệp đã không khai báo hải quan và trốn thuế toàn bộ lô hàng trên.
Nhiều cá nhân và tổ chức khác cũng tố cáo giám đốc chi nhánh TP HCM của Công ty Bắc Sơn về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản với số tiền hàng chục tỷ đồng.

