Viện phó VKS Bình Phước liên quan vụ chạy án
Theo giám đốc Công an tỉnh Bình Phước Nguyễn Chí Cường, nhiều dấu hiệu cho thấy ông Bùi Quang Phụng (Viện phó VKSND tỉnh) "dính tay" vào vụ chạy án giúp bị can trong vụ án mại dâm được hưởng án treo.
Ngày 12/5, ông Nguyễn Chí Cường có công văn gửi cho Bí thư Tỉnh Ủy Bình Phước nêu rõ: "Vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản do Đồng Khắc Ngọc thực hiện có dấu hiệu chạy án, qua điều tra vụ án thấy hành vi của Ngọc có dấu hiệu liên quan đến ông Bùi Quang Phụng".
Theo đó, Đồng Khắc Ngọc đã nhận 26 triệu đồng của hai người trong vụ án mại dâm là Thái Hồng Thanh và Đinh Thị Bảy lo cho họ được hưởng án treo. 
Do Thanh, Bảy không đủ tiền nên nhờ Ngọc giới thiệu người mua nhà ở xã Tân Thanh, thị xã Đồng Xoài. Ngọc đưa 3 người đến xem nhà, trong đó có một giới thiệu là Phụng, Viện phó VKSND tỉnh. Tại đây, Ngọc nói: "Anh lo cho nó cái án treo". Người này hỏi Bảy: "Nhà có sổ đỏ chưa?". Bảy trả lời: "Chưa", sau đó tất cả ra về. 
Khoảng 1 tuần sau, Ngọc nói với Bảy: "Ông Phụng sợ đất quy hoạch nên không mua". Vì thế, Ngọc bán nhà cho người khác. Khi vụ án chuẩn bị được đưa ra xét xử, Ngọc đến gặp ông Đỗ Quốc Dũng (kiểm sát viên trực tiếp giữ quyền công tố tại phiên tòa) nói: "Nhờ Dũng giúp giùm cái án treo. Vụ này đã nói anh Phụng rồi".
Công văn của Giám đốc Công an tỉnh còn cho biết, Ngọc đã bán một căn nhà khác ở thị xã Đồng Xoài cho bà Loan (em ông Phụng). Hiện gia đình bà Loan cư trú ở đây.
Rồi ngày 26/5, ông Phụng cùng bà con về quê chơi có rủ Ngọc đi cùng nhưng Ngọc bận. Dù vậy, anh ta cũng đã thuê ôtô với giá 5 triệu đồng để ông Phụng cùng gia đình về quê. 
Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước khẳng định: "Qua các vụ việc trên chúng tôi thấy rằng hành vi lừa đảo mang tính chất chạy án của Ngọc có vấn đề liên quan đến ông Bùi Quang Phụng, cần phải được kiểm điểm làm rõ...".
Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Phước: Đã nghe râm ran về một đường dây chạy án
Viện trưởng Phan Hữu Nghĩa nói: "Cách đây ít nhất là 6 tháng, ở Bình Phước đã nghe râm ran về một đường dây chạy án và có dư luận không hay. Chính vì vậy, Bí thư Tỉnh ủy chưa tái bổ nhiệm lại chức danh kiểm sát đối với ông Phụng"

