Tổng giám đốc PetroVN né trách nhiệm cá nhân
Ngày 14/12, Bộ Công nghiệp họp kiểm điểm ban lãnh đạo Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (PetroVN). Tổng giám đốc Trần Ngọc Cảnh và nguyên tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Giao cho rằng khi thực hiện dự án dự án ballast Đại Hùng 1, họ không có động cơ sai trái, không có thiếu sót.
Trong giai đoạn 1999-2003, Tổng giám đốc Trần Ngọc Cảnh với tư cách là Phó tổng giám đốc (lúc đó) đã ký phê duyệt kết quả đấu thầu dự án sửa chữa hệ thống nước dằn (ballast) giàn Đại Hùng 1 tăng lên 2,976 triệu USD, gấp 6 lần giá chào thầu là 500.000 USD. Ông Cảnh cho rằng vì yêu cầu tiến độ sửa chữa nên phải thực hiện dự án, việc này hoàn toàn do yêu cầu thúc ép của công việc.
Các thành viên tham gia buổi kiểm điểm đã chất vấn lại và chỉ rõ trước khi tiến hành sửa chữa ballast Đại Hùng 1, cơ quan Đăng kiểm quốc tế LLoyd đã cấp chứng chỉ cho phép dàn khoan được hoạt động, chứ không phải giàn khoan này chưa có chứng chỉ để phải sửa chữa khẩn cấp mới được LLoyd cấp chứng chỉ. Điều này, khác hẳn với những lý do mà nhóm tham nhũng bày đặt để lập dự án và đã được Petro VN chấp thuận. Hơn nữa, trong việc xem xét phê duyệt, lãnh đạo tổng công ty không dựa trên tiêu chuẩn đã đề ra nên dự án không có giá chi tiết cho từng phần hạng mục sửa chữa và khối lượng công việc, nên xảy ra việc thanh toán nhầm lẫn... Khi phê duyệt dự án, lãnh đạo PetroVN cũng không dựa theo quy định chung nên đã tạo điều kiện cho các đối tượng tham nhũng "móc" hàng chục tỷ đồng của nhà nước.
Trong cuộc họp, các cá nhân, tập thể đã báo cáo về trách nhiệm có liên quan đã để xảy ra loạt vụ tham nhũng lớn tại các đơn vị thành viên như Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí và Vietsovpetro. Tổ công tác của Bộ Công nghiệp cũng có bản báo cáo thẩm tra riêng về những sai phạm tại Tổng công ty Dầu khí. Theo một quan chức Bộ Công nghiệp, các thành viên trong buổi họp kiểm điểm nêu nhiều câu hỏi, nhưng Tổng giám đốc Trần Ngọc Cảnh không trả lời, câu nào trả lời thì rất chung chung và né tránh. Sau cuộc họp, Bộ trưởng Hoàng Trung Hải cho biết Bộ sẽ kết luận và báo cáo với Thủ tướng về việc xử lý sai phạm của các cá nhân liên quan.
Sáng nay, Bộ Công nghiệp tiếp tục họp kiểm điểm làm rõ trách nhiệm cá nhân của Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Điện lực VN (EVN) Đặng Hùng và Tổng giám đốc Đào Văn Hưng khi để xảy ra một loạt sai phạm về đấu thầu, mua bán, thay thế công tơ điện tử tại Công ty điện lực TP HCM.
Phó đoàn thanh tra dự án dầu khí nhiều lần nhận quà cáp(10/12/2005)
Bắt Vụ phó Thanh tra Chính phủ(08/12/2005)
Sẽ mở rộng điều tra đến thành viên đoàn thanh tra dầu khí(21/10/2005)
Chúng ta đừng sợ mất cán bộ(21/10/2005)
Chống tiêu cực, phải chấp nhận có cán bộ bị 'bắn thủng'(21/10/2005)

