Ăn bớt tiền của Lễ hội hoa Đà Lạt 
Kết quả thanh tra sai phạm trong việc mua hoa, phục vụ Lễ hội hoa Đà Lạt 2004 cho thấy: Công ty Quản lý công trình đô thị Đà Lạt đã khai gian hạng mục, đội giá sản phẩm, làm sai lệch giấy tờ để móc ngoặc, rút hàng trăm triệu đồng của nhà nước.
Cụ thể, đã kê khai mua 30 nghìn chậu hoa giá 166 triệu đồng trang trí cổng Công viên hoa thành phố lấy từ nguồn vốn xây dựng cơ bản nhưng Công ty Quản lý công trình đô thị Đà Lạt lại lập chứng từ thanh toán một lần nữa trong hạng mục trưng bày triển lãm Lễ hội hoa. 
Đơn vị cũng thanh toán 2 lần số lượng hoa trị giá hơn 110 triệu trồng trên đường phố. Thanh tra còn phát hiện và loại ra khỏi hồ sơ quyết toán gần 45 triệu đồng các khoản chi làm thêm ngoài giờ trái luật, lập hồ sơ chứng từ vênh với thực tế& và 16 triệu đồng tiêu cực trong chỉnh trang công viên. 
Trong 1,3 tỷ đồng đề nghị quyết toán mà công ty đã kê trùng, kê sai số tiền lên đến hơn 320 triệu đồng, chiếm tỷ lệ hơn 24,6%. Đó là chưa kể việc tùy tiện mua hoa với giá cao hơn so với dự toán 89 triệu đồng.
Quyết định của UBND thành phố Đà Lạt nêu rõ: mua 10 nghìn cành hoặc đơn vị hoa (trị giá 150 triệu đồng) của các hộ dân, nhằm tạo điều kiện cho nông dân trực tiếp tham gia và hưởng lợi từ Lễ hội. Thế nhưng, Phó giám đốc công ty là Nông Kiệt Dùng đã sửa nội dung thành 10 nghìn cành, mua hoa ở tận Sa Đéc (Đồng Tháp). 
Việc lập lờ đánh lận con đen nói trên không chỉ đánh lừa du khách, ảnh hưởng đến uy tín lễ hội mà còn loại nhiều nông dân Đà Lạt ra khỏi cuộc chơi của chính họ. 

