10 cán bộ làm khống hồ sơ phối giống 2.500 con bò 
Đăk Lăk
Ông Ngô Nhân, cựu giám đốc Trung tâm Khuyến nông, cùng 9 người nguyên là cấp dưới, bị cáo buộc lập khống hồ sơ phối giống cho 2.509 con bò, chiếm đoạt tiền.
Ngày 7/9, ông Nhân (61 tuổi, nguyên giám đốc Trung tâm Khuyến nông Giống cây trồng Vật nuôi và Thủy sản Đăk Lăk); Lê Hoa (58 tuổi, cựu trưởng phòng Vật nuôi); Mạc Văn Đại (58 tuổi, cựu kế toán trưởng) bị Công an TP Buôn Ma Thuột bắt tạm giam 4 tháng về tội Tham ô tài sản.
7 người còn lại bị khởi tố về cùng hành vi, được tại ngoại.
Theo điều tra, ngày 31/8/2018, Công ty Cổ phần Phát triển giống gia súc miền Trung ký hợp đồng với Trung tâm Khuyến nông Giống cây trồng Vật nuôi và Thủy sản Đăk Lăk về việc phối giống cho 2.500 con bò có chửa. Tổng giá trị hợp đồng hơn 234 triệu đồng, từ nguồn ngân sách.
4 cán bộ Trung tâm Khuyến nông không lập kế hoạch triển khai thực hiện mà thông đồng với các cán bộ của Trạm khuyến nông, lập khống danh sách số lượng 2.509 con bò có chửa theo chương trình phối giống bò công ích năm 2018. Từ đó, nhóm này hợp thức hóa hồ sơ chứng từ chiếm đoạt hơn 234 triệu đồng để chia nhau tiêu xài.
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
Ngọc Oanh
