Cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM sắp hầu tòa 
Ông Nguyễn Minh Khải, cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM và 7 người khác bị đưa ra xét xử vì sai phạm khi chọn tinh thể giá cao gây thiệt hại hơn 14 tỷ đồng.
Ông Khải và 7 đồng phạm bị TAND TP HCM xem xét về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 10-20 năm tù.
Phiên xử dự kiến kéo dài từ 28/11 đến 2/12 do thẩm phán Nguyễn Thị Hà, Phó chánh tòa Hình sự TAND TP HCM, làm chủ tọa. Tham gia phiên tòa có 15 luật sư bào chữa cho các bị cáo và bảo vệ quyền lợi cho các đương sự.
Để phục vụ cho việc xét xử, tòa triệu tập Hội đồng giám định của Bộ Y tế và các giám định viên tư pháp về tài chính kế toán từ Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Y tế và Bảo hiểm xã hội TP HCM.
Bệnh viện Mắt TP HCM trực thuộc Sở Y tế. Năm 2018, bệnh viện mua sắm hơn 53.000 thủy tinh thể nhân tạo.
Theo cáo trạng, để thực hiện gói thầu, ngày 19/1/2018, với tư cách là giám đốc bệnh viện, ông Khải chủ trì cuộc họp và ký quyết định phê duyệt dự toán gói thầu có tổng vốn đầu tư 184 tỷ đồng, bằng nguồn vốn thu từ viện phí, quỹ Bảo hiểm y tế... Ông Khải cũng phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo hình thức đấu giá rộng rãi trên toàn quốc.
Tham gia dự thầu có Công ty Codupha và Công ty Hảo Tín. Các mặt hàng của hai công ty này đều đáp ứng được tiêu chuẩn kỹ thuật. Nhưng vì muốn đặt hàng của Công ty Tâm Hợp và Hảo Tín nên ông Khải chỉ đạo loại mặt hàng của Công ty Codupha.
Khi phê duyệt hồ sơ mời thầu, ông Khải đã chỉ đạo bổ sung tiêu chí ý kiến đánh giá hàng mẫu, từ đó thành lập Hội đồng đánh giá hàng mẫu.
Do không muốn cho Công ty Codupha trúng thầu, nên ông Khải đã tác động với một số thành viên đánh giá lại kết quả một số phần thầu. Thực hiện chỉ đạo của ông Khải, các thành viên khác đã can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động đấu thầu, khi sử dụng các tiêu chí đánh giá hàng mẫu được xây dựng theo ý chí chủ quan, không có trong hồ sơ mời thầu. Các thành viên hội đồng đánh giá đều đánh giá lại theo định hướng của ông Khải, không ý kiến gì.
Nhà chức trách xác định, ông Khải và đồng phạm đã vi phạm các nguyên tắc về đấu thầu khi ký các hợp đồng mua tổng cộng 14.800 thủy tinh thể của Công ty Tâm Hợp và Hảo Tín với giá dao động từ 2.950.000 đến 3.600.000 đồng mỗi cái. Chênh lệch giữa việc loại mặt hàng thủy tinh thể của nhà thầu giá thấp, mua của nhà thầu giá cao đã gây thiệt hại hơn 14,2 tỷ đồng.
Toàn bộ số thủy tinh thể này được Bệnh viện Mắt TP HCM sử dụng mổ phẫu thuật Phaco, thay thủy tinh thể nhân tạo cho người bệnh. Từ đó, người bệnh phải chịu chi phí thanh toán giá trị thủy tinh thể bằng giá bệnh viện mua theo quyết định trúng thầu. Trong đó, Quỹ Bảo hiểm y tế thanh toán chênh lệch tăng hơn 5,2 tỷ đồng, người bệnh đã thanh toán chênh lệch tăng gần 9 tỷ đồng.
Bộ Công an xác định bị hại trong vụ án là hơn 14.000 bệnh nhân và đã ủy thác điều tra cho công an 54 tỉnh, thành để xác minh những người bệnh đã điều trị phẫu thuật mổ Phaco, thay thủy tinh thể nhân tạo ở các gói thầu trên. Tuy nhiên, TAND TP HCM xác định Bệnh viện Mắt TP HCM là bị hại của vụ án và 15 cá nhân, công ty là người liên quan.
Quá trình điều tra, ông Khải thừa nhận sai phạm trong việc tổ chức đấu thầu mua sắm thủy tinh thể. Tuy nhiên, cựu giám đốc bệnh viện không đồng ý với số tiền thiệt hại theo kết qủa giám định của Bộ Y tế. Các bị cáo khác thừa nhận sai phạm do nể nang và lo ngại ảnh hưởng đến công việc nên đã thực hiện theo chỉ đạo của ông Khải.
Hải Duyên 
