Một ổ 'lắc' trong khách sạn bị bắt giữ
Hơn 20 nam, nữ bị bắt quả tang đang say sưa "lắc" tại khách sạn Hải Đăng, quận 10, TP HCM vào 1h sáng 21/8. Tang vật thu giữ là những gói bột màu trắng, hàng chục bao cao su và viên nén màu xanh, hồng.
Những viên nén trên đang được đưa đi kiểm tra vì cơ quan chức năng "nghi" là ma túy tổng hợp... Cũng tại Khách sạn Hải Đăng, Công an thành phố còn bắt quả tang 2 đối tượng xem phim sex và thu giữ một số dụng cụ tự chế để sử dụng ma túy...
25 "dân lắc"  (trong đó có 9 nữ) độ tuổi từ 19 đến 25 và nhân viên khách sạn Hải Đăng được triệu tập về trụ sở Công an phường 13, quận 10 để lấy lời khai và thử phản ứng với chất ma túy. 
Trung tá Phạm Văn Lắm, Phó Công an phường 13, quận 10, cho biết, một số người trong nhóm "lắc" này khai nhận, đêm 20/8 đã tổ chức sinh nhật ở một quán bar rồi kéo về Khách sạn Hải Đăng thuê phòng để tiếp tục "vui vẻ".
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra.

