Công an điều tra vụ 2 ngư phủ bị hành hạ trên biển 
Cà Mau
Cảnh sát vào cuộc điều tra vụ 2 ngư phủ bị 3 đồng nghiệp, cùng ghe đánh bắt cá trên biển, dùng kìm bẻ răng, bấm vào môi, hạ bộ... nửa năm trước.
Ngày 17/11, UBND huyện Trần Văn Thời cho biết ngư phủ Trương Văn Trung, 47 tuổi, và Lê Văn Bình, 30 tuổi, bị đánh đập vào tháng 5. Cơ quan chức năng mới biết sự việc sau khi mạng xã hội xuất hiện 2 video các nạn nhân bị hành hạ.
Theo xác minh ban đầu, ngày 4/1, ghe đánh bắt thủy sản BT 97993 TS của bà Phạm Thị Hà (ở thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) xuất bến ra biển đánh bắt tại cửa sông Ông Đốc. Trong số 7 thuyền viên có Nguyễn Văn Tỵ, Nguyễn Công Toàn (con bà Hà) và Nguyễn Văn Hùng (34-38 tuổi).
Sau đó, một thuyền viên không làm biển được nên đi nhờ ghe khác vào bờ. Bà Hà đưa ngư phủ Lê Văn Bình ra thay thế.
Đến ngày 23/5, Trung bị Toàn, Tỵ và Hùng đánh; dùng kìm bẻ răng, bấm vào môi, tay và hạ bộ gây thương tích. Một ngày sau, Toàn và Hùng đánh Bình với cách thức tương tự.
Ngày 28 và 30/5, lần lượt Trung và Bình đến Công an thị trấn Sông Đốc trình báo bị đánh trên ghe của bà Hà. Tuy nhiên, họ không yêu cầu xử lý hình sự mà đòi bồi thường tiền thuốc điều trị. Đến tối 16/11, hai video ghi lại cảnh ông Trung và Bình bị đánh lan truyền trên mạng.
Công an thị trấn Sông Đốc cho biết đã 3 lần yêu cầu bà Hà điều ghe cùng 5 ngư phủ còn lại vào bờ để làm rõ vụ việc nhưng bà này chưa thực hiện. Trong khi đó, Bình và Trung tiếp tục đi biển (ghe khác), hiện chưa vào bờ. Do vậy công an chưa thể làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của những người liên quan.
Ông Trần Tấn Công, Chủ tịch huyện Trần Văn Thời, cho biết đã chỉ đạo công an huyện phối hợp Đồn Biên phòng Sông Đốc yêu cầu bà Hà đưa ghe vào bờ để làm việc với các ngư phủ, nếu có dấu hiệu phạm tội thì khởi tố.
Chiều nay, Chủ tịch Cà Mau tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt yêu cầu Công an tỉnh khẩn trương phối hợp các đơn vị liên quan làm rõ sự việc, xử lý nghiêm nếu có sai phạm, báo cáo kết quả chậm nhất ngày 21/11.
An Minh
