Sai phạm tại Phú Quốc: Khởi tố chủ tịch UBND xã Cửa Cạn
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang vừa quyết định khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Văn Hùng, nguyên chủ tịch UBND xã Cửa Cạn, huyện đảo Phú Quốc về tội "cố ý làm trái".
Nguyễn Văn Hùng đã cùng với bị can Đỗ Tố và Lê Minh Dũng, Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quốc (đã bị khởi tố, bắt giam trước đó), ký duyệt cấp giấy đỏ nhiều lô đất bất hợp pháp nằm trên địa bàn xã Cửa Cạn. Hiện những thu lời bất chính từ sai phạm đất đai vẫn chưa thu hồi được. 
Bản thân bị can Nguyễn Văn Hùng cũng "chạy chọt" để được cấp nhiều lô đất toạ lạc tại những vị trí bãi biển đẹp trên địa bàn xã Cửa Cạn.
Trước đó, Ban thường vụ Huyện uỷ và Uỷ ban kiểm tra huyện uỷ Phú Quốc đã có quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng, đình chỉ chức vụ đối với bị can Nguyễn Văn Hùng.

