Truy nã đặc biệt bị can trốn trại tạm giam ở Hòa Bình
Cơ quan công an đang truy nã đặc biệt bị can Bùi Văn Tuấn khi đang phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu của nhà nước, sau đó Tuấn đã trốn khỏi trại giam.
Ngày 12/10, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, ra quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can Bùi Văn Tuấn (SN 1991, trú tại xã Thanh Hối, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình).
Theo cơ quan công an, bị can Bùi Văn Tuấn bị tạm giam tại Trại giam Công an tỉnh Hòa Bình để phục vụ công tác điều tra, xử lý về các tội danh: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức và sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. 
Ngày 8/10, bị can Bùi Văn Tuấn đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ. Sau quá trình xác minh, xác định bị can đã bỏ trốn, ngày 10/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Bùi Văn Tuấn về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Đến ngày 11/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can Bùi Văn Tuấn.
Theo quyết định truy nã của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình, bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và đưa người đang truy nã đến cơ quan Công an, Viện Kiểm sát hoặc UBND nơi gần nhất.
Ngay khi người dân phát hiện bị can Tuấn, phải báo ngay cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình để xử lý theo quy định của pháp luật.
Địa chỉ liên hệ: số 97, đại lộ Thịnh Lang, tổ 5, phường Thịnh Lang, TP Hòa Bình, điện thoại: 0692709173; hoặc điều tra viên Nguyễn Văn Bình, điện thoại: 0916.004.785. Nếu ai có hành vi cố tình bao che hoặc che giấu đối tượng, đều sẽ phải xử lý theo quy định của pháp luật.
