Trùm ma túy 'chạy tội' cho người thân
Ngày thứ 2 xử vụ mua bán trên 220 kg ma tuý, HĐXX xét hỏi nhánh buôn ma túy thứ hai do Trần Huy Công cầm đầu. Cũng như Trần Xuân Hà, ông "trùm" này luôn né mọi câu hỏi của HĐXX về sự liên quan của em rể mình trong hành vi vận chuyển 60 bánh heroin.
Theo kết quả điều tra, Công cũng là tên chủ mưu, cầm đầu trong vụ án này. Chỉ trong 6 tháng, Công đã chỉ đạo đàn em bán được 100 bánh heroin, trọng lượng gần 34 kg, thu lời mỗi bánh từ 500 USD trở lên.
Theo khai nhận của ông "trùm" này, từ cuối năm 2003, Công bắt đầu lấy "hàng" của Hoàng Trọng Bảo với giá là 5.800 USD/bánh thông qua Trần Xuân Hà. Sau đó, giao cho Nguyễn Thị Hoa, em vợ mình, bán lại cho "đầu nậu" Trương Thị Thu Vân. Nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, nhận thấy cô em vợ có dấu hiệu qua mặt mình, Công đã "điệu" em cột chèo với mình từ Nghệ An vào thế chỗ cho Hoa. Từ đây, Trần Xuân Báo trở thành "cánh tay đắc lực" của Công thường xuyên đi nhận "hàng" từ tay Hà rồi giao cho các "đại lý" khi có lệnh của anh Công. Báo được trả 2.000 USD mỗi lần giao hoặc nhận hàng.
Đến tháng 3/2004, Công bắt được "mối" mua "hàng" từ Lào với giá rẻ nên "đánh một chuyến". Trong chuyến đi này, có Công, Báo, vợ Công và em rể là Trần Minh Tuấn. Theo khai nhận của Công, ngoại trừ Báo, "cả vợ và em rể không biết việc mua bán heroin". HĐXX đã tập trung xét hỏi vai trò của Trần Minh Tuấn trong vụ án.
Trả lời HĐXX, Công một mực phủ nhận vai trò của Tuấn và cho rằng Tuấn chỉ làm nhiệm vụ lái xe. Tuy nhiên, lời khai của Công không được HĐXX chấp nhận. Trước đó, trả lời thẩm vấn, Trần Xuân Hà vẫn một mực nhận hết tội lỗi về mình. Theo Hà, "bị cáo đã lợi dụng cậu và dượng" trong những lần đi giao nhận hàng trắng. 
Đối mặt với khung hình phạt tử hình mà VKS đã truy tố, Trần Xuân Hà vẫn lạnh lùng, trả lời nhát gừng từng câu hỏi của HĐXX. 
Thứ hai (26/12), phiên tòa tiếp tục làm việc.

