8 công ty mía đường là nạn nhân của nữ giám đốc lừa
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ phối hợp Công an Thanh Hóa vừa khởi tố, bắt giam Lê Thị Lan (Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Phúc Tín về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Doanh nghiệp Phúc Tín có trụ sở tại số 8 Mai Xuân Thưởng, quận 6, TP HCM.
Bước đầu, cơ quan điều tra xác định bà Lan chiếm đoạt trên 20 tỷ đồng của các công ty mía đường và tư thương. Có ít nhất 8 công ty, nhà máy đường từ Nam ra Bắc và 12 tiểu thương ở Phú Yên, TP HCM là nạn nhân của bà giám đốc. 

