Khởi tố kẻ chém cha, làm nhục vợ 
Lần đầu tiên ở Bình Định, một thanh niên bị bắt giữ do có hành vi hành vi bất hiếu, vô đạo đức. Đó là kẻ nát rượu Tô Ngọc Linh (sinh năm 1973, ở thôn Chánh Hiển, xã Canh Hiển, huyện Vân Canh.
Tháng 3, Tô Ngọc Linh cưới vợ. Sau vài tháng chung sống, người phụ nữ đã phải ra đi vì không chịu đựng nổi những trận đòn chí tử những lúc Linh về nhà trong cơn say.
Khi người vợ do cha mẹ cưới hỏi bỏ đi gần một tháng, Tô Ngọc Linh đưa về một phụ nữ khoảng 20 tuổi, và cô ta cũng trở thành nạn nhân của hắn sau vài tuần làm vợ. Chiều 22/9, từ quán nhậu về, chưa kịp vào nhà, Tô Ngọc Linh lôi vợ ra đánh. Vì quá sợ hãi, cô gái chạy sang nhà bên cạnh để trốn. Linh đuổi theo và đốt chuồng lợn, chuồng bò, đập phá tài sản nhà hàng xóm vì cho rằng họ đã dung túng cho vợ hắn.
Ngày 30/10, Linh lại đánh vợ vì cho rằng mới chung sống 4 tháng mà cô có thai 12 tuần nên không phải con hắn. Linh đốt quần áo vợ, buộc uống thuốc phá thai. Bị cởi trần truồng, cô gái cắn răng chịu đựng không dám bỏ chạy như những lần trước.
Qua trận đòn thừa sống thiếu chết đó, vợ Linh phải vào bệnh viện. Chồng đến tận giường bệnh buộc cô phải đi về và cuối cùng đã bị sẩy thai... Ngày 11/11, Tô Ngọc Linh say rượu, dùng dao chém cha ruột là Tô Văn Cán, gây thương tật 11%.
Ngày 17/11, Công an huyện Vân Canh đã khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam Tô Ngọc Linh về tội cố ý gây thương tích.

