Nhóm thanh niên thực hiện hành vi phạm tội trong căn hộ chung cư ở Hà Nội
Nghi phạm Phú thuê 2 phòng chung cư và trực tiếp mua các thiết bị gồm dàn máy tính, điện thoại, sim... để thực hiện hành vi phạm tội. Quá trình hoạt động, các đối tượng tuyển thêm người và trả lương khá hậu hĩnh.
Chiều 26/9, Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Phú, Hoàng Anh Tuấn, Nguyễn Văn Thiện về tội “Đưa hoặc sử dụng trái phép mạng máy tính, viễn thông”.
Trước đó, ngày 7/9, Công an huyện Gia Lam phối hợp Công an thị trấn Trâu Quỳ kiểm tra hành chính tòa nhà thuộc Chung cư Blue Star. Lực lượng chức năng phát hiện một số phòng có nghi vấn hoạt động vi phạm pháp luật.
Cụ thể, tại phòng 607 có: Hoàng Anh Tuấn (SN 1983, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), Phùng Thị Nhung (SN 1998, ở Lạng Sơn), Phạm Quý Bách (SN 2000, ở Tuyên Quang), Cao Đình Minh Chiến (SN 2000, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội), Lã Quý Tuấn (SN 1994, ở Thái Bình), Nguyễn Văn Thiện (SN 1989, ở Quảng Ninh), Nguyễn Bá Phú (SN 2004, ở Hưng Yên). Phòng 807 có Trần Văn Quý (SN 1996, ở Lạng Sơn), Nguyễn An Khánh (SN 2000, ở Gia Lâm, Hà Nội).
Khi lực lượng chức năng kiểm tra, trong phòng có nhiều thiết bị điện tử gồm các “cây” máy tính, màn hình, điện thoại, hàng nghìn sim điện thoại nghi vấn hoạt động phạm tội. Công an đã tiến hành lập biên bản mời các đối tượng trên về trụ sở để làm rõ.
Tại cơ quan công an, các nghi phạm khai nhận làm việc cho Trần Văn Phú (SN 1993, ở huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn). Công an đã mời Trần Văn Phú để làm rõ việc có liên quan.
Lời khai của các đối tượng cùng tài liệu điều tra cho thấy, Trần Văn Phú và Hoàng Anh Tuấn quen biết nhau từ khoảng đầu năm 2023. Sau đó, Phú rủ Anh Tuấn về làm chung trong việc tạo tài khoản zalo để bán cho khách hàng và quảng cáo cho game đánh bạc trên mạng thông qua việc nhắn tin (spam) cho các tài khoản zalo khác để hưởng lợi nhuận do người thuê quảng cáo trả với giá 200 đồng/tin nhắn.
 Sau đó, Phú đứng ra thuê 2 phòng chung cư và trực tiếp mua các thiết bị gồm dàn máy tính, điện thoại, sim... để thực hiện hành vi phạm tội. Quá trình hoạt động, các đối tượng tuyển thêm người và trả lương khá hậu hĩnh.
Về việc tạo tài khoản zalo, các đối tượng truy cập vào app có tên techfree để lấy số điện thoại từ nước ngoài, sau đó đăng ký zalo để bán cho khách hàng. Giá bán giao động từ khoảng 20.000 đồng đến 30.000 đồng/1 tài khoản zalo.
Tại căn phòng 607 do Anh Tuấn phụ trách và quản lý, các đối tượng còn quảng cáo cho game đánh bạc có tên 789play.club. Phú trực tiếp liên hệ với đối tác nhận việc quảng cáo game qua nền tảng Telegram.
Khi làm công việc quảng cáo, mỗi tin nhắn các đối tượng được trả công 200 đồng/ tin nhắn. Theo lời khai ban đầu của Trần Văn Phú, từ khoảng thời gian đầu tháng 8/2023 đến nay, các đối tượng đã gửi (spam) được nhiều tin nhắn đến các tài khoản zalo để quảng cáo game và thu lợi được khoảng trên 500 triệu đồng.
Các đối tượng trực tiếp tham gia làm công việc quảng cáo game gồm Trần Văn Phú, Hoàng Anh Tuấn, Nguyễn Văn Thiện. Các đối tượng còn lại ở hai phòng 607 và 807 chỉ làm công việc tạo tài khoản zalo để bán trên mạng xã hội.
Phú và Tuấn thống nhất Tuấn được hưởng 40% lợi nhuận sau khi trừ chi phí; Nguyễn Văn Thiện được trả công 15 triệu đồng cho công việc bảo trì máy móc, tạo tài khoản zalo và trả thêm từ 1 đến 2 triệu đồng cho công việc quảng cáo game 789play.club. Hàng tháng, Phú chuyển tiền qua tài khoản của Tuấn để Tuấn trả cho các nhân viên.
