Lừa bán tượng đồng đen giả
Nguyễn Văn Mạnh tung tin đang sở hữu một tượng đồng đen 7,2 kg, giá 1 kg đồng đen bằng 7 kg vàng. Một số "đại gia" từ TP HCM đã xuống Cần Thơ đưa cho Mạnh hàng trăm nghìn USD cùng hàng chục lượng vàng để mua bức tượng không có thật. 
Sáng 25/11, TAND thành phố Cần Thơ mở phiên xét xử Nguyễn Văn Mạnh (ngụ ở 192A Huỳnh Thúc Kháng, quận Ninh Kiều, Cần Thơ) và Nguyễn Thị Kim Liên (ngụ ở 72 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 1, Sóc Trăng) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và che giấu tội phạm.
HĐXX tuyên phạt Mạnh 8 năm tù; Liên được trả tự do vì mức án 11 tháng 16 ngày tù bằng thời gian tạm giam. Ban đầu, Liên bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản giống Mạnh, sau được chuyển sang che giấu tội phạm.
Theo tài liệu điều tra, Mạnh đã nhận gần 6 tỷ đồng của 5 người (hầu hết là doanh nhân tại TP HCM) để lừa bán tượng đồng đen giả. Tuy nhiên, qua thẩm vấn và căn cứ vào các biên nhận thực, TAND Cần Thơ chỉ công nhận số tiền lừa đảo gần 135  triệu đồng và 23 lượng vàng. 

