Bắt kẻ chia chác tiền tỷ trong vụ nhập khẩu cây giống 
Hôm qua, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã tạm giam Nguyễn Công Tụng (nguyên giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp) cùng cấp dưới là Nguyễn Tiến Hiện (Phó trưởng phòng Kỹ thuật lâm sinh - kế hoạch).
Cả hai người bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Khám xét nhà họ, lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu quan trọng.
Theo kết quả xác minh ban đầu, năm 2000-2002, dưới thời lãnh đạo của ông Nguyễn Công Tụng, Công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp Hà Nội được Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn chỉ định thầu và tham gia đấu thầu cung cấp chồi dứa cho các tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An, Bình Định, Phú Yên, Quảng Nam, Đồng Nai... Trong quá trình thực hiện, ông Tụng đã có những biểu hiện tiêu cực.
Năm 2000, sau khi nhận thư mời dự thầu của Công ty Xuất nhập khẩu ngũ cốc (Grainco) chọn nhà cung cấp giống dứa Cayen cho vùng nguyên liệu dứa tỉnh Đồng Nai, ông Tụng đã mượn tư cách pháp nhân của 2 Công ty Giống cây trồng Hà Nội và Trung tâm kỹ thuật rau hoa quả Từ Liêm, lập 2 bộ hồ sơ dự thầu. 
Ông Tụng gặp giám đốc một doanh nghiệp cũng tham gia dự thầu, đề nghị họ rút lui. Đổi lại, Công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp sẽ "chia" cho họ 1/3 số chồi dứa cung cấp. Phi vụ này, công ty của ông Tụng trúng thầu cung cấp 9,2 triệu sản phẩm.
Năm 2000-2001, ông Tụng ký 3 bản hợp đồng mua bán chồi dứa với ông Liao Chuh Chieh (Đài Loan). Trong phi vụ làm ăn này, bên mua cùng bên bán đã thông đồng, nâng giá ghi trong chứng từ lớn hơn giá thực tế, rút ruột hơn 1,2 tỷ đồng chia nhau. Giá mua chỉ 0,18-0,235 NDT/chồi nhưng trên hợp đồng là 0,25-0,32 NDT.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Theo một nguồn tin, một giám đốc khác trực thuộc Công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp Hà Nội cũng bị khởi tố, tạm giam vì liên quan đến vụ việc.

