Nhà riêng Viện phó VKSND tỉnh Thanh Hoá bị đánh mìn
0h28 sáng 10/8, tại số 3 đường Cửa Hữu, phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa, xảy ra một vụ nổ kinh hoàng làm náo loạn khu vực dân cư xung quanh. Địa điểm phát nổ là nhà riêng của ông Phạm Văn Cương - Viện phó VKSND tỉnh.
Vụ nổ không gây thiệt hại về người vì khối thuốc đặt ở bên ngoài cửa chính ngôi nhà. Lúc đó, mọi người trong gia đình ông Cương đều ngủ trên tầng 2 và 3. 
Toàn bộ hệ thống cửa trước bị bung vỡ, giàn móng bê tông cốt thép bị khoét sâu xuống một đoạn. Nhiều đoạn móng, tường của ngôi nhà mái bằng kế bên (số 5) nứt toác. Chấn động của vụ nổ cũng làm cho toàn bộ cửa kính, gương tủ ở các ngôi nhà đối diện bị dập vỡ.
Nhiều người dân ở khu vực này cho biết, sự việc xảy ra vào lúc đêm khuya khi mọi người đang ngon giấc, nên họ không nhận dạng được kẻ gây ra vụ nổ, chỉ biết trước khi tiếng nổ vang lên, một số người dân đã nghe thấy tiếng xe máy rồ ga rời khỏi khu vực này. 
"Lúc đó gần 1 giờ sáng, tôi đang ngủ thì một tiếng nổ lớn làm tôi giật mình thức giấc. Con trai tôi ngủ ở giường ngoài sát nhà ông Cương bị ngạt khói... Trước nhà ông Cương khói đen bốc lên mù mịt, toàn bộ cửa nhà ông Cương đã bị phá tan tành...", bà Lê Thị Nhung (ở số 5 Cửa Hữu) kể.
Còn chị Nguyễn Thị Thùy ở số nhà 4B (đối diện) cho biết: "Có lẽ trong đời tôi chưa từng nghe thấy một tiếng nổ nào lớn như thế. Lúc ấy cả nhà tôi đều giật mình tỉnh dậy thì phát hoảng bởi tất cả cửa kính, gương soi, gương tủ đều bị vỡ tan tành".
Cơ quan Điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa đang khẩn trương vào cuộc truy tìm thủ phạm.

