2 mẹ con bị bán sang Trung Quốc được giải cứu
Công an tỉnh Đắk Lắk vừa phối hợp với cơ quan chức năng giải cứu thành công 2 mẹ con sau hơn 5 năm bị bán sang Trung Quốc làm vợ.
Ngày 1/10, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các lực lượng chức năng giải cứu thành công 2 mẹ con sau hơn 5 năm bị bán sang Trung Quốc làm vợ. 
Trước đó, ngày 15/9, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk nhận được đơn của chị P., trú tại huyện Đắk Song, (Đắk Nông) tố cáo Hoàng Thị Lên (38 tuổi) trú tại xã Cư Kbang, huyện Ea Súp (Đắk Lắk) về hành vi bán 2 mẹ con chị S. (chị gái của chị P.) sang Trung Quốc làm vợ…
Theo đó, năm 2014, chị S. lấy chồng về sinh sống tại xã Cư Kbang, huyện Ea Súp. Khoảng năm 2018, chị S. quen Hoàng Thị Lên.
Sau Tết nguyên đán năm 2018, chị S. nói với gia đình sẽ cùng con gái 1 tuổi đi cùng bà Lên về tỉnh Cao Bằng thăm quê. Kể từ đó gia đình mất liên lạc với chị S..
Đến tháng 8/2023, thông qua ứng dụng mạng xã hội Wechat, chị S. liên lạc được với em gái của mình ở Việt Nam và kể lại quá trình bị Lên lừa bán sang Trung Quốc làm vợ, thường xuyên bị đánh đập, bóc lột sức lao động.
Ngay sau đó, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk đã xác lập chuyên án điều tra. Chỉ sau 2 ngày tiếp nhận đơn tố giác, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ sắc bén, đến ngày 17/9, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk phối hợp với Tổ chức trẻ em Rồng Xanh và Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào Cai đã giải cứu thành công được 2 mẹ con chị S. đưa về Đắk Lắk đoàn tụ với gia đình.
Tiếp tục mở rộng điều tra, Công an tỉnh Đắk Lắk đã triệu tập Hoàng Thị Lên tới làm việc. Tại cơ quan Công an, Lên khai nhận, thông qua mạng xã hội Wechat có quen biết với một người phụ nữ tên Cơ hiện đang sinh sống tại Trung Quốc.
Đầu năm 2018, Cơ liên lạc với Lên và nói có một người đàn ông Trung Quốc muốn lấy vợ người Việt Nam và hỏi Lên có quen biết ai thì giới thiệu cho Cơ.
Sau đó, Lên đã dụ dỗ rồi đưa 2 mẹ con chị S. lên xe khách ra tỉnh Cao Bằng. Tại đây, Lên và Cơ đã đưa nạn nhân vượt biên sang Trung Quốc rồi bán cho một người đàn ông Trung Quốc lấy làm vợ với giá 4.000 nhân dân tệ.
Tại Trung Quốc, chị S. bị bán làm vợ qua nhiều người đàn ông và thường xuyên hứng chịu đòn roi, bóc lột sức lao động. 

