Vụ cháy ITC: Giảm án cho bị cáo Chung Thị Mỹ Lệ
Sau hai ngày xét xử vụ cháy tại ITC, ngày 18/1, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM quyết định giảm án từ 3 năm xuống 2 năm tù đối với bị cáo Chung Thị Mỹ Lệ - nguyên Giám đốc ITC. HĐXX cũng quyết định tăng hình phạt đối với hai bị cáo khác.
HĐXX nhận định, với chức vụ là giám đốc ITC, bị cáo Chung Thị Mỹ Lệ, có trách nhiệm chỉ đạo toàn bộ hoạt động của trung tâm nhưng do yếu kém về tổ chức, dễ dãi, thiếu kiểm tra, đôn đốc cấp dưới nên đã gây nên hậu quả nghiêm trọng... Tuy nhiên, do gia đình bị cáo có công với cách mạng, phạm tội lần đầu... nên HĐXX cho rằng, cần giảm cho bị cáo một phần hình phạt.
Bên cạnh đó, HĐXX cũng quyết định tăng hình phạt đối với Nguyễn Văn Phương (tức Paul Nguyễn, chủ vũ trường Blue) từ 4 năm lên 5 năm 6 tháng tù giam về tội vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy; Nguyễn Trọng Cường (nguyên trưởng ban quản lý vũ trường) từ 3 năm lên 4 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Tòa phúc thẩm cũng bác kháng cáo giữ nguyên hình phạt đối với Huỳnh Quang: 4 năm tù; Lưu Nhật Tuấn: 3 năm tù; Lê Hồng Thăng: 2 năm tù; Lâm Nghĩa Hòa: 7 năm tù; Nguyễn Phú Tín: 5 năm tù; Phan Viết Thanh: 5 năm tù.
Đối với yêu cầu xem xét thêm mức bồi thường thiệt hại tinh thần của 17 đại diện các nạn nhân và bị hại trong vụ cháy, HĐXX quyết định tách riêng, yêu cầu khởi kiện ở vụ án dân sự khác. Bị cáo Nguyễn Văn Phương, Lâm Nghĩa Hòa, và phía ITC trước mắt phải liên đới bồi thường 4 tỷ đồng (mỗi bên chịu 1/3).
Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm về việc ITC phải bồi thường cho Công ty Bảo hiểm Quốc tế Mỹ (AIA) số tiền 7,2 tỷ đồng, giao cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại theo thủ tục chung. 

