Thêm 2 sát thủ chém Trung tá Hải quân bị bắt
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa bắt giữ thêm hai sát thủ liên quan đến vụ ánthuê sát thủ chém Trung tá Hải quân Nguyễn Hữu Chính. Chúng gồm Nguyễn Quốc Thế, sinh 1978 và Đồng Hoa (tức Lạc), sinh 1975, ngụ tại Quảng Ngãi.
Trước đó, cơ quan công an cũng bắt giam Hồ Ngọc Sơn, Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ vận tải Tiến Sơn, Nguyễn Công Thể, và "câu lưu" Đào Xuân Thiện, Đội trưởng đội xe của Xí nghiệp cơ giới, thuộc Công ty Tân Cảng. Ngoài ra, công an cũng phát lệnh truy nã đặc biệt đối với Đoàn Minh Thành (tức Hà Minh Thành, sinh 1976) và một người tên Trường (ở Bà Rịa Vũng Tàu).
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, nhờ sự giới thiệu của đồng hương Đào Xuân Thiện, tháng 6, công ty của Hồ Ngọc Sơn ký được hợp đồng vận chuyển hàng với Xí nghiệp Cơ giới thuộc Công ty Tân Cảng. Sau này, khi Xí nghiệp cơ giới của trung tá Chính đầu tư thêm đội xe, đảm nhận việc vận chuyển hàng hóa tại khu vực cảng nên Sơn dần dần bị mất mối, phải giảm đầu xe, thu hẹp hoạt động. Doanh thu hàng tháng của công ty Sơn giảm xuống chỉ còn không đến một nửa. Cho rằng bị tranh mất "miếng ăn", Sơn quyết tâm "dạy cho ông Chính một bài học".
Sau một thời gian tìm hiểu, Sơn đã móc nối được với một xe ôm khu vực Bến xe Miền Đông là Nguyễn Công Thể. Thuê Thể chém ông Chính với giá 3 triệu đồng. Thể rủ thêm Đoàn Minh Thành - là đối tượng bảo kê khu vực Bến xe Miền Đông và Nguyễn Quốc Thế cùng tham gia "hợp đồng". Sơn đã nhờ Đào Xuân Thiện (cấp dưới của ông Chính) chỉ điểm để ra tay hành động.
Ngày 26/9, Thể ép xe ông Chính, để Hoa chở Trường ngồi sau dùng dao đâm một nhát vào đùi anh Chính rồi bỏ chạy. Sau khi biết chắc là ông Chính chỉ bị thương, khâu 3 mũi ở đùi và vẫn đi làm bình thường, Sơn đã tức giận lên kế hoạch "tái chém".
Tối ngày 5/10, khi ông Chính vừa xuất hiện chuẩn bị đi trực, Thành phóng xe gắn máy lên trước, Thế ngồi phía sau đâm vào ngực ông Chính rồi tẩu thoát. Ông Chính chết ngay sau đó. Hôm sau, Thể nhận tiền công từ tay Sơn 5 triệu đồng. Thể tự chia cho Thành 2 triệu đồng, phần 3 triệu còn lại chia đôi với Thế.
Vụ án vẫn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.

