Vụ Việt Á: Không xem xét trách nhiệm hình sự với 1 bộ trưởng, nhiều thứ trưởng
Liên quan đến vụ Việt Á, VKSND Tối cao cho rằng, việc CQĐT không xem xét trách nhiệm hình sự với 1 bộ trưởng, nhiều thứ trưởng là phù hợp.
Theo cáo trạng, quá trình điều tra vụ Việt Á, 38 bị can trong vụ án đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của bản thân và đồng phạm, hợp tác tích cực với CQĐT để làm rõ bản chất vụ án.
Các bị can đã tự nguyện nộp tiền hoặc tác động gia đình nộp tiền, tài sản để khắc phục hậu quả. Cụ thể, Chủ tịch Việt Á Phan Quốc Việt đã khắc phục 200 triệu đồng; Vũ Đình Hiệp (Phó TGĐ Việt Á) khắc phục 25 triệu đồng. Ông Phan Quốc Việt có đơn đề nghị sử dụng tiền, tài sản của mình đang bị tạm giữ, kê biên để khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án.
Bị can Trịnh Thanh Hùng (cựu Phó Vụ trưởng Vụ KH&CN) khắc phục 8 tỷ đồng và 8 sổ tiết kiệm trị giá hơn 3,9 tỷ đồng. Cựu Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận hối lộ 2,25 triệu USD (tương đương hơn 51 tỷ đồng), đã khắc phục 2,22 triệu USD. 
Ông Nguyễn Huỳnh (cựu Phó trưởng Phòng Quản lý giá thuốc, Cục Quản lý dược, Bộ Y tế; nguyên Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế) nhận hối lộ hơn 53 tỷ đồng, trong đó, chuyển cho ông Nguyễn Thanh Long hơn 49 tỷ đồng và sử dụng cá nhân 4 tỷ đồng. Đến nay đã khắc phục 4 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Nam Liên (cựu Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế) nhận hối lộ 100.000 USD (tương đương hơn 2,3 tỷ đồng), đã khắc phục toàn bộ số tiền trên. Ông Nguyễn Minh Tuấn (nguyên Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế, Bộ Y tế) nhận hối lộ 300.000 USD (tương đương hơn 6,9 tỷ đồng), đã khắc phục toàn bộ số tiền trên.
Ông Chu Ngọc Anh (nguyên Bộ trưởng Bộ KH&CN), Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng Bộ KH&CN) gây thiệt hại tài sản Nhà nước với số tiền 18,98 tỷ đồng. Trong đó ông Chu Ngọc Anh đã khắc phục 1 tỷ đồng; ông Phạm Công Tạc đã khắc phục 80 triệu đồng.
Ngoài ra, một số bị can khác cũng đã nộp tiền khắc phục hậu quả.
Không xem xét trách nhiệm hình sự với nhiều cá nhân
Đối với một số cá nhân tại Bộ KHCN gồm: Ông Huỳnh Thành Đạt (Bộ trưởng Bộ KH&CN), ông Trần Văn Tùng (Thứ trưởng Bộ KHCN), ông Nguyễn Đình Hậu (Vụ trưởng Vụ KH&CN), VKSND Tối cao cho rằng, những người trên có trách nhiệm liên quan trong việc quản lý, khen thưởng, thông tin tuyên truyền đề tài. Nhưng họ không được ai can thiệp, tác động; không can thiệp, tác động hoặc thông đồng, thỏa thuận với đơn vị, cá nhân nào; không được hưởng lợi nên CQĐT không xem xét trách nhiệm hình sự, kiến nghị xử lý theo quy định về Đảng, chính quyền là phù hợp.
Ông Nguyễn Trường Sơn (Thứ trưởng Bộ Y tế) đã ký 2 quyết định cấp số đăng ký lưu hành tạm thời và chính thức cho test xét nghiệm để Công ty Việt Á sản xuất, bán thương mại thu lời bất chính, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước.
Tuy nhiên, đây không phải lĩnh vực ông Nguyễn Trường Sơn phụ trách, ông không thông đồng, thỏa thuận để làm lợi cho Công ty Việt Á; không có động cơ vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác, ông Nguyễn Trường Sơn đã bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thủ tướng ra quyết định kỷ luật.
VKSND Tối cao cho rằng, việc CQĐT vận dụng các quy định của pháp luật miễn trách nhiệm cho ông Nguyễn Trường Sơn là có căn cứ.
Liên quan đến vụ án, ông Trương Quốc Cường (cựu Thứ trưởng Bộ Y tế) là Chủ tịch Hội đồng cấp số đăng ký lưu hành đã thiếu kiểm tra trong việc cấp số đăng ký lưu hành, giá hiệp thương nhưng không thông đồng; không có động cơ vụ lợi, động cơ cá nhân. Các sai phạm trên, trách nhiệm chính thuộc về ông Nguyễn Thanh Long và các bị can nên theo VKSND Tối cao, việc CQĐT không xem xét đối với ông Cường là phù hợp.
Đối với một số cá nhân tại Bộ Tài chính gồm: Ông Đỗ Hoàng Tuấn Anh (Thứ trưởng), ông Nguyễn Anh Tuấn (Cục trưởng Cục giá) có liên quan đến Hiệp thương giá, kiểm tra giá hiệp thương nhưng việc hiệp thương thành thuộc trách nhiệm của Bộ Y tế.
Khi kiểm tra hiệp thương, hai ông đã đề nghị Trưởng đoàn kiểm tra chi phí, không thông đồng, không có động cơ vụ lợi, chủ động khai báo, tích cực hợp tác để làm rõ bản chất vụ án nên VKSND Tối cao khẳng định, việc CQĐT không xem xét đối với ông Đỗ Hoàng Tuấn Anh và Nguyễn Anh Tuấn là phù hợp.
Đối với một số cá nhân ở CDC Hải Dương có vai trò, nhiệm vụ khác nhau đã tham gia ứng trước test xét nghiệm và hợp thức hồ sơ đấu thầu để thanh toán tiền cho Công ty Việt Á, được ông Phạm Duy Tuyến (Giám đốc CDC Hải Dương) đưa tổng cộng 1,82 tỷ đồng.
VKSND Tối cao cho rằng, những người này đều là cấp dưới phải thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên, không biết, không thông đồng với Công ty Việt Á, không biết việc ông Tuyến thỏa thuận % ngoài hợp đồng, đã chủ động khai báo, nộp lại toàn bộ số tiền đã nhận, đã bị xử lý kỷ luật về mặt Đảng nên CQĐT Bộ Công an phân hóa trách nhiệm, miễn trách nhiệm hình sự là phù hợp.
Đối với bà Nguyễn Thị Hiền (Chủ tịch HĐQT, TGĐ Công ty thẩm định giá VCHP) và bà Phí Thị Mai (Phó TGĐ) đã ký ban hành chứng thư mà không kiểm tra, rà soát, nhưng không thông đồng để bảo vệ đơn giá, không được hưởng lợi nên theo VKSND Tối cao việc CQĐT Bộ Công an phân hóa trách nhiệm, miễn trách nhiệm hình sự là phù hợp.
