Trục xuất hai người nước ngoài dùng thẻ tín dụng giả
Shak Fook Cheong và vợ là Sazlindabinti Jamalodin trong 5 ngày, đã 21 lần sử dụng thẻ tín dụng giả rút tiền của 3 nhà băng ở Việt Nam (Vietcombank, ANZ, ACB) để thanh toán mua hàng.
Ngày 9/8, hầu toà tại TAND Hà Nội về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hai người Malysia này thừa nhận đã dùng tên và hộ chiếu giả (Indonesia) để nhập cảnh vào Việt Nam.
Ngày 19/4/2004, vợ chồng Shak Fook Cheong và Sazlindabinti Jamalodin có mặt tại Hà Nội. Ngay hôm sau họ đã thực hiện trót lọt 7 phi vụ lừa đảo. Hai người tới trung tâm thương mại, cửa hàng trên những tuyến phố lớn của thủ đô mua máy ảnh kỹ thuật số, trang sức đắt tiền, điện thoại di động đời mới... Đây đều là những điểm thanh toán bằng thẻ tín dụng của Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB), Ngân hàng ANZ tại Hà Nội và Ngân hàng ngoại thương(Vietcombank). Với thẻ giả, những vị khách này đã lừa được chủ hàng.
Trong các ngày tiếp theo (21-24/4/2004), Shak Fook Cheong - Sazlindabinti Jamalodin tiếp tục "triển khai" kế hoạch. Cơ quan điều tra xác định, họ là thủ phạm của 14 vụ lừa đảo khác, với thủ đoạn tương tự. Tổng cộng, hai người đã sử dụng 16 thẻ tín dụng giả, rút hơn 650 triệu đồng. Trong đó, ngân hàng ACB bị thiệt hại hơn 350 triệu (12 vụ), ANZ: 172 triệu (4 vụ); Vietcombank: trên 130 triệu (4 vụ).
Tại phiên toà, hai bị cáo thành khẩn thừa nhận hành vi phạm pháp. Xét hậu quả của vụ án đã được khắc phục, và Đại sứ quán Malaysia đứng ra bảo lãnh, TAND Hà Nội không áp dụng mức án tù với những người này. Họ chỉ bị trục xuất khỏi Việt Nam.

