Ba người vận chuyển 13 kg ma túy đá xuyên biên giới 
Quảng Bình
Một người Lào và hai phụ nữ Việt Nam bị bắt quả tang khi đang vận chuyển 13 kg ma túy, bị tạm giữ để điều tra mở rộng.
Khoảng 3h ngày 10/11, công an Quảng Bình phối hợp Bộ Công an, Biên phòng và Hải quan Quảng Bình bắt giữ Khăm Lạ Cong Mạ Ni (42 tuổi, trú thị xã Thà Khẹt, tỉnh Khăm Muộn, Lào) cùng tang vật là 13 kg ma túy ketamine.
Mạ Ni là tài xế, đang điều khiển xe đầu kéo biển kiểm soát Lào chở hàng từ cảng Vũng Áng (Hà Tĩnh) lên cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Nam tài xế khai số ma túy này sẽ giao cho một người tại huyện Minh Hóa.
Mở rộng điều tra, lúc 4h30 cùng ngày, tại Km93 quốc lộ 12C thuộc địa phận xã Hóa Phúc (huyện Minh Hóa), nhà chức trách bắt quả tang Đinh Thị Thanh (54 tuổi, trú xã Hóa Tiến, huyện Minh Hóa) đang nhận hơn 13 kg ma túy đá ketamine.
Ngay sau đó, nhà chức trách bắt quả tang Đinh Thị Hải Yến (44 tuổi, trú xã Hóa Tiến, huyện Minh Hóa), chủ mưu, khi đang giao 22 triệu đồng và 13,7 triệu kíp Lào tiền công vận chuyển ma túy cho Mạ Ni.
Khám xét khẩn cấp nơi ở của Thanh và Yến, nhà chức trách thu giữ hơn 160 triệu đồng và ba điện thoại. Bước đầu, nhóm này khai nhận hành vi phạm tội. Công an Quảng Bình lập biên bản bắt người phạm tội quả tang và ra quyết định tạm giữ Đinh Thị Thanh, Đinh Thị Hải Yến và Khăm Lạ Cong Mạ Ni để điều tra mở rộng.
Trước đó, công an Quảng Bình phát hiện Hải Yến thường xuyên qua lại biên giới Việt - Lào, có quan hệ với một số người mang quốc tịch Lào và có dấu hiệu bất minh về kinh tế nên lập chuyên án điều tra.
Nhà chức trách xác định từ tháng 10 đến tháng 11/2022, nhóm này móc nối vận chuyển trót lọt một số lượng lớn ma túy qua biên giới Lào vào nội địa Việt Nam. Tuy nhiên, phương thức thủ đoạn mua bán, vận chuyển của những người này chưa được xác định.
