Ổ buôn ma túy giữa lòng thành phố
Nhận "hàng" từ tổ chức mua bán ma túy trên sông Sài Gòn do Hạnh "Hô" cầm đầu, Cù Thị Thanh Thu tổ chức một đội ngũ buôn bán lẻ quy mô, chuyên cung cấp cho người nghiện tại khu vực trạm điều hành xe buýt Sài Gòn và khu vực công viên 23/9 quận 1, TP HCM.
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ án buôn bán ma túy do Cù Thị Thanh Thu và 13 đồng phạm thực hiện ra xét xử. Đây là một mắt xích quan trọng trong tổ chức cung cấp chất trắng nằm trong lòng thành phố do Cù Thị Ngọc Hạnh (tức Hạnh "Hô") cầm đầu.
Nếu Hạnh "Hô" là một tổng đại lý phân phối "hàng" thì Thu cũng là bà trùm của một đường dây buôn bán lẻ. Tổ chức của Thu được "xây dựng" quy mô, hoạt động tinh vi, chuyên nghiệp với hàng chục đối tượng tham gia.
Bắt đầu từ cuối năm 2000, Cù Thị Thanh Thu liên kết làm ăn với Hạnh "Hô". Khởi nghiệp của Thanh Thu bắt đầu bằng việc buôn bán nhỏ lẻ, mỗi ngày lấy từ 5 chỉ đến 1 lượng heroin rồi đem về dùng lưỡi lam phân thành những cục nhỏ gói trong giấy bạc đem đi bán lẻ cho các đối tượng nghiện tại trạm điều hành xe buýt Sài Gòn và công viên 23/9. 
Đến khoảng tháng 3/2001, được sự trợ giúp của người tình Nguyễn Văn Huỳnh, Thu vươn lên làm "bà chủ" giao hàng cho các "đệ tử" bán lẻ. Nơi cất giấu hàng mỗi ngày thường trong bồn nhà vệ sinh và các kẻ hở của thềm gạch quanh khu vực trên. Với cách thức kinh doanh này mỗi ngày Thanh Thu thu lợi khoảng 9 triệu đồng.
Để an toàn trong "làm ăn", Cù Thị Thanh Thu đã tạo dựng hàng chục "chân rết" trong đường dây bán lẻ của mình để làm nhiệm vụ "canh giữ heroin và cảnh giới công an". Hầu hết những người này đều thất học, không nghề nghiệp, buôn bán hàng rong và chạy xe ôm.
Đêm 4/10/2002, nhận lệnh của Thu, Nguyễn Thị Hoa đến nhà nhận một túi da bên trong chứa heroin rồi đem về hẻm nhà trọ Hoa ở giấu dưới ống cống. Sáng hôm sau, Hoa vận chuyển toàn bộ số "hàng" này giấu dưới lớp đất ở bồn bông ngay công viên 23/9. Khi lấy 79 cục heroin giao cho "đồng nghiệp" đem tiêu thụ thì Hoa bị công an Quận 1 phát hiện bắt giữ. Từ đây, cơ quan công an đã bóc gỡ toàn bộ "tập đoàn" buôn bán lẻ này.
Dự kiến phiên tòa này sẽ làm việc đến ngày 30/5/2005. 
Cũng trong ngày hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM cũng đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án buôn bán ma túy trên sông Sài Gòn do Cù Thị Ngọc Hạnh cùng 39 đồng phạm thực hiện. Có tất cả 22 bị cáo có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Bản án sơ thẩm đã tuyên 6 án tử hình, 5 án chung thân ... Ngày mai, tòa sẽ tuyên án. 

