Cướp xe hàng táo tợn
Thấy chiếc xe tải, 3 tên liền ném đá, dùng gậy tấn công người bên trong khoang lái. Chiếc ôtô chở hàng bị đập vỡ kính. Hai người trên xe lao xuống giao chiến với nhóm cướp. 
Sự việc xảy ra 5h ngày 17/12. Tài xế Nguyễn Văn Hải điều khiển ôtô chở hàng đi qua cầu Gối Thông (phường Mông Dương, Cẩm Phả. Quảng Ninh) bất ngờ gặp nạn.
Thấy nhóm tài xế chống trả quyết liệt, bọn cướp bỏ chạy, nhưng đã bị tóm gọn.
Một chủ hàng cho biết, ôtô của họ thường xuyên bị tấn công nhằm cướp tiền hàng trên xe khi đi qua tại khu vực này. Nhiều xe bị ném vỡ kính nhưng tài xế không dám dừng lại. 
Sáng 20/12, một số chủ hàng bị thiệt hại từ các vụ cướp đến cơ quan công an cung cấp thêm thông tin. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ.

