Một kết luận thanh tra bị 'bỏ quên'
Trong vòng 5 năm, 1.860 m2 đất đã chuyển qua 3 chủ sử dụng mà chỉ cần các văn bản "nhất trí, chấp nhận" của UBND thành phố Hà Nội. Các chủ sử dụng cũng không thực hiện một thủ tục pháp lý nào như nộp thuế chuyển quyền sử dụng đất hay thuế trước bạ.
Ngày 1/7/1993, UBND thành phố Hà Nội ra quyết định giao lô đất 1.860 m2 tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy cho Công ty Đầu tư XNK huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp để làm văn phòng đại diện (Công ty này đã có hai chi nhánh đại diện tại 19B Đê La Thành và 130 phố Lê Duẩn, Hà Nội). 
Sau đó một năm, UBND thành phố lại có quyết định chuyển giao lô đất trên cho Công ty Du lịch XNK Đồng Tháp. Ngay lập tức, Công ty này đã bán địa điểm giao dịch tại 208 Đội Cấn, Ba Đình với giá trên 8 tỷ đồng, thu lời chênh lệch 7,3 tỷ đồng.
Tháng 8/1997, theo Công văn đề nghị của UBND tỉnh Đồng Tháp, UBND thành phố lại chấp nhận việc chuyển lô đất cho "chủ đầu tư" mới là Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp. Mảnh đất được sang tên, đổi chủ trong khi các chủ sử dụng không có nhu cầu cũng không có cơ sở pháp lý cho việc chuyển giao này.
Năm 1997, Thanh tra nhà nước có kết luận về những sai phạm đất đai nghiêm trọng: "Việc chuyển nhượng 1.860 m2 đất đai tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy là vi phạm quy định về việc đất giao cho tổ chức mà pháp luật quy định không được chuyển quyền sử dụng". Tuy nhiên, suốt 7 năm qua kết luận này vẫn nằm trên giấy và mới đây nhất, ngày 2/11, UBND thành phố Hà Nội lại ra văn bản về việc làm thủ tục giao mảnh đất trên cho Bộ Công an sử dụng vào mục đích an ninh, quốc phòng.

