Chiếm quyền sử dụng SIM điện thoại để xâm nhập tài khoản ngân hàng 
Quảng Bình
Ba nghi can bị cáo buộc thu thập 17 triệu dữ liệu cá nhân để rao bán, chiếm quyền truy cập nhiều sim điện thoại rồi đăng nhập tài khoản ngân hàng nhằm chuyển tiền trái phép.
Ngày 24/11, Công an Quảng Bình cho hay đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Phát Tài (23 tuổi, trú TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) và Mạch Thị Nga (29 tuổi, trú tỉnh Thanh Hóa) về hành vi Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử chiếm đoạt tài sản, Mạch Thị Mỵ (26 tuổi, trú Thanh Hóa) về hành vi Xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử của người khác.
Tháng 11/2021, Công an Quảng Bình tiếp nhận trình báo của một phụ nữ trú huyện Lệ Thủy về việc tài khoản ngân hàng bị người khác chiếm quyền sử dụng, chuyển đi 60 triệu đồng.
Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao xác định, số tiền này được chuyển qua nhiều tài khoản ngân hàng giả mạo, rồi thanh toán hóa đơn điện, trước khi chuyển về tài khoản cuối cùng để sử dụng.
Đầu tháng 10/2022, Công an Quảng Bình chia thành nhiều mũi đến TP HCM, Tiền Giang, Tây Ninh, Bến Tre, Thanh Hóa... truy bắt, khám xét, triệu tập nhiều người liên quan.
Theo cáo buộc, từ tháng 8/2021 đến nay, lợi dụng lỗ hổng bảo mật của một số cá nhân, công ty, tổ chức trong quản lý, bảo vệ thông tin, nội dung số, nhóm này thu thập hơn 17 triệu thông tin dữ liệu cá nhân trên phạm vi cả nước. Các nghi can sau đó dùng nhiều thủ đoạn chiếm đoạt quyền truy cập SIM điện thoại của một số người, rồi đăng nhập tài khoản Internet banking để chiếm đoạt tiền.
Khám nhà 4 nghi phạm ở TP HCM, công an thu khoảng 4.000 file dữ liệu chứa thông tin cá nhân bị đánh cắp...
Nhà chức trách ước tính khoảng 40 tài khoản ngân hàng giả mạo đã được dùng để nhận tiền chiếm đoạt với tổng lượng giao dịch hơn 100 tỷ đồng.
Mạch Thị Nga, Mạch Thị Mỵ bị nghi trực tiếp chiếm đoạt tiền trong tài khoản ngân hàng của các nạn nhân. Hai người này kết hợp với Tài để rửa tiền thông qua thanh toán các hóa đơn điện, nước.
