Điều tra bổ sung vụ tham ô tại Công ty giày Hiệp Hưng
Theo dự kiến, hôm nay, TAND TP HCM xét xử vụ án tham ô tài sản và cố ý làm trái... tại Công ty Giày Hiệp Hưng do Nguyễn Kao Tường (nguyên Tổng giám đốc công ty) cùng 10 đồng phạm thực hiện. Tuy nhiên, tòa đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ một số vấn đề của vụ án.
Từ đầu năm 1999, Nguyễn Kao Tường cho ra đời quy chế về chi phí dịch vụ và hoa hồng môi giới. Từ đây, Tường cùng các nhân viên dưới quyền như Hoàng Tùng, Lưu Thị Hồng Chi, Hoàng Thị Như Hoa và Nguyễn Thị Trân (Trưởng phòng Xuất nhập khẩu và nhân viên Phòng Xuất nhập khẩu công ty Giày Hiệp Hưng) thông đồng với các khách hàng của công ty là Vũ Đình Toàn, Nguyễn Thị Lệ Hằng, Đơn Nguyệt Phương, Phạm Văn Tiến dùng thủ đoạn gian dối rút gần 1,7 tỷ đồng của công ty Giày Hiệp Hưng chia nhau tiêu xài.
Chưa hết, Tường còn chỉ đạo Vi Văn Sản (nguyên Phó giám đốc của công ty), Nguyễn Việt Cường (nguyên kế toán trưởng của công ty) rút 120 triệu đồng của công ty Giày Hiệp Hưng để "bồi dưỡng" cho một số cán bộ lãnh đạo và chuyên viên ngành bảo hiểm. Các bị can trên đã bị VKSND TP HCM truy tố về tội tham ô tài sản, riêng Tường còn bị truy tố thêm tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Truy tố 11 đối tượng tham ô tại công ty giày Hiệp Hưng(05/03/2005)
Tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng bị cách chức(18/06/2003)
Cách chức toàn bộ ban giám đốc công ty Giầy Hiệp Hưng(13/05/2003)
Công ty giày Hiệp Hưng phải trợ cấp cho công nhân(16/12/2002)
Giao Bộ Công an điều tra vụ việc ở Công ty giày Hiệp Hưng(12/11/2002)

