Cô gái chết bất thường trong phòng trọ 
Khánh Hòa
Nữ tiếp viên karaoke 26 tuổi được phát hiện tử vong trong phòng trọ, có vết thương ở đầu, sau cuộc cãi vã với người đàn ông lạ.
Ngày 14/10, chủ dãy trọ trên đường Điện Biên Phủ, phường Cam Lợi, TP Cam Ranh, gọi nhưng không thấy cô gái trả lời. Nghi có chuyện chẳng lành, người này mở cửa phòng thì thấy nạn nhân đã tử vong, nằm dưới sàn.
Ông Phan Chí Thanh, Chủ tịch UBND phường Cam Lợi, cho biết cô gái làm tiếp viên quán karaoke, thuê phòng sống một mình. Đêm qua, người dân xung quanh nghe tiếng nạn nhân cãi vã với người đàn ông.
Công an tỉnh Khánh Hoà đang điều tra vụ án.
Bùi Toàn
