Viện kiểm sát đề nghị y án tử hình 'trùm lừa' Trần Văn Giao
Trong ngày thứ hai xử phúc thẩm vụ án Trần Văn Giao lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đại diện Viện kiểm sát cho rằng, bản án sơ thẩm đã chưa nhận định đúng hành vi lừa của Trần Văn Giao cũng như hậu quả của vụ án.
Theo công tố viên, số tiền thực tế mà Giao lừa đảo chỉ khoảng 14,7 tỷ đồng và trên 15.000 cây vàng chứ không phải 15,7 tỷ đồng và trên 15.000 cây vàng như án sơ thẩm quy kết.
Cụ thể, án sơ thẩm cho rằng, Giao đã lừa đảo ông Trương Cao Mẫn (nguyên giám đốc Công ty Hải Đăng, anh rể của Giao đồng thời là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án) số tiền 360 triệu đồng là không đúng. Trong thời gian còn giữ chức vụ này, ông Mẫn đã bỏ ra 360 triệu đồng để mua đất trong dự án xây nhà cho cán bộ trường Đại học Kinh tế TP HCM. Công ty Hải Đăng của ông Mẫn và Công ty Đông Phương của Trần Văn Giao liên doanh thực hiện nhiều dự án nhưng sau khi vụ án bị phanh phui, ông Mẫn vẫn cho rằng bị Trần Văn Giao lừa và yêu cầu Giao bồi thường thiệt hại.
Từ những lập luận này, đại diện VKS cho rằng, ông Mẫn biết rõ tình trạng khu đất trên là không thể chuyển nhượng cho người không công tác tại trường Đại học Kinh tế nhưng vẫn tham gia ký kết hợp đồng với Giao. Do đó, chưa đủ cơ sở khẳng định ông Mẫn là bị hại.
Tuy nhiên, với hành vi phạm tội có chủ đích, có kế hoạch với phương thức tinh vi và gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng của Giao, VKS phúc thẩm đã đề nghị HĐXX tuyên y án tử hình đối với Trần Văn Giao, giảm từ 1 đến 2 năm tù cho Nguyễn Văn Trung - cấp phó của Giao.
Riêng đối với ông Huỳnh Xuân Ba (nguyên giám đốc công ty Xây lắp và vật tư xây dựng thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), công tố viên nhận định, ông Huỳnh Xuân Ba đã ký ủy quyền cho Công ty Đông Phương của Trần Văn Giao thực hiện dự án trại gà Xuân Hiệp trái luật. Do đó, hành vi của ông Ba có dấu hiệu của tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Tuy nhiên, cơ quan điều tra không tiến hành điều tra làm rõ trách nhiệm của ông Ba nên VKS chưa thể yêu cầu khởi tố. 
Hôm nay, phiên tòa sẽ tiếp tục phần tranh tụng.

