Đánh chết người vì bị nhắc 'nói lớn tiếng' 
Tiền Giang
Đang nhậu thì bị người đàn ông nhắc nhở "nói lớn tiếng", Lưu Văn Huấn, 33 tuổi, cùng tài xế và phụ xế đuổi đánh chết nạn nhân.
Ngày 20/9, Huấn bị TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạt 17 năm tù; Phạm Văn Thành, 33 tuổi, lĩnh 16 năm tù; Lưu Văn Hiếu, 32 tuổi, lĩnh 12 năm tù cùng về tội Giết người. Các bị cáo còn phải bồi thường tổng cộng hơn 500 triệu đồng chi phí mai táng, điều trị, tổn thất tinh thần và cấp dưỡng cho con nạn nhân.
HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo thể hiện tính côn đồ, tước đi mạng sống của người khác chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nên phải xử nghiêm.
Theo cáo trạng, khuya 17/3, 3 bị cáo nhậu ở quán cháo trên quốc lộ 1, TP Mỹ Tho. Một lúc sau anh Nguyễn Thanh Tèo (39 tuổi, công nhân) chở bạn đến quán này mua thuốc hút.
Thấy nhóm Huấn nói lớn tiếng, anh Tèo và bạn nhắc nhở. Hai bên xảy ra cự cãi, anh Tèo cùng bạn bỏ đi. Huấn, Thành và Hiếu đuổi theo đánh.
Người bạn bỏ chạy, còn anh Tèo ngã xuống vỉa hè bị 3 người liên tục đánh, lấy đá đập vào đầu. Hay tin nạn nhân tử vong, nhóm Huấn đầu thú.
Nam An
