Chích điện vợ vì ghen 
Bình Dương
Cho là vợ có nhân tình, Hồ Văn Trí, 44 tuổi, dùng dây điện cắm vào nguồn chích chị rồi lấy dao đâm gây thương tích.
Ngày 4/9, Trí bị Công an Bình Dương tạm giữ về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra, Trí và chị Nguyễn, 39 tuổi, là vợ chồng, sống chung cùng 2 con tại phòng trọ phường Khánh Bình, TP Tân Uyên.
Rạng sáng 2/9, hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn về chuyện tiền bạc. Trong lúc lời qua tiếng lại, Trí cho rằng vợ có nhân tình nên dùng dây điện cắm vào nguồn rồi chích vào người chị. Tiếp đó, hắn lấy dao đâm nạn nhân gây thương tích nặng.
Con gái lớn vào can ngăn, cùng hàng xóm đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Yên Khánh
*Tên nạn nhân được thay đổi
