Rủ rê 7 học sinh bỏ nhà lên TP HCM
Chiều 10/10, Công an phường 7, thị xã Trà Vinh (Trà Vinh) đã bắt Dương Hoàng Nghĩa (sinh năm 1985) khi anh ta dự định đưa 6 em  nam và 1 em nữ lên TP HCM. Tất cả là học sinh khối lớp 7-8 trường THCS Phú Cần, xã Phú Cần, huyện Tiểu Cần (Trà Vinh). 
Do có người quen thông báo, một gia đình đã đi tìm con khi cả nhóm đang chờ xe ở thị xã Trà Vinh. Thấy động, Nghĩa ra hiệu cho nhóm học sinh cùng bỏ chạy, nhưng đã bị bắt. Tại trụ sở công an phường 7, Nghĩa đã giao nộp 1,7 triệu đồng và 8 vé xe tốc hành (trị giá 400.000 đồng). Đây là số tiền do học sinh lấy cắp 2 chỉ vàng của gia đình đem bán, có em bán chiếc lắc đeo tay rồi nộp cho Nghĩa. 
Bước đầu, tất cả 7 học sinh khai nhận Nghĩa đã rủ rê cả nhóm bỏ nhà lên TP HCM để chơi và tìm việc làm. Cơ quan công an tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc để xem đây có phải là đường dây dụ dỗ trẻ vị thành niên lên TP HCM với mục đích xấu.

