Sau Tết đi làm phát hiện két tiền công ty biến mất
Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận Ba Đình, Hà Nội, ngày 14/2 nhận đơn trình báo của Công ty TNHH Hoàn Xa về việc bị kẻ gian đột nhập vào văn phòng, phá két, lấy toàn bộ số tiền trong két cùng nhiều tờ séc và giấy tờ quan trọng. 
Theo trình báo, khi mở cửa làm việc sau những ngày nghỉ Tết, họ phát hiện chiếc két đựng tiền "biến mất". Mọi người tỏa ra đi tìm thì phát hiện chiếc két bị phá hỏng, vứt ở trong gian nhà xưởng của tổ thợ sơn. Từ dấu vết ở hiện trường, trinh sát nhận định, thủ phạm là người thông thuộc địa bàn.
Qua rà soát số nhân viên của Hoàn Xa, nổi lên đối tượng nghi vấn là Ngô Văn Sinh - thợ sơn. Ở Thái Bình, Sinh hoảng hốt khi thấy công an tới tìm. Anh ta không giải thích được đêm 23/1 đang ở đâu, nguồn gốc số tiền hơn 13 triệu đồng giấu trên nóc tủ và lý do tại sao nghỉ việc đột ngột về quê.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, tháng 3/2004, Sinh vào làm thợ sơn tại Công ty TNHH Hoàn Xa. Trong quá trình làm việc, Sinh để ý thấy giữa khu nhà xưởng và văn phòng có một cửa ngách thông nhau nhưng mọi người không bao giờ khoá cửa. Đêm 23/1, hắn nhảy qua tường, đột nhập vào văn phòng từ phía nhà xưởng và bê két đựng tiền sang phòng của tổ sơn và phá két.

