Đề nghị truy tố '3 bên rút ruột' công trình nhà A2
Ngày 1/11, công an Hà Nội đã hoàn tất điều tra vụ rút ruột công trình nhà chung cư A2 Kim Giang  Hạ Đình, quận Thanh Xuân. 6 bị can bị đề nghị truy tố về tội tham ô tài sản và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
4 người bị đề nghị truy tố về tội tham ô gồm: Hoàng Thanh Uyên (Đội trưởng Đội xây dựng số 8, Cty cổ phần Xây dựng số 1, Vinaconex), Nguyễn Thanh Bình (kỹ sư xây dựng thuộc Đội 8), Nguyễn Mạnh Thắng (cán bộ tư vấn giám sát), Tạ Đình Tuấn (tư vấn giám sát). 2 trường hợp còn lại là Trần Đình Lộc (Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án công trình nhà A2 và Trần Thị Thảo (phụ trách tổ giám sát) cơ quan điều tra khẳng định phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Kết quả điều tra cho thấy, 18 cọc móng đã bị rút ruột lõi thép từ phi 22 xuống phi 20, 10 cọc móng khác bị rút bớt 2 lồng thép, Tổng số thép bị ăn bớt là khoảng 12 tấn. Khoản tiền thiệt hại trên 200 triệu đồng.
Vụ tiêu cực tại chung cư A2 là vụ án tham ô vật tư công trình ngầm (móng cọc) lần đầu tiên được phát hiện ở Hà Nội. Trong vụ 'rút ruột' này có sự 'bắt tay' của cả 3 bên: thi công; giám sát và ban quản lý.

