Thiếu trách nhiệm khi bảo quản tang vật vụ án Hang Dơi 
Phiên phúc thẩm vụ án buôn lậu lớn nhất miền Bắc tại Hang Dơi (khai mạc ngày 29/9) nóng lên khi bị cáo và luật sư chất vấn về tang vật đã bị tịch thu. 
Bị cáo Nguyễn Tiến Hảo (nguyên trạm trưởng liên ngành Dốc Quýt, tỉnh Lạng Sơn) và Lương Minh Huấn (trạm phó) kháng án vì không đồng ý với phán quyết của toà sơ thẩm, dù được tuyên hưởng án treo.
Theo họ, cơ quan chức năng cũng như việc xét xử sơ thẩm đã không chứng minh được một cán bộ nào dưới quyền ở trạm liên ngành Dốc Quýt nhận hối lộ của chủ hàng. Do vậy, không thể truy tố lãnh đạo trạm tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Bị cáo Hảo và Huấn trình bày, từ Hang Dơi đến địa bàn trạm Dốc Quýt thời điểm tháng 6/2002 có tới 12 đơn vị của tỉnh, của huyện Văn Lãng, Cao Lộc được giao nhiệm vụ chống buôn lậu. Nhưng cáo trạng của VKS chỉ đề cập đến 4 đơn vị và không truy tố trước pháp luật. 
Ngày 30/9, phiên phúc thẩm nóng lên khi một số bị cáo và luật sư chất vấn về tang vật đã bị tịch thu. Các bị cáo đều khẳng định chưa nhận được quyết định xử lý tang vật. Bản án sơ thẩm số 48/2005/HSST của TAND tỉnh Lạng Sơn cũng không tuyên án về ôtô của các bị cáo mà chỉ đề cập đến phần tịch thu tiền phi pháp trong vụ án. 
Các luật sư và bị cáo đồng loạt hỏi: Tang vật của vụ án, cái gì tịch thu, cái gì trả lại, cái gì đã bán? Trong quá trình điều tra, tang vật đã thu giữ là 23 ôtô, 12 xe máy. 
Cơ quan công an trả lại 8 ôtô, 12 xe máy cho chủ phương tiện vì không liên quan vụ án. 16 xe còn lại là vật chứng, cơ quan điều tra đã "kịp" ra quyết định tịch thu, bán đấu giá trước phiên toà sơ thẩm được hơn 880 triệu đồng. 
Luật sư Lê Minh Công bức xúc nói: "Tang vật của vụ án là một vấn đề không thể xem nhẹ. Nó là tài sản của công dân, cách xử lý phải công khai, đúng pháp luật, càng không thể có ai đó tùy tiện định đoạt được". 
Tại bản kết luận điều tra bổ sung vụ án buôn lậu Hang Dơi, Bộ Công an đã đề cập vấn đề này: Đối với số vật chứng (ôtô) của vụ án bị cơ quan công an tạm giữ từ tháng 10/2001, đến khi chuyển giao bị hư hỏng là điều khó tránh khỏi vì thời gian lưu giữ quá lâu, lại để ở ngoài trời. Khi gửi kho, có hợp đồng trông giữ và đã thanh toán đầy đủ tiền trông coi cho bên giữ. Việc thiếu trách nhiệm của bên trông coi, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã có công văn kiến nghị và làm rõ trách nhiệm. Bộ Công an đang yêu cầu bên ký kết hợp đồng trông coi bảo quản kiểm điểm làm rõ trách nhiệm cá nhân để tiến hành xử lý thành một vụ riêng. 
Hôm nay (3/10), phiên toà phúc thẩm tiến hành phần tranh tụng. 
Cuối tháng 5, TAND tỉnh Lạng Sơn mở phiên sơ thẩm xét xử 24 bị cáo trong vụ buôn lậu tại Hang Dơi. Trong 1 năm, đường dây đã nhập khẩu trốn thuế gần 2.400 điều hòa nhiệt độ, gần 4.500 đầu đĩa và nhiều mặt hàng khác. Tổng giá trị gần 11 tỷ đồng. 
Cán bộ tiếp tay vụ buôn lậu Hang Dơi được hưởng tù treo(21/05/2005)
Bốn cựu lãnh đạo Trạm kiểm soát Dốc Quýt sắp ra tòa(18/02/2005)
Truy tố 38 bị can trong vụ buôn lậu Hang Dơi(13/09/2004)
Đề nghị truy tố hơn 30 bị can trong vụ buôn lậu Hang Dơi(18/12/2003)
Đã bắt được trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Thanh(01/11/2003)

