Vờ yêu để lừa bán người qua biên giới
Mặc cho người mẹ van xin, cầu khẩn con quay về nhà và chuộc ra khỏi khu vui chơi nhưng cô gái một mực nói không bởi cô bị sốc nặng với sai lầm của mình khi trót trao trái tim, tiết hạnh cho một kẻ ác thú. Cô bị chính người yêu bán qua biên giới lấy tiền...
Cách đây vài tuần, một người mẹ ở phố Nguyễn Trường Tộ (Hà Nội) sau một thời gian dài thuê người dò hỏi, tìm kiếm biết được tin con gái mình đang sống vất vưởng tại khu vui chơi - giải trí ở đặc khu Pò Chài (Trung Quốc) - nơi tiếp giáp với cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). 
Vất vả đến nơi, niềm vui tìm được con chưa kịp hiện hữu trên gương mặt thì người mẹ đã nhận được câu trả lời xanh rờn của người con gái mới 19 tuổi: Đời con coi như đã bỏ đi. Con không thể quay lại với gia đình. Mẹ hãy tha thứ cho con.... 
Mặc cho người mẹ van xin, cầu khẩn con quay về nhà, nhưng con gái một mực nói không. Cô bị sốc nặng khi biết chính gã người yêu đã bán cô vào nhà chứa để lấy tiền.
Chị Nguyễn Thị Vẻ, 45 tuổi, chủ quán nước giải khát ở khu kinh tế mở Tân Thanh, thông tin thêm về một chuyện cũng mới xảy ra tương tự. Khoảng 20h ngày 25/8, khi chị đang bán hàng thì có một đôi nam nữ tuổi còn rất trẻ đi xe ôm vào quán. 
Ngồi một lát, gã thanh niên bộ dạng lấm lét, nhuộm tóc vàng, đeo khuyên tai rút điện thoại rồi nói một tràng bằng tiếng Trung Quốc. Em gái chị chủ quán từng bị bán qua biên giới đang bán chân gà bên cạnh, biết tiếng bèn nói lại với chị Vẻ rằng cô gái này sẽ bị chúng mang sang bên kia biên giới... 
Khi gã thanh niên dặn cô gái trẻ ngồi chờ để hắn ra biên giới, chị Vẻ hỏi cô gái đi đâu, cô ta trả lời một cách vô tư: Bọn cháu yêu nhau. Anh ấy bảo đưa cháu lên thành phố chơi. Đây có phải thành phố Lạng Sơn không ạ?. 
Nghe vậy, chị Vẻ bèn bảo: Cháu đang ở sát biên giới rồi. Có thể nó sẽ bán cháu đấy. Nghe vậy, cô gái run bắn người, khóc òa lên. Chị Vẻ bảo em mình đưa cô gái về nhà chị ở gần đó trốn, đồng thời báo cho công an khu vực. 
Gần nửa tiếng sau, gã thanh niên tóc vàng quay lại hỏi cô gái rồi sục sạo đi tìm. Sáng hôm sau, cô gái được chị Vẻ bí mật đón xe ôtô để về nhà...
Theo thống kê chưa đầy đủ của Bộ đội Biên phòng tỉnh Lạng Sơn, từ năm 2000 đến 2004, chỉ riêng Lạng Sơn đã có 2.500 phụ nữ bị bán qua biên giới, đa số tuổi còn trẻ. 
Năm 2005 tuy chưa thống kê nhưng nhiều thiếu nữ trẻ bị lừa gạt đẩy bán qua biên giới. Gần đây nổi lên việc một số kẻ đẹp mẽ tìm đến những vùng quê hẻo lánh, dân tộc để tán tỉnh giả vờ yêu đương những cô gái mới lớn, đương tuổi dậy thì 14-15 tuổi rồi chọn thời cơ rủ đi chơi, rồi đem tuột lên Lạng Sơn, vượt biên bán lấy tiền. 
Mỗi cô gái tùy theo chất lượng trẻ, đẹp mà giá cả khác nhau. Nhưng thấp nhất cũng được chục triệu đồng, vậy nên bọn buôn người đã bất chấp tất cả lương tâm, đạo lý... 
Điển hình trong số này là trường hợp Linh và Kim. Họ bị hai tên Nguyễn Thanh Tuấn (sinh năm 1978) và Trần Văn Thường (sinh năm 1977) đều trú ở huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình, lừa gạt. 
Tuấn và Thường đều có vợ con nhưng với sự dẻo mỏ bày mưu tán tỉnh, giả yêu đồng thời hứa hẹn một tương lai tươi sáng đối với hai cô gái mới lớn. Vì lầm tưởng đó là tình yêu chân thực nên họ rất tin tưởng và  yêu bọn chúng. 
Đầu tháng 5, bọn buôn người dụ dỗ Linh và Kim đi du lịch xứ Lạng rồi mang sang Trung Quốc bán. Khoảng 20h ngày 1/5, Tuấn và Thường đang dẫn 2 cô gái đi theo đường mòn bên trái khu vực cửa khẩu Tân Thanh (Văn Lãng - Lạng Sơn) thì bị bộ đội biên phòng phát hiện, bắt giữ. 
Ngày 26/8, Tòa án tỉnh Lạng Sơn đã đem vụ án ra xét xử. Phiên xử không thể tiến hành được vì vắng mặt người bị hại. Linh sau khi bị lừa gạt đã lâm bệnh, hiện ốm rất nặng còn Kim thì ngơ ngác, hoảng loạn khi lại phải trông thấy gương mặt hai tên buôn người... 
(Theo Tiền Phong)

