Đường Ngọc Sơn lại nhận thêm án tù
TAND tỉnh Vĩnh Phúc tuyên phạt Đường Ngọc Sơn (Giám đốc Công ty TNHH Kim Long) 30 tháng tù và Phạm Hồng Đảo 24 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ tại xã Kim Long, huyện Tam Dương.
Ngày 8/10/2004, Công an tỉnh Vĩnh Phúc thi hành lệnh bắt tạm giam Đường Ngọc Sơn, phục vụ cho công tác xét xử vụ Đường Ngọc Sơn cùng đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Khi thi hành lệnh bắt, Sơn cùng với một số công nhân của công ty chống trả quyết liệt, làm bị thương một số người thi hành công vụ. Sơn bỏ trốn, ngày 15/10/2004 bị bắt theo lệnh truy nã.
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 9/6, TAND huyện Tam Dương tuyên phạt Đường Ngọc Sơn 30 tháng tù và Phạm Hồng Đảo (công nhân Công ty TNHH Kim Long) 24 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ. Sau đó 2 bị cáo Sơn và Đảo đã kháng án.
Ngày 15/9, tại phiên tòa phúc thẩm, TAND tỉnh Vĩnh Phúc tuyên giữ nguyên hình phạt với bị cáo Sơn và Đảo, mức án 24-30 tháng tù. Tháng 6, trong một vụ án khác, 3 chị em Đường Ngọc Sơn (3 giám đốc công ty TNHH) đã bị phạt mức án 12-17 năm tù về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT.

