Một đại biểu hội đồng nhân dân có dấu hiệu buôn lậu gỗ
Kiểm tra đột xuất xưởng cưa của Công ty TNHH Trương Quang, Công an Quảng Bình tạm giữ trên 77 m3 gỗ phiến các loại có nguồn gốc không rõ ràng. Giám đốc của doanh nghiệp là Trương Quang Độ từng bị kết án tù vì vi phạm lâm luật, hiện là đại biểu HĐND huyện Tuyên Hoá.
Tại cơ quan điều tra, ông Trương Quang Độ xuất trình 1 biên bản đưa gỗ vào tái chế, 1 biên bản kiểm tra gỗ sau tái chế do Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hóa lập và một số chứng từ liên quan đến khối lượng gỗ trên. 
Kết quả đối chiếu giữa hồ sơ và thực tế cho thấy, lượng gỗ theo biên bản kiểm tra sau tái chế chỉ trên 29 m3, trong khi đó số gỗ tạm giữ lớn hơn rất nhiều. Vụ việc đang được xem xét khả năng khởi tố để làm rõ có hay không sự tiếp tay của lực lượng kiểm lâm thuộc huyện Tuyên Hóa nhằm giúp doanh nghiệp hợp thức hóa số gỗ mua bán lậu. 
Công ty TNHH Trương Quang được cấp giấy phép hoạt động từ đầu năm 2004 với ngành nghề chế biến lâm sản, trước đó công ty tồn tại dưới dạng một tổ hợp. 

