Một luật sư bị tố cáo chiếm đoạt tài sản
Luật sư Lê Bảo Quốc bị Công ty Cho thuê tài chính II khởi kiện ra tòa đòi khoản tiền hơn 600 triệu đồng. Sau đó ông Quốc còn bị công ty này tố cáo lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Ông Quốc là người đại diện cho Công ty Quốc Tuấn ký hợp đồng thuê 3 chiếc xe ôtô của Công ty cho thuê tài chính II và Công ty Cho thuê tài chính quốc tế. 
Theo ông Quốc thì ông chỉ là người ký hợp đồng nhưng bị rơi vào "thế kẹt" khi người sử dụng xe lại không đủ tiền thanh toán các khoản phí. Ông Quốc cho rằng mình chỉ "đứng tên giùm và hưởng phí môi giới". 

