Nghi phạm trộm cắp chém tử vong trung úy công an 
Thái Bình
Võ Tiến Mạnh khai chém 10 nhát vào trung úy Đỗ Văn Tú, 26 tuổi, khi bị xác minh nghi vấn trộm cắp tài sản trong khu dân cư.
21h50 ngày 22/9, trung úy Đỗ Văn Tú, cán bộ Công an thị trấn Quỳnh Phụ, nhận tin Mạnh xuất hiện ở ngõ 61, đường Phạm Như Trinh với hành vi bất thường.
Theo Công an tỉnh Thái Bình, khi anh Tú xuống xác minh, đang trao đổi với Mạnh thì bị anh ta dùng dao đâm 10 nhát vào cổ, ngực, bụng và đùi. Trung uý Tú tử vong vào đêm cùng ngày.
Chiều 23/9, Công an Thái Bình cho hay nghi phạm Mạnh, 21 tuổi, đã bắt tại nhà người thân ở tỉnh Ninh Bình sau 15 giờ gây án.
Mạnh khai biết anh Tú là công an nhưng vẫn tấn công sợ bị đưa về trụ sở công an làm rõ nghi vấn trộm cắp.
Lê Tân
