Sát hại bố vợ 
Quảng Bình
Trần Anh Vinh, 35 tuổi, bị phạt 18 năm tù về hành vi dùng dao đâm chết bố vợ khi bị mắng là trẻ con.
Ngày 27/9, Vinh bị TAND tỉnh Quảng Bình tuyên phạm tội Giết người. Trước đó, bị cáo bày tỏ ra ăn năn hối hận, gửi lời xin lỗi đến tất cả mọi người trong gia đình vợ.
Vinh vốn là thầy giáo của một trường ở huyện Quảng Trạch. Hồi tháng 4, vợ chồng Vinh cãi vã, người vợ dẫn hai con nhỏ về nhà bố mẹ ruột ở cùng xã.
Theo cáo trạng, khuya 12/4, sau khi uống rượu, Vinh nhắn tin với vợ để giảng hòa nhưng không được, tiếp tục lời qua tiếng lại. Vinh đe dọa sẽ giết người, đồng thời giấu con dao bầu vào lưng quần, chạy xe máy sang nhà bố vợ.
Đến nơi, Vinh thấy nhà đã tắt điện nhưng không đóng cửa nên đi vào nhà, sau đó tiếp tục lời qua tiếng lại với vợ. Bị bố vợ nói đồ mất nết, trẻ con, Vinh rút dao bầu mang theo đâm khiến ông chết tại chỗ. Gây án xong, anh ta cầm dao đến công an tự thú.
Võ Thạnh
