Máy bay rơi xuống biển, một phi công hy sinh
Chiếc máy bay huấn luyện của trường Sĩ quan không quân đang bay trên bầu trời Nha Trang, Khánh Hoà, bỗng đột ngột chết máy. Khi đến gần đảo Hòn Tre, một phi công kịp nhảy dù ra ngoài, còn máy bay rơi xuống biển. 
Sự cố xảy ra lúc 15h30 ngày 29/4. Lúc đó trên máy bay có 2 phi công. Trường Sĩ quan không quân tổ chức cứu nạn khẩn cấp nhưng chỉ cứu được người sĩ quan nhảy dù. Phi công còn lại đã hy sinh. Anh là thượng tá, trung đoàn phó. 
Người sĩ quan được cứu sống chỉ bị thương nhẹ ở phần mềm, đang được điều trị.

