Ngày 13/12, xét xử vụ giết bạn cướp xe Dylan
TAND Hà Nội đã lên lịch mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Khắc Điệp - thủ phạm gây ra cái chết của nữ sinh viên Nguyễn Thị Phương Anh (ĐH Mỹ thuật công nghiệp) - về 2 tội giết người và cướp tài sản. Hơn 1 tháng kể từ khi gây án, Điệp phải đối mặt với hình phạt nghiêm khắc của pháp luật.
VKSND Hà Nội cáo buộc, Nguyễn Khắc Điệp làm quen và kết thân với Phương Anh qua Chat trên mạng Internet. Khi thiếu tiền, Điệp ngỏ ý vay và đều được cô gái 19 tuổi giúp đỡ. Nhưng hắn không dùng tiền để trang trải vào mục đích như đã trình bày với Phương Anh khi vay, mà dùng trang trải nợ nần cờ bạc và ăn tiêu chơi bời. 
Lòng tốt của Phương Anh đã bị chà đạp. Sáng 28/10, biết cô bạn ở nhà một mình, Điệp giấu búa đinh trong người và đến gõ cửa. Hắn dùng hung khí giết chết Phương Anh, cướp xe máy Dylan, máy ảnh kỹ thuật số và điện thoại di động rồi bỏ trốn.

