Hai cô gái bị bạn chat hiếp dâm tập thể
Không lường hết được mối nguy hại khi theo chân những người bạn mới quen qua tán ngẫu trên mạng Internet đi chơi, 3 cô gái trẻ đã bị nhốt cả ngày trong nhà nghỉ. Hai trong số này trở thành "nô lệ tình dục" cho nhóm yêu râu xanh.
Ngày 8/8, tại TAND Hà Nội, nhóm thanh niên tham gia hiếp dâm đã phải hầu toà. Đó là các bị cáo Phan Thuỳ Nhung, Hà Minh Tân, Phạm Giang Nam, Nguyễn Đức Phúc, Doãn Việt Huy. 
Đặng Hồng Phúc chứng kiến việc làm đồi bại của các bạn nhưng không can ngăn bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi không tố giác tội phạm. 
Đêm 6/12/2004, 3 cô gái Ngọc (sinh năm 1987), Thanh (1990) và Vũ (1990) ngồi "ôm máy vi tính" tại quán Internet trên phố Phúc Xá (Hà Nội). Mỏi tay, nhìn lên đồng hồ thì đã sang ngày mới (2h ngày 7/12/2004). Muốn về nhà, nhưng không có tiền thanh toán, Thanh liền chat với bạn là Hà Minh Tân, rủ đến trả giùm.
Tân kéo theo đám bạn đang cùng ngồi tại quán Internet khác gồm Phan Thuỳ Nhung, Phạm Giang Nam, Nguyễn Đức Phúc, Đặng Hồng Phúc đi taxi đi đến chỗ các cô gái. Trả xong 24.000 đồng, Ngọc, Thanh, Vũ cùng đám bạn trai lên ôtô đi về nhà nghỉ. Lúc sau, Doãn Việt Huy cũng tới đây.
Theo Ngọc và Thanh, hai cô đã bị đám thanh niên thay nhau cưỡng hiếp (trừ Đặng Hồng Phúc). Chiều tối 7/12/2004, họ mới được thả về nhà. 
Với hành vi trên, Phan Thuỳ Nhung bị TAND Hà Nội phạt 20 năm tù giam về tội hiếp dâm và hiếp dâm trẻ em. Các đồng phạm khác nhận án 12-28 năm. Riêng Đặng Hồng Phúc được hưởng 10 tháng án treo.
Anh Thư

