Bộ Tài chính đính chính nhiều văn bản
Một số vấn đề về nội dung của thông tư 123 (ưu đãi thuế doanh nghiệp phần mềm), thông tư 124 (thu lệ phí áp dụng ở các cơ quan ngoại giao), quyết định 100 (chế độ thu lệ phí hàng hải) do Bộ Tài chính ban hành vừa được cơ quan này ra quyết định đính chính.
Trước đó, văn phòng Bộ Tài chính đã ký công văn đính chính một điểm trong thông tư 05 về chính sách thuế đối với tổ chức nước ngoài không có tư cách pháp nhân Việt Nam có thu nhập tại Việt Nam. Nội dung sai sót của các các văn bản chủ yếu về thời hiệu áp dụng, ngày tháng ban hành.
Từ đầu năm đến nay, Bộ Tài chính đã có 4 quyết định đính chính văn bản. Có văn bản đã ban hành 2 tháng mới được sửa sai.

