Giám đốc đi lừa sau thua lỗ buôn đất 
Hà Tĩnh
Mai Chí Phương cùng vợ Võ Thị Thành khai do thua lỗ kinh doanh bất động sản đã lập mưu lừa hàng chục tỷ đồng của một phụ nữ.
Ngày 3/12, Phương trú xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Thành bị khởi tố cùng tội danh song được tại ngoại do đang mang thai.
Theo điều tra, Phương là giám đốc một công ty xây dựng ở TP Hà Tĩnh. Giữa tháng 9, do mua bán đất thua lỗ, Phương và Thành nói dối công ty đang đầu tư thực hiện một số dự án khu dân cư tại xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà rồi rủ nhiều người chung vốn làm ăn.
Nhà chức trách cáo buộc, Phương và Thành nhận vơ một số lô đất ở huyện Thạch Hà, đưa một phụ nữ 58 tuổi ở TP Hà Tĩnh xem "làm tin". Khi nạn nhân chuyển hàng chục tỷ đồng đầu tư với hy vọng sau này được hưởng "hoa hồng", vợ chồng Thành đã chiếm đoạt tiền, đem trả nợ.
Từ trình báo của nạn nhân, đầu tháng 12, Phương và Thành bị cảnh sát bắt.
Cơ quan điều tra nghi ngờ, với thủ đoạn tương tự, vợ chồng Phương còn lừa nhiều người khác trên địa bàn.
