Bị phát hiện ngoại tình, đầu độc nhà chồng để trả thù
Phạm Thị Hoa, 25 tuổi, ngụ tại ấp Lưu Hòa Thanh, xã Tân Thuận, huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau, đã có chồng nhưng vẫn cặp bồ với người đàn ông khác. Đầu năm nay, cuộc tình vụng trộm này bị một số người thân của chồng bắt quả tang, Hoa đã nảy sinh ý định trả thù.
Trước mặt mọi người, Hoa nhận sai trái, hứa sẽ cắt đứt mối quan hệ bất chính nhưng Hoa lại nảy sinh ý định trả thù đối với những người thân của chồng mình là anh Lý Hoàng Khây, 28 tuổi.
Một buổi chiều, Hoa đã mang thuốc trừ sâu sang nhà ông Thạch Mel (cậu ruột của chồng Hoa) và ra tay... Tối hôm đó, đã có 11 người được bà con đưa gấp đến Trung tâm Y tế Gành Hào (huyện Đông Hải, Bạc Liêu) để cấp cứu vì bị nôn mửa, tim đập nhanh.
Ngày hôm sau, để đánh lạc hướng điều tra của cơ quan công an, Hoa đã lấy số thuốc còn lại để tự đầu độc rồi nhờ một người dân gần nhà chở đến Trung tâm Y tế Gành Hào cấp cứu. Tuy nhiên, Hoa đã bị nhân dân, công an địa phương phát hiện và bắt giữ.

