Đường dây mua bán phụ nữ sang Malaysia
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án đưa phụ nữ sang Malaysia làm gái mại dâm. HĐXX đã y án sở thẩm, tuyên phạt kẻ trung gian môi giới Trần Ngọc Xuân Linh 9 năm tù vì tội mua bán phụ nữ.
Trần Ngọc Xuân Linh (sinh năm 1969, ngụ tại thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai). Năm 1991, Linh qua Campuchia lấy chồng và sinh sống tại đây. Năm 2002, Linh gặp lại bạn cũ là Hà Thị Thanh, cả hai đã bàn bạc cùng tổ chức đường dây mua bán phụ nữ từ Việt Nam sang Campuchia rồi đưa đến Malaysia hành nghề mại dâm.
Linh sẽ trực tiếp tìm người rồi đưa qua biên giới giao lại cho vợ chồng Thanh để họ tìm mối đưa "hàng" qua nước thứ ba. Theo thỏa thuận, mỗi cô gái Linh đưa qua sẽ được vợ chồng Thanh trả chi phí 200 USD/người.
Thực hiện kế hoạch, tháng 7/2002, Linh về nước và đến Câu lạc bộ Làn Sóng Trẻ (Khách sạn 157 Đồng Nai) làm quen rồi dụ dỗ các cô tiếp viên ở đây. Theo Linh thì sang làm việc tại Malaysia sẽ có khoản thu nhập cao hơn nhiều so với công việc hiện tại. Với thủ đoạn này, Linh đã hai lần đưa tổng cộng 8 cô gái sang Campuchia giao cho Nguyễn Mạnh Hùng (chồng Thanh) để tên này bán cho chủ chứa. Trong số các nạn nhân trên, có cô gái bị đưa vào một động chứa mại dâm ở Malaysia, mỗi ngày chị phải tiếp khách 4-5 lượt, nhưng chủ chứa thu tiền toàn bộ. Trong thời gian làm việc, cô gái này may mắn gặp một người khách Việt Nam, ông ta đã giúp chị đi trình báo cảnh sát, vì thế chị may mắn được giải thoát.
HĐXX nhận định, hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tới nhân phẩm, tương lai của phụ nữ nên cần tuyên phạt các bị cáo mức hình phạt nghiêm khắc. Trước đó, TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên phạt Hà Thị Thanh 10 năm tù cùng vì tội mua bán phụ nữ. Nguyễn Mạnh Hùng đang bỏ trốn nên sẽ xử lý sau.

