Phóng viên bị cướp laptop khi làm việc trong quán cà phê 
TP HCM
Anh Tuấn, phóng viên một cơ quan báo chí, làm việc bằng Macbook trong quán cà phê ven đường bị Nguyễn Công Huân, 30 tuổi, cùng đồng phạm giật mất.
Ngày 11/11, Huân, Nguyễn Quý Thiên Phú (26 tuổi) và Nguyễn Anh Quốc (28 tuổi) bị Công an quận 12 bắt về hành vi Cướp giật tài sản.
Theo điều tra, chiều hai hôm trước, anh Tuấn (26 tuổi) uống cà phê ở phường An Phú Đông, quận 12, lấy Macbook ra làm việc. Một lúc sau Huân chở Quốc bằng xe máy, dừng xe gần đó. Phú cũng dừng cách đó một đoạn.
Thừa lúc anh Tuấn không để ý, Quốc xuống xe giật phăng chiếc laptop trị giá gần 30 triệu đồng rồi lên xe Huân bỏ chạy. Phú đi phía sau làm nhiệm vụ "cản địa" nếu có người truy đuổi.
Nhận trình báo, cảnh sát đã lần theo nhân dạng những nghi can, xác định Huân và đồng phạm đang ở nhà trọ quận Gò Vấp nên ập vào bắt, thu giữ tang vật.
Nhật Vy
