Bắt khẩn cấp 2 thanh niên cho vay lãi nặng tại Đà Nẵng
Tùy theo hoàn cảnh và nhu cầu của người vay, các đối tượng đưa ra lãi suất từ 182,5%/năm đến 268,5%/năm hoặc với nhiều gói vay theo 35 ngày đến 50 ngày và đáo hạn nhiều lần.
Ngày 7/10, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) cho biết vừa bắt khẩn cấp hai đối tượng gồm Dương Phan Quốc Minh (27 tuổi) và Phùng Quang Linh (24 tuổi, cùng ngụ thị xã Sơn Tây, Hà Nội) vì có đã có hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Tại thời điểm bắt giữ, cả hai cùng thuê chỗ ở tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.
Qua đấu tranh, hai đối tượng khai nhận đã cho vay thu lãi tại địa bàn TP Đà Nẵng từ tháng 3/2023 cho đến nay và hoạt động riêng lẻ. Cả hai sử dụng phương thức rải tờ rơi hoặc đăng quảng cáo cho vay để người vay liên hệ.
Tùy theo hoàn cảnh và nhu cầu của người vay, các đối tượng đưa ra lãi suất từ 182,5%/năm đến 268,5%/năm hoặc với nhiều gói vay theo 35 ngày đến 50 ngày và đáo hạn nhiều lần, với số tiền vay thấp nhất là 5 triệu đồng/1 người và cao nhất là 30 triệu/1 người.
Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở các đối tượng, Công an thu giữ nhiều tang vật, tài liệu, dữ liệu điện tử liên quan đến hoạt động cho vay.
Tính đến thời điểm bị bắt giữ, Minh đã cho khoảng 90 người vay với số tiền khoảng 700 triệu đồng và thu lợi bất chính hàng trăm triệu. Đối tượng Linh cho khoảng 30 người vay và thu lợi bất chính hàng chục triệu.
Vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
