Khởi tố nguyên tổng giám đốc Công ty Bia Sài Gòn
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can với Hoàng Chí Quỳ(nguyên tổng giám đốc) và Phạm Kim Vân (nguyên phó tổng giám đốc Công ty Bia Sài Gòn) về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, để khách hàng chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của nhà nước. 
Năm 1996, Nguyễn Kim Chương (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Thanh Khiết) ký hợp đồng mua bia trả chậm với Công ty Bia Sài Gòn, thế chấp bằng tài sản có giá trị lớn như nhà, ôtô đời mới... Chỉ trong thời gian ngắn (tháng 6/12/1996), Chương đã nhận 90.000 thùng và 90.000 két bia mà không thanh toán cho Công ty Bia Sài Gòn hơn 6 tỷ đồng. Người được Công ty Bia Sài Gòn giao theo dõi hợp đồng mua bán với Công ty Thanh Khiết là Phó phòng kế toán Phan Xuân Lãm. Khi phát hiện Thanh Khiết còn nợ đọng một khoản tiền lớn, Lãm đã báo ông Quỳ và đề xuất phát văn bản đề nghị các ngân hàng giải chấp số tài sản mà Chương thế chấp để thanh toán nợ cho công ty. Nhưng ông Quỳ chỉ đạo cứ tiếp tục giao bia cho Thanh Khiết. 
Tháng 5/1997, ông Quỳ mới đồng ý ký văn bản gửi các ngân hàng đề nghị phong tỏa tài khoản của Chương để đảm bảo thanh toán nợ. Song mọi việc đã quá chậm vì chứng thư bảo lãnh đã hết hạn 5 tháng, phía ngân hàng cũng đã giải chấp số tài sản của Chương. 
Liên quan vụ án, Phan Xuân Lãm và Nguyễn Kim Chương đã bị khởi tố, đưa ra xét xử sơ thẩm vào tháng 4/2003. Trong quá trình thẩm vấn các bị cáo, người liên quan, tòa đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ trách nhiệm của những người đứng đầu Công ty Bia Sài Gòn trong đó có ông Quỳ và bà Vân.

