Dùng chày cướp xe ôm
Trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, một vụ cướp xe ôm nghiêm trọng bằng hung khí đã xảy ra tại Hà Nội. Sau 12 giờ gây án, thủ phạm đã bị cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội tóm gọn
0h15' ngày 3/5, người lái xe ôm Lại Đức Ngọc, sinh năm 1955, trú phường Phương Liệt, Thanh Xuân, Hà Nội đứng đón khách tại đường Trường Chinh. Một thanh niên dáng vẻ gầy gò bước tới gần, yêu cầu anh Ngọc chở tới khu Định Công. Khách yêu cầu người lái đi dọc men bờ sông Lừ để vào nhà bạn lấy đồ, trước khi về Định Công. Tới trước cửa nhà số 48 đường Sông Lừ, anh Ngọc dừng xe theo ý của người ngồi sau. 
Lợi dụng sơ hở của tài xế, khách đi xe ôm liền rút chày gỗ dài 40 cm giấu trong người đập liên tiếp vào người anh Ngọc. Nạn nhân ngã bất tỉnh, tên côn đồ cướp xe máy Future phóng đi. Vụ việc được báo cơ quan công an.
12h cùng ngày, trinh sát phát hiện Nguyễn Thanh Phong (sinh năm 1975, ở lô 18 Trại Găng, quận Hai Bà Trưng) sử dụng xe máy có đặc điểm trùng với xe của anh Ngọc. Đặc biệt, chiếc Future này mang biển số giả. Phong khai xe do anh trai Nguyễn Thanh Sơn (1963) đưa dùng. Tại cơ quan điều tra, Sơn cho biết đây là xe của Phạm Đắc Minh (1984, trú huyện Thường Tín, Hà Tây).
Khai thác Minh, đối tượng thú nhận đã gây ra vụ cướp xe ôm ở đường Sông Lừ. Trung tá Lê Thanh Tuấn, Đội trưởng Đội chống cướp giật, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội cho VnExpressbiết, Minh - Sơn - Phong bị bắt khẩn cấp về tội cướp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Cả 3 đối tượng đều nghiện ma tuý. 
Nạn nhân Lại Đức Ngọc thoát chết, nhưng sức khoẻ nguy kịch đang điều trị tại bệnh viện.

