Doanh nghiệp nhà nước chơi ở sân riêng
Các công ty nhà nước sẽ nằm ngoài phạm vi điều chỉnh của luật doanh nghiệp thống nhất, mặc dù dự định ban đầu của ban soạn thảo là áp dụng luật cho cả loại hình doanh nghiệp này.
Buổi thảo luận về luật doanh nghiệp thống nhất tại Ủy ban thường vụ Quốc hội chiều 28/7 đã đi đến quyết định: Sẽ không đưa loại hình doanh nghiệp nhà nước vào luật này.
Theo dự thảo, luật được áp dụng thống nhất cho 4 loại hình doanh nghiệp (công ty TNHH, công ty cổ phần, công ty hợp doanh và doanh nghiệp tư nhân). Các nhà đầu tư nước ngoài có quyền chọn một trong 4 loại hình này thay vì chỉ được thành lập công ty TNHH như hiện nay. 
Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc cho biết, đầu tiên ban soạn thảo định đưa vào dự luật một chương về doanh nghiệp nhà nước, nhấn mạnh đến các quy định về quản lý vốn, nhân sự cho thống nhất, bình đẳng với các thành phần doanh nghiệp khác, nhưng thấy vướng và phải quyết định bỏ. 3 năm nữa khi các doanh nghiệp nhà nước hoàn thành việc chuyển đổi thì họ sẽ hoạt động theo luật này.
Hiện VN còn gần 3.000 doanh nghiệp nhà nước, dự kiến đến cuối 2007 sắp xếp xong và chuyển thành các loại hình doanh nghiệp nói trên, chỉ còn 80 tổng công ty nằm ngoài. Với kế hoạch như vậy, ông Hồ Xuân Hùng, Trưởng ban đổi mới doanh nghiệp nhà nước cho rằng không nhất thiết phải đưa doanh nghiệp nhà nước vào luật. 
Một số đại biểu cho rằng, trừ một số lĩnh vực trọng yếu, doanh nghiệp nhà nước nên được chuyển đổi thành các loại hình doanh nghiệp phổ biến càng sớm càng tốt. Thời hạn chuyển đổi do Quốc hội trực tiếp quy định hoặc giao cho Chính phủ. 
Ông Nguyễn Đình Cung, thành viên ban soạn thảo phân tích, muốn đưa doanh nghiệp nhà nước vào cùng một sân chơi bình đẳng thì vấn đề nằm ở cải cách doanh nghiệp nhà nước chứ không nằm trong luật. Ông Cung ví luật doanh nghiệp thống nhất là ngôi nhà đẹp nhưng công ty nhà nước chưa đến ở. Trong khi ngôi nhà tạo dựng bởi luật doanh nghiệp nhà nước có xấu hơn, kém tiện nghi hơn, công ty nhà nước vẫn muốn ở vì nó được bao bọc bởi hàng rào, có người bảo vệ hằng ngày và quan trọng là có thức ăn do người khác mang đến. 
Theo luật sư Nguyễn Tiến Lập, Phó chủ tịch công ty tư vấn Consult Group, hiện tượng đối xử bất bình đẳng từ phía Chính phủ đối với doanh nghiệp quốc doanh và tư nhân đã được nói mãi, tuy nhiên vẫn không được giải quyết. Điều đó chứng tỏ rằng có một sự hợp lý mang tính logic: Không bao giờ có sự đối xử như nhau giữa "con đẻ" và "con nuôi" bởi chính sự khác nhau tự nhiên giữa hai đối tượng này. Vấn đề là làm sao để số "con đẻ" phải ít hay tối thiểu xét cả về số lượng lẫn quy mô chiếm dụng các nguồn lực quốc gia (hiện nay doanh nghiệp nhà nước đang chiếm tới 80% tài sản quốc gia và 70% tín dụng ngân hàng).

