Quỹ Nhân đạo nghề cá cấp áo phao không đủ tiêu chuẩn
Cấp phao cứu sinh miễn phí cho ngư dân được Quỹ Nhân đạo nghề cá Việt Nam thực hiện từ năm 1999 song những phao này lại không tự lật được, cũng không có dấu đăng kiểm chất lượng tại cơ quan chức năng. Sai phạm này chỉ được phát hiện khi một doanh nghiệp từng trúng thầu dự án này tố cáo.
Theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (do Sở Kế hoạch - Đầu tư Bình Thuận cấp), ngành nghề kinh doanh của doanh nghiệp tư nhân Thành Đạt là "sản xuất phao cứu sinh, sản xuất đồ da dụng bằng nhựa như bể tắm, bồn nước, thùng chứa rác thải, bồn chứa thực phẩm, sản xuất quần áo may sẵn, chăn nuôi trồng rừng...", không hề có chức năng may áo phao cứu sinh. 
Nhưng trong quá trình chọn thầu cung cấp 8.000 áo phao cứu sinh năm 2003, Quỹ Nhân đạo nghề cá Việt Nam vẫn xét duyệt hồ sơ dự thầu và lựa chọn doanh nghiệp Thành Đạt. Trong quá trình thực hiện đấu thầu, Quỹ không thông báo rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng mà chỉ gửi thư mời hạn chế 3 đơn vị (trên thực tế chỉ có hai đơn vị tham gia dự thầu), không phải 5 như đúng quy định về đấu thầu của Bộ Tài chính. 
Mức giá trần mà Quỹ đưa ra (80.000 đồng/ chiếc) là khá cao so với mức giá trên thị trường ( song khi ký kết hợp đồng, Quỹ không hề yêu cầu Thành Đạt phải tuân theo các nguyên tắc về chất lượng sản phẩm (theo quy định, đối với áo phao cứu sinh phải tuân theo tiêu chẩn Việt Nam hoặc công ước quốc tế là có nhãn ghi rõ nơi chế tạo, tính năng của phao, thời gian xuất xưởng, dấu kiểnm tra chất lượng của cơ sở sản xuất và dấu đăng kiểm) dẫn đến trên mỗi áo phao do công ty Thành Đạt sản xuất chỉ đề dòng chữ Quỹ Nhân đạo nghề cá Việt Nam năm 2003. Trên thực tế kiểm tra tại 2 Sở Thuỷ sản Thái Bình và Nam Định, trong thời gian giao nhận 15-20 phút, người nhận không kịp đối chiếu so sánh với phao mẫu, chỉ có thể lập biên bản giao nhận. Một số lãnh đạo Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản địa phương, đơn vị có chức năng đăng kiểm cũng không xem xét áo phao đã được đăng kiểm hay chưa.
Chất lượng áo phao cứu sinh do Công ty Thành Đạt sản xuất không đảm bảo. Tại Biên bản chọn thầu ghi rõ nhược điểm của mẫu áo do Công ty Thành Đạt cung cấp: Màu sắc không đạt tiêu chuẩn, phao không tự lật được trên mặt nước tĩnh (những nhược điểm này không thể khắc phục được khi đưa vào sản xuất).
Thanh tra Bộ Thuỷ sản đề nghị thu hồi toàn bộ số áo phao cứu sinh nói trên và yêu cầu cơ quan đăng kiểm vào cuộc. Tuy nhiên, theo một cán bộ thanh tra, việc thu hồi và kiểm tra chất lượng là rất khó vì dự án được triển khai trên 23 tỉnh, thành trên cả nước và áo đã đưa vào sử dụng. "Chúng tôi cũng đang đề nghị Quỹ nghiêm túc kiểm kiểm và xử lý những cán bộ sai phạm", cán bộ thanh tra này nói.

