Cướp điện thoại của bé trai 
TP HCM
Võ Văn Thành, 33 tuổi, giả vờ mượn điện thoại của bé trai 9 tuổi để chụp hình rồi bất ngờ bỏ chạy khiến nạn nhân khóc thét, chạy bộ đuổi theo.
Ngày 11/10, Thành bị Công an quận 12 bắt để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.
Tại cơ quan điều tra, Thành khai không nghề nghiệp, chiều 5/10 đi xe máy lòng vòng tìm xưởng mộc xin việc làm. Khi đi qua con hẻm trên đường Nguyễn Thị Căn, quận 12, anh ta thấy bé trai đang chơi điện thoại trong nhà nên nảy sinh ý đồ chiếm đoạt.
Thành dừng lại vờ hỏi han, mượn điện thoại của cậu bé "để chụp ảnh" rồi bất ngờ tăng ga bỏ chạy. Camera an ninh ghi nhận, cậu bé vừa khóc vừa chạy bộ đuổi theo tên cướp trong tuyệt vọng. Video sau đó lan truyền trên mạng.
Công an quận 12 phối hợp Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM vào cuộc điều tra. Mới đây, khi Thành đến quán cà phê ở quận Bình Tân thì trinh sát ập vào khống chế.
Điện thoại của cậu bé, Thành đã bán 800.000 đồng, cũng được cảnh sát thu hồi.
Nhật Vy
