Chấn chỉnh quản lý tại dự án Xi măng Hải Phòng
Sau việc một công dân tố cáo hối lộ hơn 1 tỷ đồng để nhận tài liệu về một gói thầu sắp mở tại dự án Nhà máy xi măng Hải Phòng mới, ngày 28/10, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo, Bộ Xây dựng kiểm tra chấn chỉnh những thiếu sót về công tác quản lý tại dự án.
Chính phủ yêu cầu Công an Hải Phòng kết luận việc xác minh đơn, trả lời người tố cáo theo quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 1/9, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu Công an Hải Phòng xác minh, kiểm tra sự việc và sớm báo cáo Chính phủ.
Tháng 7, ông Lê Văn Toàn gửi đơn tới VnExpress, tố cáo việc đưa tiền hối lộ cho ông Hồ Thế Khiên, Trưởng ban quản lý dự án Nhà máy xi măng Hải Phòng mới. 
Theo ông Toàn, để hy vọng được nhận thầu thi công một số hạng mục của Nhà máy xi măng Hải Phòng mới, năm 2001-2003, ông đã chi hơn 1 tỷ đồng "nuôi" Trưởng ban quản lý dự án. Đổi lại, tháng 6/2005, ông Toàn nhận được hồ sơ liên quan đến việc đấu thầu dự án xây dựng khu nhà nghỉ cho cán bộ nhân viên (gói thầu 25). Cuối tháng 8, hơn 40 tài liệu liên quan đã được ông Toàn giao cho Phòng An ninh kinh tế Công an Hải Phòng.
Sau khi sự việc bị vỡ lở, ông Khiên từng gặp ông Toàn thương lượng "đảm bảo tính mạng" cho ông Toàn và chịu một số trách nhiệm khác nếu ông Toàn dừng tố cáo.
Chính phủ yêu cầu báo cáo về tiêu cực ở Xi măng Hải Phòng(06/09/2005)
Không phải 'mật', lọt hồ sơ liên quan thầu cũng sai phạm(24/08/2005)
Ông Lê Văn Toàn nhận hồ sơ thiết kế qua 'hòm thư chết'(12/08/2005)
Người bị tố cáo đảm bảo tính mạng cho người tố cáo(12/08/2005)
'Để hồ sơ lọt ra ngoài đã là sai phạm'(02/08/2005)

