Tội ác của nhóm cướp thiếu niên với hai mẹ con 
Trung Quốc
Ba kẻ lưu manh 14-16 tuổi cầm dao đến nhà bạn cùng trường để cướp tiền, sau đó cưỡng hiếp và sát hại hai mẹ con vì sợ bị báo cảnh sát.
8h ngày 30/12/2008, ông Đổng đến nhà con dâu tên Hồng Du ở vùng nông thôn thành phố Bình Độ, tỉnh Sơn Đông. Vì con trai làm nghề chạy xe chở hàng, cả năm chỉ ở nhà vài tháng, ông Đổng luôn cố gắng phụ giúp con dâu chăm cháu, ngày nào cũng gọi hai mẹ con qua nhà ăn sáng.
Tuy nhiên, sáng hôm đó, ông thấy cửa nhà con dâu đóng kín, không thấy Du mở cửa sớm để dọn dẹp, chuẩn bị cho con đi học như mọi khi. Gọi không ai đáp lại, ông thử vặn tay nắm thì phát hiện cửa không khóa.
Bước vào nhà, ông Đổng phát hiện cháu trai tên Tiểu Lợi, 13 tuổi, nằm ở cửa phòng tắm, đã tử vong. Ông chạy vào phòng ngủ thì thấy Du cũng bị sát hại trên giường.
Cảnh sát kết luận hai mẹ con nạn nhân bị đánh và đâm chết, Du còn bị cưỡng hiếp trước khi sát hại, tiền mặt trong nhà bị lấy hết.
Hàng xóm và bạn của Lợi tiết lộ thấy hai thiếu niên theo Lợi về nhà vào chiều hôm trước, tối đó lại thấy nhóm này gõ cửa nhà nạn nhân. Cảnh sát điều tra ra các nghi phạm là Mạnh, 16 tuổi, Hồ, 15 tuổi và Hào, 14 tuổi. Cả ba biến mất khỏi nơi ở vào sáng nay.
Qua truy vết, tối 30/12, cảnh sát bắt ba nghi phạm đang chuẩn bị bỏ trốn và nam thanh niên họ Tưởng đi cùng họ trong một nhà nghỉ ở thành phố Duy Phường, Sơn Đông. Khi thẩm vấn, bốn nghi phạm do Mạnh cầm đầu nhanh chóng khai nhận toàn bộ quá trình phạm tội.
Theo lời khai, chiều 29/12/2008, Mạnh và Hào định ra quán Internet chơi sau giờ học nhưng không có tiền nên bàn nhau trấn lột của bạn học. Chờ sẵn trên đường từ trường về thôn, Mạnh chặn Lợi lại, đòi 200 nhân dân tệ.
Mạnh là lưu manh có tiếng trong trường, bị kết án hai năm tù nhưng hoãn thi hành án 3 năm vào tháng 5/2008 vì tội cố ý gây thương tích. Trong thời gian quản chế, Mạnh không ăn năn mà tiếp tục trộm cắp, cướp của và bạo lực học đường.
Đã quen với những hành vi ác bá của Mạnh, Lợi chỉ nói không có tiền. Nhưng Mạnh không chịu buông tha, đòi đến nhà Lợi kiểm tra. Lợi không thể can ngăn nên mặc kệ cả hai bám theo, xông vào nhà lục lọi tủ đồ nhưng không tìm được gì. Đúng lúc này, mẹ Lợi về, Mạnh và Hào giả vờ đến chơi rồi kiếm cớ rời đi.
Tuy nhiên, Mạnh không có ý định bỏ cuộc mà nghĩ ra cách khác để cướp tiền. Lúc 20h ngày 29/12, hắn gọi điện cho Hồ, rủ đến nhà Lợi "kiếm ít tiền tiêu" vì phát hiện nhà này chỉ có hai mẹ con.
Trên đường đi, Mạnh dặn dò hai đồng bọn: "Nếu thằng nhóc ra mở cửa, lập tức cầm dao khống chế nó, bắt mẹ nó đi lấy tiền. Nếu là bà mẹ mở cửa, hãy theo cô ta vào nhà trước, sau đó tìm cơ hội khống chế cô ta".
Khi Lợi mở cửa, Mạnh xác định không có bố Lợi ở nhà mới hoàn toàn yên tâm, đi theo vào phòng. Du đang nằm trên giường xem tivi, nghĩ ba thiếu niên này là bạn học của con nên không để ý.
Khi nghe Mạnh nói: "Con cô nợ bọn này 200 nhân dân tệ, bọn này đến để đòi tiền", Du hiện vẻ ngạc nhiên nhưng chỉ đáp "Không có tiền", rồi định xuống giường đuổi họ ra khỏi nhà. Mạnh rút con dao gấp trong túi ra, xông tới kề dao vào cổ Du, bắt cô đưa chìa khóa ngăn kéo tủ nhưng bị cự tuyệt.
Trong lúc này, Hào và Hồ lục tìm được một cuộn băng dính trong, cùng nhau trói và bịt miệng Lợi. Ngay sau đó, Du cũng bị trói. Để ngăn nạn nhân gọi cảnh sát, Mạnh còn tháo pin điện thoại và thẻ sim của Du rồi ném đi.
Nhận ra nguy hiểm, Du xin tha và giao cho chúng chìa khóa ngăn kéo. Mạnh tìm được hơn 400 nhân dân tệ trong ngăn kéo nhưng thấy chưa hài lòng, tiếp tục đòi thêm tiền. Hắn lục soát trong túi quần áo của Du, tìm được hơn 100 nhân dân tệ, sau đó đập lợn đất lấy ít tiền lẻ.
Để đảm bảo moi sạch tiền trong nhà, Mạnh nghĩ ra trò hành hạ hai mẹ con. Hắn bảo Hồ đi lấy dao, dặn: "Tao sẽ hỏi bà mẹ còn tiền không, nếu cô ta nói không, mày đâm thằng nhóc một nhát". Sau khi Lợi bị đâm ba nhát vào chân, ba tên cướp mới chuẩn bị rút lui. Nhưng Mạnh lại lo Du sẽ gọi cảnh sát ngay sau khi chúng rời đi bàn nhau thực hiện kế hoạch đồi bại.
Sau khi về nhà, Mạnh thấy mình không thể ngồi yên chờ chết nên rủ đồng bọn quay lại hiện trường vào 5h ngày 30/12 để thu dọn tàn thuốc, găng tay... rồi bắt xe trốn lên thành phố. Chúng ở nhờ nhà Tưởng, 18 tuổi, trông coi quán Internet.
Nghe ba người kể lại chi tiết quá trình phạm tội, Tưởng mới tin chúng thực sự giết người. Nhưng anh ta không sợ hãi hay khuyên đầu thú mà đề nghị bộ ba giúp mình trừ khử hai người khác. Mạnh lập tức đồng ý.
Tưởng kể thích một cô gái hay đến quán Internet, nhưng dù cố gắng tiếp cận thế nào cũng bị ngó lơ. Biết cô gái có bạn trai, Tưởng tức giận muốn trả thù cả hai.
Trưa 30/12, Tưởng dẫn bộ ba đi mua bốn con dao. Lúc 14h, cả nhóm thuê xe đi tìm cô gái, thấy cô đang đứng nói chuyện cùng bạn trai bên đường. Khi Tưởng cãi vã với bạn trai cô gái, móc dao ra định tấn công, Mạnh bỗng nhận được điện thoại của mẹ báo tin cảnh sát đang tìm hắn vì một vụ án mạng.
Mạnh vội vàng ngăn Tưởng, rủ cả bọn lên xe chạy trốn đến Duy Phường. Trên đường đi, hắn hứa với Tưởng rằng sau khi tình hình ổn định sẽ quay lại giúp xử lý cô gái và bạn trai. Tuy nhiên, ngay tối đó, cả bốn bị cảnh sát bắt.
Trong khi thẩm vấn, cảnh sát bị sốc trước hành vi táo tợn của nhóm tội phạm vị thành niên. Qua điều tra, họ cho rằng hoàn cảnh gia đình là một trong những nguyên nhân Mạnh lầm đường lạc lối.
Mạnh vốn có gia cảnh khá giả nhưng không may bố mất sớm vì đau tim. Một năm sau, mẹ Mạnh tái hôn với chú ruột hắn, sinh thêm con gái. Mạnh không hòa hợp với người thân, chưa từng nhận chú là "bố", dù thiếu tiền cũng không mở miệng xin.
Năm 2007, Mạnh bỏ học khi chưa tốt nghiệp cấp hai, không muốn trò chuyện với người nhà mà chìm đắm trong Internet. Vì cả ngày lăn lộn trong các quán Internet, Mạnh kết bè với nhiều bạn xấu, đi vào con đường phạm tội. Hắn thường dẫn đồng bọn đến các trường học để chặn đường, cướp tiền của học sinh. Chúng mang theo dao để uy hiếp, nếu nạn nhân không có tiền sẽ ra tay đánh đập.
Với nhiều tội danh, Mạnh bị tòa án tuyên án tù chung thân, Hồ và Hào bị kết án 20 năm tù, còn Tưởng bị phạt 2 năm tù. Gia đình của ba kẻ sát nhân vị thành niên phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 360.000 nhân dân tệ. Tuy nhiên do hoàn cảnh khó khăn, cuối cùng ba gia đình chỉ bồi thường hơn 10.000 nhân dân tệ.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, 163)
