Băng trộm giả làm bà bầu
Nhân viên của siêu thị lôi ra từ cái bụng bầu của chúng hàng hóa ăn cắp và một số quần áo cũ để độn thành "bụng bầu". Băng trộm gồm 6 phụ nữ, đi lại bằng ôtô. 
Khoảng 14h30 ngày 24/10, tại siêu thị Coo.mart, thành phố Quy Nhơn, Bình Định, 6 phụ nữ đó có 3 bà bầu bước xuống ôtô. Họ giống như những bà mẹ đưa con gái đi mua sắm chuẩn bị ngày sinh nở. 
Tại quầy sách, một trong 3 cặp chăm chú xem truyện. Sau một hồi lâu, họ rời giá sách bước ra ngoài. Tại cửa siêu thị, "hai mẹ con" người phụ nữ này bị bảo vệ chặn lại và cho kiểm tra. Bên ngoài, chiếc ôtô lúc nãy chở họ tới vội lăn bánh.
Tại phòng bảo vệ, các nhân viên nữ phục vụ quầy sách lôi ra 4 quyển Harry Potter và Hoàng tử Lai trị giá 320.000 đồng và một số áo, quần độn sẵn. "Bụng bầu" của người phụ nữ biến mất. Người đóng vai mẹ là Đinh Thị Mỹ Yên (sinh năm 1969) và người "mang bầu" là Nguyễn Thị Ngọc Thủy (1981). Cả hai không có nghề nghiệp, cấu kết cùng một số phụ nữ lang thang từ TP HCM ra các tỉnh miền Trung để trộm cắp. Nhóm này di chuyển bằng ôtô, nghỉ khách sạn và ăn nhà hàng. 
Chúng thống nhất mỗi lần chỉ được lấy tài sản trị giá dưới 500.000 đồng. Bởi với giá trị đó nếu bị phát hiện bắt giữ chỉ bị xử phạt hành chính và sẽ được thả ngay sau đó.

