Trừ tiền cưỡng chế xử phạt hành chính vào lương
Tỷ lệ khấu trừ tiền lương, trợ cấp hưu trí hoặc mất sức với cá nhân không quá 30% tiền lĩnh hằng tháng. Với những khoản thu nhập khác thì dựa trên thu nhập thực tế của người đó, nhưng không quá 50% tổng số.
Đây là nội dung trong Nghị định số 37/2005 do Chính phủ vừa ban hành, quy định về trình tự, thủ tục áp dụng các biện pháp cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt hành chính với cá nhân, tổ chức không tự nguyện chấp hành.
Một trong những biện pháp cưỡng chế hành chính là: khấu trừ một phần tiền lương hoặc một phần thu nhập; khấu trừ tiền từ tài khoản tại ngân hàng; kê biên phần tài sản có giá trị tương ứng với số tiền phạt để bán đấu giá...
Việc khấu trừ một phần tiền lương hoặc một phần thu nhập áp dụng với người bị cưỡng chế là cán bộ, công chức hoặc cá nhân đang làm việc theo hợp đồng có thời hạn từ 6 tháng trở lên hoặc hợp đồng không xác định thời hạn; cá nhân bị cưỡng chế đang được hưởng trợ cấp hưu trí hoặc mất sức hằng tháng. Ngay khi đến kỳ lĩnh tiền lương hoặc thu nhập gần nhất, cơ quan, tổ chức, người sử dụng lao động đang quản lý tiền lương hoặc thu nhập của cá nhân bị cưỡng chế có trách nhiệm chuyển số tiền đến tài khoản tại Kho bạc Nhà nước. Tỷ lệ khấu trừ không quá 30% tổng số tiền lương, trợ cấp hằng tháng của cá nhân đó...
Trường hợp cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế ở địa bàn hành chính tỉnh này nhưng cư trú, đóng trụ sở ở tỉnh khác và không có điều kiện chấp hành quyết định cưỡng chế tại nơi thực hiện hành vi vi phạm thì quyết định cưỡng chế được chuyển đến cơ quan có thẩm quyền cùng cấp nơi cá nhân cư trú... để tổ chức thi hành. Trong thời gian 10 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo chuyển và hồ sơ vụ việc, cơ quan cùng cấp ở địa phương nơi cá nhân bị cưỡng chế cư trú, tổ chức bị cưỡng chế đóng trụ sở có trách nhiệm tổ chức thi hành quyết định cưỡng chế.
Theo Nghị định 37, người ra quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế trái pháp luật gây thiệt hại cho cá nhân, tổ chức khác sẽ bị xử lý kỷ luật, truy cứu trách nhiệm hình sự và bồi thường thiệt hại.

