Bắt tội phạm truy nã, 4 công an bị bắn 
Từ nơi ẩn náu là hang đá, Phàn A Gát nhằm thẳng tốp công an đang tới bắt hắn theo lệnh truy nã, rồi bóp cò súng. 4 cán bộ thi hành nhiệm vụ đã bị thương. Hiện công an vẫn chưa bắt được thủ phạm.
Sự việc xảy ra ngày 10/11. Phàn A Gát bị truy nã đặc biệt về tội giết người, trốn vào rừng thuộc xã Cốc Mỳ, Bát Xát, Lào Cai. Sáng 10/11, cảnh sát hình sự Lào Cai cùng các lực lượng vây khu rừng. 
Gát lẩn trốn tại hang đá ở địa hình vô cùng hiểm trở. Thấy công an xuất hiện, hắn dùng súng chống trả quyết liệt. Một công an huyện Bát Xát là Phà Mò Giờ cùng 3 đồng nghiệp tại xã Cốc Mỳ tên Lý A Sửu, Đỗ Văn Cường, Tẩn A Mền đã bị thương.
Công an tỉnh tiếp tục chi viện lực lượng, bao vây khu rừng trong đêm để truy bắt Gát. Một nguồn tin cho biết, kẻ trốn lệnh truy nã này mang bên mình 2 khẩu súng và 2 hộp đạn tự chế.

