Bắt đối tượng truy nã sau 32 năm lẩn trốn
Công an Thanh Hóa vừa bắt giữ một đối tượng truy nã suốt 32 năm về tội “Phá hủy công trình, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia”.
Đối tượng bị bắt giữ là Nguyễn Văn Liêm (SN 1971), trú xã Đông Thanh, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa.
Theo tài liệu của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa, trong khoảng thời gian cuối năm 1990 đầu năm 1991, Nguyễn Văn Liêm cùng với 5 đối tượng khác đã gây ra hơn 10 vụ trộm cắp dây cáp điện trên địa bàn huyện Đông Sơn và các vùng lân cận.
Sau khi vụ án xảy ra, Liêm bị bắt giữ, sau đó lợi dụng sơ hở của cán bộ trại tạm giam, đối tượng đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ.
Trong quá trình lẩn trốn, Liêm đã thay tên đổi họ thành Nguyễn Quang Sơn và cắt đứt mọi liên lạc với người thân.
Sau khi trốn vào các tỉnh phía Nam, Liêm đã vào tỉnh Đắk Lắk sinh sống, sau đó liên tục thay đổi chỗ ở đến các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Khánh Hòa và làm bằng nhiều nghề khác nhau, lấy vợ, sinh con.
Do thời gian lẩn trốn khá lâu nên quá trình điều tra xác minh của lực lượng Công an gặp nhiều khó khăn.
Sau 32 năm lẩn trốn, ngày 2/10, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hoá đã phối hợp xác minh, làm rõ và bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Liêm khi đối tượng đang lẩn trốn tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà.
Hiện đối tượng đã được công an di lý về Thanh Hóa để phục vụ công tác điều tra, xử lý tội phạm.
