Bị bắn chết vì nợ tiền cá độ bóng đá
Một xác chết, chân bị buộc vào gạch được phát hiện ở mương nước tại phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, Hải Phòng. Nạn nhân bị bắn vào ngực.
Xác chết được tìm thấy ngày 30/8. Nạn nhân là anh Đoàn Trọng Lưu, 38 tuổi, sống ở phố Lê Lai, phường Máy Chai.
Tối 29/8, anh Lưu đi khỏi nhà với một số người bạn. 
Theo thông tin ban đầu, Đoàn Trọng Lưu không trả được nợ khoảng 200 triệu đồng tiền thua cá độ bóng đá nên đã bị sát hại.
Công an Hải Phòng đang truy tìm hung thủ.

