Truy tố 2 cựu cán bộ trường Đại học Luật TP HCM
Hơn 400 triệu đồng tiền học phí của sinh viên bị biển thủ bởi 2 cán bộ phòng công tác chính trị sinh viên trường Đại học Luật TP HCM. VKSND TP HCM vừa có quyết định truy tố Lê Nhất Trí (31 tuổi, ngụ tại quận Bình Thạnh) và Hoàng Đức Tâm (33 tuổi, ngụ tại quận 7, TP HCM) về tội tham ô tài sản. 
Là những cán bộ trẻ năng nổ, hoạt bát, Tâm và Trí được nhận vào làm việc tại tại Phòng Công tác Chính trị - Sinh viên của Trường Đại học Luật TP HCM. Theo quy định của nhà trường, phòng này có nhiệm vụ thu học phí đối với sinh viên theo học hệ chính quy. Tâm và Trí được phân công trực tiếp thu tiền của sinh viên rồi nộp về cho thủ quỹ của phòng Hành chính quản trị.
Khoảng tháng 9/2002, Phòng Tài vụ của trường Luật bất ngờ đối chiếu các biên lai thu học phí và đã phát hiện sự chênh lệch giữa số tiền thực thu và giao nộp của 2 cán bộ trường. 
Quá trình điều tra xác định, trong 3 năm học liên tiếp thu học phí của sinh viên (1999-2002), Lê Nhất Trí đã chiếm đoạt trên 310 triệu đồng, còn Hoàng Đức Tâm chiếm đoạt trên 120 triệu đồng sử dụng vào mục đích cá nhân. 
Đối với những người có trách nhiệm của trường Đại học Luật TP HCM như ông Nguyễn Văn Luyện (hiệu trưởng), Ngô Đức Tuấn (trưởng phòng Công tác Chính trị - Sinh viên), Lê Đức Thọ và bà Bùi Thị Hiếu Hạnh (trưởng và phó phòng tài chính quản trị) VKS xác định, có một số sơ hở trong việc quản lý tài chính để hai bị can trên chiếm đoạt một số tiền lớn trong một thời gian dài mà không bị phát hiện. Tuy nhiên, xét thấy chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự nên cơ quan điều tra đã kiến nghị xử lý hành chính những cá nhân trên. 

