Làm rõ thêm sai phạm của chi cục thú y Long An
Theo kết luận của Thanh tra tỉnh Long An, một phần số tiền hoa hồng khi mua thuốc phòng dịch cúm gia cầm năm 2004, thuộc ngân sách Nhà nước, đã bị một nhân viên của Chi cục thú y tỉnh chiếm dụng. Phần còn lại, dù không phải tiền của mình, nhưng Chi cục đã "mạnh tay" chi không lên phiếu.
Bùi Minh Tiến, lái xe của chi cục, là người đi nhận hơn 242 triệu đồng tiền hoa hồng. Trong 6 lần đi nhận tiền, Tiến chỉ nộp 4 lần cho chi cục với số tiền gần 140 triệu, còn lại trên 100 triệu, Tiến biển thủ. Để che dấu việc chiếm dụng của mình, Bùi Minh Tiến hủy luôn những phiếu chi hoa hồng của công ty giao khi chi tiền. Gần 1 năm sau, khi vụ việc bị phát hiện Tiến mới trả lại. 
Gần 140 triệu mà Tiến nộp, dù không phải tiền hoa hồng của mình nhưng Chi cục thú y tỉnh Long An đã tự chi không lên phiếu cho hội nghị cán bộ công chức năm 2004, cho đoàn đi công tác ở Đà Lạt và thưởng không đúng quy định với số tiền gần 110 triệu đồng. 
Khi đoàn kiểm tra yêu cầu Chi cục thú y báo cáo, cung cấp chứng từ, sổ sách liên quan thì Chi cục đã lập sổ sách báo cáo thu chi giả số tiền hoa hồng, để đối phó với đoàn kiểm tra.
Ngoài ra, trong thời gian này, Công ty Thuốc thú y Trung ương II trích gần 70 triệu đồng hoa hồng cho Chi cục thú y tỉnh khi mua văcxin ngừa bệnh dại, lở mồm, long móng để điều trị cho gia súc. Số tiền này, Chi cục thú y chỉ mở sổ riêng để theo dõi, không đưa vào sổ sách kế toán.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Long An đang tiến hành làm rõ thêm sai phạm, củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án.

