Đình chỉ chức vụ giám đốc dự án cầu Rạch Miễu
Ngày 6/5, quyền tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) Thân Đức Nam đã tạm đình chỉ chức vụ Giám đốc Ban điều hành dự án cầu Rạch Miễu với ông Vũ Quốc Minh để kiểm điểm làm rõ trách nhiệm liên quan vụ mất cắp thép thi công tại cầu Rạch Miễu.
Ông Thân Đức Nam yêu cầu Ban điều hành dự án cầu Rạch Miễu kiểm tra, rà soát việc quản lý vật tư của công trình; kiểm điểm ngay các cán bộ, bộ phận có liên quan và tìm biện pháp khắc phục.
Tổng giám đốc Cienco 5 cũng cảnh cáo giám đốc Công ty 508 Nguyễn Nam Anh vì đã buông lỏng quản lý, thiếu tinh thần trách nhiệm trong việc quản lý điều hành hoạt động của đơn vị tại dự án cầu Rạch Miễu.
Ngày 29/4, công an bắt quả tang Nguyễn Tấn Được mang 2 tấn sắt đi bán. Liên quan vụ việc, tới nay có 3 người đã bị tạm giam. Theo ông Trần Minh Hà (Đội trưởng đội khoan 842 thuộc Công ty 508), Nguyễn Tấn Được là công nhân vận hành máy khoan chứ không phải là đội phó 842. Ông Trần Minh Hà nói: Ngày 27/4 chúng tôi có đưa khoảng 80 cây thép (hai bó) xuống sà lan để đưa ra trụ T40 thi công". Nguyễn Tấn Được trực tiếp cẩu số thép trên xuống ghe đưa đi bán. Trước đây có vài lần được sự đồng ý của tập thể, Nguyễn Tấn Được đại diện cho đội 842 bán một ít sắt vụn dạng phế liệu để cải thiện cho anh em công nhân. Theo ông Hà, việc bán sắt vụn kể trên hoàn toàn không gây ảnh hưởng gì đến công trình, dù đây là chuyện không đúng.
Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Bến Tre Nguyễn Phùng Tam cho biết, vụ việc đang trong quá trình điều tra, chưa có kết luận cuối cùng. Trước mắt có thể thấy đây chỉ là một vụ trộm cắp vật tư bình thường. Còn việc các đơn vị thi công có rút ruột công trình cầu Rạch Miễu hay không thì phải có giám định mới rõ.

