Khởi tố vụ lật đò tại Mỹ Cang
Ngay sau tai nạn lật ghe làm 7 người bị dòng nước lũ cuốn trôi, Công an thị xã Tam Kỳ (Quảng Nam) đã khởi tố vụ án, tạm giữ chủ ghe Bùi Viết Đông và người điều khiển Phan Thanh Thương. 
Cả hai cùng trú tại thôn Mỹ Cang, xã Tam Thăng, Tam Kỳ.
Theo điều tra ban đầu, chiếc ghe không số, không đăng ký kinh doanh vận tải. Bùi Viết Đông thuê Phan Thanh Thương điều khiển. Thương không có bằng lái và giấy chứng nhận điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. 
Sáng 2/11, Thương điều khiển ghe chở 22 người từ ngã ba Kỳ Lý (Phú Ninh) về Tam Thăng (Tam Kỳ). Đến cầu Mỹ Cang do nước chảy xiết, không làm chủ được tay lái, đã đâm vào thành cầu Mỹ Cang. Ghe chìm. 22 người văng xuống sông, nước cuốn trôi làm chết 7 khách.

