Một giáo viên tập sự lừa đảo thí sinh thi trung cấp
Sau khi con gái Lê Thị Lệ Huyền trượt đại học, anh Ngô Đình Thụy, ở Bắc Ninh, tìm cách  "chạy" cho con vào một trường trung cấp Y. Đinh Nguyễn An hứa chắc chắn sẽ "lo" được cho Huyền vào Trường Trung cấp Y Bạch Mai với giá 30 triệu đồng.
Theo tài liệu của Phòng Bảo vệ An ninh Văn hoá - Tư tưởng, Đinh Nguyễn An nguyên là sinh viên của ĐH KHXHNV, vừa tốt nghiệp loại giỏi năm ngoái và được giữ lại trường làm công tác giảng dạy. An đang trong giai đoạn trợ giảng và tương lai sẽ là giảng viên.
Ngày 8/4, anh Thụy đưa vợ con đến nhà An để bàn chuyện. Sau khi được An giải thích đây là hệ con ông, cháu cha nên mới được tuyển trái tuyến thì anh Thuỵ tin ngay. Thoả thuận, anh sẽ đặt trước cho An 10 triệu đồng (có viết giấy biên nhận), còn 20 triệu đồng sẽ trả nốt khi có giấy báo nhập học và lo việc làm cho Huyền khi ra trường. Để tạo lòng tin, An nói với anh Thuỵ là số tiền đó dùng vào việc "chi" cho người quen ở Học viện X và Vụ N.
Gần 1 tháng trôi qua, không thấy dấu hiệu khả quan anh Thuỵ đã đi dò hỏi và biết, vào thời điểm đó, Trường trung cấp Y Bạch Mai không tuyển hệ đào tạo nào. Đang bực tức thì anh được An thông báo tiêu chuẩn vào Trường Trung cấp này không còn, nhưng An hứa sẽ "chạy" cho Huyền vào trường Trung cấp Y khác, miễn là có bằng chính quy. Vì muốn con được đi học, anh Thuỵ tiếp tục nhờ An.
Thời gian sau, do nghi ngờ An lúc nói "lo" cho con mình vào Trường Trung cấp Y ở 35 Đoàn Thị Điểm, lúc lại bảo ở Phúc Tân nên anh tìm đến 35 Đoàn Thị Điểm kiểm tra. Bất ngờ trước bảng thông báo rõ mồn một là trường xét tuyển công khai tự do, không phải thi cử gì nên anh tiếc số tiền đã thoả thuận với An. Nhiều lần gọi điện cho "đối tác" yêu cầu giảm bớt số tiền xuống còn 20 triệu đồng nhưng không được An chấp nhận, anh Thuỵ làm đơn tố cáo.
Trong cuốn băng ghi âm cuộc điện thoại giữa An và Thuỵ liên quan đến việc "chạy" trường trên với "giá" 30 triệu đồng, thấy mặc dù anh Thuỵ đã năn nỉ, nhưng An vẫn khăng khăng: "Em nhắc lại với anh là em không bớt một đồng nào. Số tiền đó em đã "chi" hết rồi. Kể cả một đồng em cũng không bớt&". Âm sắc trong giọng nói của An rất đanh thép, quyết đoán. 
Làm việc với cán bộ của Phòng Bảo vệ An ninh Văn hoá - Tư tưởng, Công an TP Hà Nội, An thừa nhận những việc nói với anh Thuỵ về quen người này, người kia là bịa đặt với mục đích vụ lợi. 
Sau khi không "lo" được cho Huyền vào Trường Trung cấp Y Bạch Mai, An đến Công ty Xuất nhập khẩu thuộc TW Đoàn ở 2B, lô 11, khu đô thị Định Công để hỏi việc tuyển sinh vào Trường Trung cấp Y (Hà Nội) nhằm đào tạo nguồn nhân lực xuất khẩu lao động ra nước ngoài. Hoạt động liên kết này do nhà trường xét tuyển qua nhiều vòng như nộp học bạ, ngoại hình, khám sức khoẻ& Huyền đã trúng tuyển vào hệ đào tạo này, có tên trong danh sách lớp 37M (Điều dưỡng đa khoa). 
Nắm được giấy báo nhập học của Huyền, An đã dùng nó làm lá bùa để ép gia đình anh Thuỵ phải trả nốt 20 triệu đồng. Trước cơ quan Công an, An khai đã nhận số tiền 10 triệu đồng của anh Thuỵ và chi tiêu hết. Trên thực tế, số tiền An chi phí làm xét tuyển cho Huyền chỉ có 400.000 đồng.

