Giảng viên 'dỏm' và những phi vụ chạy điểm vào Đại học
Tự giới thiệu là giảng viên của các đại học, Nguyễn Hoàng Thanh tuyên bố có khả năng chạy điểm cho các thí sinh. Nhiều bậc phụ huynh đã tìm đến mong "thày" giúp đỡ. Qua 2 kỳ tuyển sinh, bằng những con dấu giả, đã lừa 56 người, "ẵm" gần 1,2 tỷ đồng...
Nguyễn Hoàng Thanh vốn là nhân viên hướng dẫn thực hành máy vi tính cho trường Đại học dân lập Văn Lang. Bước đầu hành trình lừa đảo, "thày" Thanh sử dụng căn nhà ở của hai vợ chồng mình và căn nhà thuê làm chỗ giao dịch, ký hợp đồng và tổ chức luyện thi. "Thày" Thanh tiếp tục đầu tư 34 triệu đồng để thuê Phan Văn Thanh làm giả con dấu của hàng chục trường đại học như: trường Y Dược, Kiến trúc, Bách khoa, Ngoại thương, Luật...; một số trường trung học: Mạc Đĩnh Chi, Trần Hữu Nghĩa, Marie Curie, Tôn Đức Thắng...; và các con dấu của Bộ Giáo dục và đào tạo, Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM, Phòng Công chứng Nhà nước số 3.... giá mỗi con dấu từ 700.000 đến 1 triệu đồng. 
Hoàng Thanh tiếp tục móc nối với kỹ sư điện tử Phạm Quang Nguyên để tên này tìm người có nhu cầu với giá đưa ra từ 20 đến 40 triệu đồng tùy theo nguyện vọng của mỗi thí sinh. Đối với những thí sinh thi không đậu mà nhờ lo chấm phúc khảo nâng điểm thì được "chào" giá từ 10 đến 30 triệu đồng/người. 
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ án này ra xét xử và tuyên phạt Nguyễn Hoàng Thanh (sinh 1971, ngụ quận 6) 24 năm tù; Phạm Quang Nguyên (sinh 1976, quê Quảng Ngãi) 7 năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Hai bị cáo còn lại Phan Văn Thanh (sinh 1972, quê Bình Định) nhận mức án 4 năm tù, Nguyễn Hữu Toàn Thắng (sinh 1972, quê Đà Nẵng) 1 năm tù (cho hưởng án treo) can tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. 
Mọi thí sinh khi tìm đến nhờ "thày" giúp đỡ đều được đưa về "cơ sở" để ký hợp đồng, giao nhận tiền và học một vài buổi luyện thi qua loa rồi đi thi. Khi có kết quả tuyển sinh, thí sinh nào tự thi đậu, "thày" Thanh cho là "nhờ công ơn" thày nên hưởng trọn số tiền đã nhận, những thí sinh không đậu, Thanh sử dụng các con dấu, biểu mẫu giả để làm giấy báo trúng tuyển cùng hồ sơ tuyển sinh giả mang về địa phương xác nhận. Với những trường hợp nhờ chấm phúc khảo nâng điểm, Thanh cũng làm giấy báo giả rồi giao cho thí sinh. 
Với những thủ đoạn đó, trong 2 kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2001-2002 và 2002-2003, "thày" Thanh đã được 56 người "nhờ giúp đỡ" và "thày" đút túi gần 1,2 tỷ đồng. 
Ngoài ra, Thanh còn "giúp đỡ" nghiên cứu sinh Nguyễn Hữu Toàn Thắng để anh này đủ điều kiện đi nước ngoài từ nguồn ngân sách Nhà nước bằng cách cung cấp những giấy tờ giả theo yêu cầu của "thân chủ" với giá 13 triệu đồng. Đồng thời "thày" còn giúp nâng điểm thi TOEFL cho Thắng với chi phí "hữu nghị" là 1.200 USD.
Không dừng lại ở đó, Thanh còn sử dụng bộ hồ sơ nhà của một bác sĩ nhờ bán giúp để làm giả các giấy tờ như chứng minh nhân dân, bản sao hộ khẩu thường trú, giấy chứng nhận độc thân, giấy giao đất mang tên Bùi Huy Phụng... đem bán cho người khác với giá 110 lượng vàng SJC. 

