Đề nghị bác kháng cáo của 'sát thủ' Lê Thanh Vân
Hôm qua, đại diện VKSND tối cao đã đề nghị bác kháng cáo, giữ nguyên mức án tử hình đối với Lê Thanh Vân về 3 tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ trái phép chất độc. Đồng thời đề nghị giảm án cho Dìu Dãnh Quang từ 21 năm xuống 15 năm tù. 
Tại phiên tòa phúc thẩm, Lê Thanh Vân vẫn một mực kêu oan đối với bản án sơ thẩm. "Sát thủ" chỉ thừa nhận tội tàng trữ trái phép chất độc, phủ nhận hai tội giết người và cướp tài sản.
Bản án sơ thẩm xác định, từ năm 1998 đến năm 2001, Lê Thanh Vân đã dùng chất độc Xyanua thực hiện 13 vụ đầu độc giết chết 13 người, cướp tài sản trị giá trên 286 triệu đồng. Ngoài hành vi đầu độc trên, Lê Thanh Vân còn liên quan trực tiếp đến 8 vụ khác gồm 16 người bị đầu độc, trong đó có 3 người chết, 13 người được cứu sống. Trong vụ án này Lê Thanh Vân đã được sự tiếp tay của Dìu Dãnh Quang trong vụ giết anh Trần Văn Khôi cướp 1 xe máy trị giá gần 12,5 triệu đồng.

