Sẽ có cơ quan độc lập xét xử các vụ bồi thường oan sai 
Theo Viện trưởng Khoa học kiểm sát Ngô Quang Liễn, việc các cơ quan như viện kiểm sát, tòa án gây ra oan sai nay lại xét xử bồi thường cho người bị oan sai là chưa khách quan. Thậm chí dư luận cho rằng cách giải quyết này sẽ thiên về bảo vệ quyền lợi cho nhà nước, cá nhân, tổ chức gây ra oan sai. 
Ngày 23/6, ông Ngô Quang Liễn cho biết, sắp tới, sẽ có một cơ quan độc lập với tòa án, viện kiểm sát và công an đứng ra xét xử các vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại do các cơ quan tố tụng gây ra theo Nghị quyết số 388 của Thường vụ Quốc hội. 
Cùng với cách giải quyết nói trên, Viện kiểm sát nhân dân tối cao sẽ đề nghị trước mắt hình thành một quỹ của nhà nước để bồi thường. Còn về lâu dài, hoạt động bồi thường sẽ được điều chỉnh bởi Luật bồi thường do Bộ Tư pháp đang soạn thảo.

