Lần đầu tiên Hà Nội phát hiện gian lận trúng tuyển đại học 
Công an Hà Nội vừa phát hiện gần 10 sinh viên đang theo học tại các đại học ở Hà Nội theo diện trúng tuyển nguyện vọng 2 không có hồ sơ hợp lệ. Các trường hợp này đã sử dụng giấy báo trúng tuyển giả để hợp thức hóa việc nhập học.
Tối qua, "tác giả" của những giấy báo trên là Phạm Huy Hồng (sinh năm 1964, trú phường Đồng Tâm, Hai Bà Trưng) đã bị Phòng An ninh - tư tưởng văn hóa và cơ quan an ninh điều tra Công an Hà Nội bắt giữ về hành vi làm và sử dụng giấy tờ giả. Khám nhà đối tượng, lực lượng chức năng thu 25 con dấu rởm cùng một số tài liệu liên quan việc làm giả các chứng chỉ tin học, bằng đại học, hồ sơ trúng tuyển đại học...
Theo Công an Hà Nội, đây là vụ làm giả giấy báo trúng tuyển đại học lần đầu tiên được phát hiện. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, làm rõ vai trò của các đối tượng liên quan.

