Tin vắn ngày 14/11
Cấm vận trai nơi khác đến tán tỉnh gái làng Chết oan vì can ngăn vợ chồng cãi nhau Cướp tài sản cặp tình nhân và hiếp dâm Tên cướp là gã hỏi thăm đường
Không muốn hai thanh niên nơi khác đến tán tỉnh gái làng, tối 8/11, toán thanh niên gồm Hoàng Văn Sinh, Hoàng Hữu Thí, Hoàng Tuấn Tường, Phạm Đình Thuyền đã chặn đánh họ. Tại "sân nhà" là xã Nguyệt Đức, Thuận Thành, Bắc Ninh, 4 người cầm dao chém trọng thương anh Tạ Đăng Triều và Trần Văn Cường (23 tuổi). Ngày 14/11, Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố vụ án cố ý gây thương tích, bắt 4 thủ phạm gây án.
Do mâu thuẫn vợ chồng, Tạ Khắc Thịnh cầm dao đuổi đánh vợ Nguyễn Thị Thạo. Hai người họ hàng là Tạ Văn Lịch, Tạ Văn Thạo chạy ra can ngăn, tát và đẩy ngã Thịnh. Thịnh vội chạy về nhà cầm dao bầu ra đâm 1 nhát vào ngực anh Thạo. Nạn nhân chết trên đường cấp cứu. Sự việc xảy ra chiều 13/11 tại thôn Phú Đa, xã Cần Kiệm, Thạch Thất, Hà Tây. Lực lượng chức năng đã bắt Thịnh.
21h ngày 12/11, anh Lê Thanh Cảnh tâm sự cùng bạn gái tại bãi đất trống phía hạ lưu đập tràn nhà máy thủy điện Trị An, Đồng Nai. Bất ngờ, 1 thanh niên bịt mặt, đeo khẩu trang, cầm mã tấu đến khống chế đôi nam nữ. Tên côn đồ cướp ví tiền của anh Cảnh.
Hắn khống chế anh Cảnh, rồi dùng xe máy cướp được chở cô gái vào rừng cao su hiếp dâm. Anh Cảnh bị thương nặng, hiện điều trị tại bệnh viện. Vụ việc tiếp tục được làm rõ.
Chiều 11/11, có 3 thanh niên hỏi đường Nguyễn Thị Phương Linh (Đồng Nai). Vừa đi vừa trả lời, chị Linh mất cảnh giác nên bị chúng giật dây chuyền, phóng xe máy tẩu thoát. Thủ phạm được xác định là Phan Trung Tân, Phạm Minh Hà và Lại Văn Mộng.

