Vụ bán rừng ở Sóc Sơn, Hà Nội: Khởi tố thêm 3 bị can
Chiều 28/1, cơ quan điều tra công an Hà Nội đã thực hiện quyết định khởi tố và khám xét nhà riêng, nơi làm việc của 3 đối tượng cán bộ địa chính với tội danh giả mạo trong công tác. Tính đến nay đã có 6 đối tượng bị khởi tố vì những hành vi tham gia vào vụ bán rừng ở Sóc Sơn.
3 đối tượng gồm: Trần Văn Thảo - Phó chủ tịch UBND xã Minh Trí, Uỷ viên thường trực Hội đồng xét duyệt cấp sổ đỏ; Phạm Minh Gần, cán bộ địa chính xã, Nguyễn Văn Sơn (sinh 1972) nguyên cán bộ địa chính huyện Sóc Sơn.
Theo xác minh ban đầu của cơ quan công an, với chức năng thẩm định hồ sơ cấp sổ đỏ để trình lãnh đạo huyện ký duyệt, chính Nguyễn Văn Sơn đã trực tiếp cùng với Phùng Minh Gần tham gia làm tài liệu giả cho một số cá nhân để những người này đem bán hàng nghìn m2 đất lâm nghiệp. Để làm được việc này, Sơn tự viết biên bản kiểm tra, giả mạo chữ ký của cả bên bán lẫn bên mua, sau đó trình lãnh đạo ký.
Đối với Phùng Minh Gần, ngoài những phi vụ làm cùng Sơn, Gần còn trực tiếp xác nhận trong một số vụ mua bán hàng nghìn mét vuông đất lâm nghiệp thành đất thổ cư. Không những thế, Gần còn trực tiếp ngụy tạo những trích lục bản đồ vào sổ đỏ để đưa các cơ quan chức năng duyệt. 
Riêng Phó chủ tịch xã Trần Văn Thảo, dù biết rõ xã chưa có bản đồ địa chính, nguồn gốc đất không đủ tiêu chuẩn để cấp sổ đỏ nhưng vẫn ký để trình lãnh đạo huyện.
Trong số 3 bị can bị khởi tố chiều 28/1, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Sơn. 2 bị can còn lại được tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú.
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục xác minh làm rõ vai trò, trách nhiệm của một số cán bộ địa chính cấp huyện có liên quan. 

