8 án tử hình trong vụ buôn ma túy
Chấp nhận một phần đề nghị của viện kiểm sát, hôm nay, HĐXX của TAND TP HCM đã tuyên phạt 8 bị cáo trong đường dây ma túy xuyên quốc gia mức án tử hình. Tòa cũng tuyên giảm cho 3 bị cáo từ mức đề nghị chung thân xuống mức tù có thời hạn.
8 bị cáo nhận mức án tử hình gồm: Trần Xuân Hà, Trương Thị Thu Vân, Trần Huy Công, Trần Xuân Báo, Hoàng Trọng Hưng, Lê Quang Dũng Lâm, Trần Văn Thân, Lê Thị Hiếu về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Cùng về tội danh trên có 9 bị cáo nhận án chung thân: Nguyễn Thị Hoa, Nguyễn Thị Yến Anh, Nguyễn Hoàng Vũ, Phạm Thị Ngọc Dung, Phan Trắc Trung, Trần Thái Sơn, Nguyễn Văn Nhơn, Trương Thị Mỹ Dung, Đỗ Anh Sơn. 3 bị cáo Trần Thị Ánh Trâm, Trần Văn Hiếu, Trần Thị Hồng Thủy chỉ nhận mức hình phạt 20 năm tù. 12 bị cáo còn lại nhận mức án từ 5 đến 20 năm tù. Ngoài hình phạt tù, HĐXX còn xử phạt mỗi bị cáo từ 5 đến 500 triệu đồng tùy theo mức độ phạm pháp.
Hầu hết các bị cáo đều bình tĩnh đón nhận bản án, chỉ riêng Nguyễn Thị Hoa không chịu nổi đã ngất xỉu ngay tại phiên tòa.
HĐXX nhận định, đối với nhóm bị cáo nhận mức án tử hình cho thấy tính chất phạm tội là hết sức táo tợn và nham hiểm. Mặc dù biết rất rõ việc mua bán ma túy là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, bị nhà nước xử lý nghiêm khắc, thể hiện qua việc xét xử nhiều vụ án, tuyên phạt hàng trăm trường hợp mức án cao nhất là tử hình, nhưng vì lòng tham quá lớn nên các bị cáo không chùn tay, vẫn lao vào thực hiện tội phạm, lôi kéo cả người thân vào con đường tội lỗi.
Chỉ trong một thời gian ngắn, bằng nhiều thủ đoạn tinh vi, các bị cáo này đã đưa một số lượng ma túy khổng lồ từ Lào, Campuchia vào Việt Nam tiêu thụ với trên 220 bánh, trọng lượng 78 kg. Dù một số bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ nhưng phạm tội nghiêm trọng, mức ma túy quá lớn nên phải loại bỏ vĩnh viễn các bị cáo này ra khỏi đời sống xã hội.
Cũng theo HĐXX, Trần Thị Ánh Trâm, Trần Văn Hiếu, Trần Thị Hồng Thủy đã mua bán một số lượng ma túy lớn, VKS đã đề nghị mức hình phạt chung thân là phù hợp. Tuy nhiên, xét hành vi phạm tội của 3 bị cáo này có phần hạn chế, khai báo thành khẩn, có người thân đã lãnh mức án tử hình. Vì vậy, HĐXX đã áp dụng chính sách khoan hồng, xét giảm cho các bị cáo này được hưởng mức hình phạt tù có thời hạn.

