Bắt kẻ hiếp dâm trong nghĩa địa
Lê Quang Vinh (24 tuổi) đã thực hiện hành vi đồi bại với cô Lan (19 tuổi) tại nghĩa địa khu vực ấp Long Tân, Long Thành Bắc, Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh. Thủ phạm sau đó giật dây chuyền và lắc đeo tay bằng vàng của nạn nhân, rồi bỏ trốn.
Vụ án xảy ra lúc 4h ngày 12/1. Tối hôm sau, tại khu vực cầu Gò Dầu (huyện Gò Dầu, Tây Ninh), lực lượng chức năng bắt Lê Quang Vinh khi hắn đang mua vé qua cầu. Lúc này, Vinh trong tình trạng say rượu, đội mũ bảo hiểm đi xe máy để tránh bị nhận mặt.
(Theo Người Lao Động)

