30 tháng tù cho người đàn bà hành hạ trẻ em
Hôm qua, TAND quận Tân Bình, TP HCM, xét xử lưu động vụ án chủ cơ sở may gia công Nguyễn Thị Nga bóc lột và hành hạ 4 trẻ em làm thuê. Đây là vụ án được hàng trăm người dân quan tâm.
Đêm mùng 7 Tết (15/2), cảnh sát 113 TP HCM nhận được cú điện thoại kêu cứu của một thiếu niên cho biết vừa cùng một số bạn bẻ song sắt trốn khỏi nhà bà chủ Nguyễn Thị Nga. Khi đến nơi, cảnh sát gặp Lê Đăng Phúc, Trung Văn Đông (đều dưới 16 tuổi). Trên thân thể các em đầy những vết thương, có vết vừa mới bị đánh, có vết đã thành sẹo dài 3 đốt ngón tay. Chỉ một đoạn ngắn trên mảng lưng và mông em Phúc đã in dấu tích 20 vết sẹo. Nhận thấy đây là một vụ án nghiêm trọng nên cơ quan công an đã vào cuộc.
Quá trình điều tra xác định, Nga cùng chồng từ Bắc Ninh vào TP HCM thuê nhà tại 31/14A Đồng Xoài, phường 13, Tân Bình hành nghề may quần áo gia công. Trong khoảng thời gian từ cuối năm 2003 đến đầu năm 2004, vợ chồng Nga nhận các em Lê Đăng Phúc, Trung Văn Đông, Đinh Thị Kim Thoa (đều dưới 16 tuổi) và Nguyễn Văn Ước (dưới 17 tuổi) vào làm việc, ăn ở tại chỗ với mức lương từ 4 triệu đến 4,5 triệu/1 người trong 2 năm.
Giờ làm việc được chia 3 ca, sáng từ 8h đến 12h được nghỉ 30 phút ăn cơm rồi lại làm tiếp cho đến 7h tối. Ngoài 1 tiếng ăn tối và tắm giặt, các em này buộc phải làm việc từ 8h tối đến 11h đêm. Nếu hôm nào có hàng gấp, các em phải làm đến gần sáng của ngày hôm sau mới được nghỉ ngơi 2-3 tiếng và sau đó lại bắt đầu một ngày làm việc mới.
Trả lời HĐXX, em Phúc cho biết: "Có lúc cháu bị bà Nga dùng dây điện quất vào người, có lúc lại dùng búa đập vào đầu gối, dùng kìm kẹp vào thịt đến toé máu rồi bắt đứa khác lấy muối xát lên... mà không cho đi rửa. Có hôm, bà Nga còn hắt cả phích nước sôi vào người cháu làm tay bỏng rộp". Theo Phúc, dã man nhất là chuyện bà Nga hành hạ Ước: "Do mới vào, làm việc chậm chạp nên Ước thường bị ăn đòn nhiều nhất. Khoảng cuối năm 2994, Ước bị bà Nga dùng tuốc-nơ-vít chọc nhiều lần vào gần hậu môn làm phụt máu. Thằng Ước đau quá không đi nổi, bọn cháu phải khiêng nó lên gác nằm, sáng ra máu thấm nhiều nơi trên gác, chồng bà Nga lên đưa nó xuống nhà. Nó không đi được nên đã bị ngã từ cầu thang xuống đất...".
Thoa thì nghẹn ngào kể: "Cháu bị bà Nga dùng dây điện đánh vào người nhiều lần... trong đó có hai lần bà bắt cháu cởi hết quần áo để đánh. Bà Nga thường dùng búa đánh vào chân, đầu gối, lưng ... và còn dùng cả cà lê sửa máy đánh vào lưng, kéo cắt vải to đâm vào tay....". Thoa còn cho biết: "Bà Nga còn thường xuyên chửi rủa, gọi tụi cháu là "chó đực", "chó cái"... và gọi anh Phúc bằng "voi dày" vì bố anh Phúc bị voi quật chết, chứ không bao giờ gọi tên".
Tại phiên tòa, những người dự khán đã lặng đi trước những lời kể của các nạn nhân.
Bị cáo Nga không thừa nhận cáo trạng cũng như bác bỏ những lời khai của các nạn nhân vì: "Bị cáo có đánh nhưng không như các em nói".
Tuy nhiên, từ những chứng cứ có trong hồ sơ, những vết sẹo còn hằn rõ trên thân thể nạn nhân... HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Thị Nga mức án 30 tháng tù về tội hành hạ người khác. Đồng thời, tuyên buộc bị cáo phải bồi thường cho 4 nạn nhân 14 triệu đồng tiền thiệt hại về sức khỏe và tinh thần và phải thanh toán các khoản tiền lương còn lại của các em.
Ngoài ra, HĐXX còn kiến nghị cơ quan công an tiếp tục điều tra, xem xét hành vi cố ý gây thương tích của bị cáo, nếu có đủ cơ sở sẽ xử lý sau, không để lọt người, lọt tội.

