Truy nã kẻ giết phụ nữ trong khách sạn 
Thi thể người phụ nữ 50 tuổi được phát hiện trong một khách sạn tại quận 11, TP HCM. Nạn nhân không có giấy tờ tuỳ thân, manh mối duy nhất để điều tra vụ án chính là người đàn ông đi cùng tới thuê phòng.
Theo lời tường trình của nhân viên khách sạn, trước đó 2 ngày (tối 24/1), nạn nhân và một người đàn ông trung niên tới khách sạn. Ông ta giới thiệu đây là "bà chị dưới quê mới lên, quên mang chứng minh thư, chúng tôi muốn thuê chung phòng.... 
Người đàn ông đưa chứng minh thư cho lễ tân. 7h hôm sau, ông ta hối hả mượn lại giấy tờ tuỳ thân, giải thích có việc cần dùng rồi vội vàng bỏ đi. 9h, người này trở về khách sạn, trên tay xách theo những hộp thức ăn. 17h, ông ta rời khách sạn và không quay lại. 
Trưa 26/1, khi lên phòng dọn dẹp, nhân viên phục vụ phát hiện người phụ nữ đi cùng ông ta đã chết. Theo nhận định ban đầu của cơ quan điều tra, nguyên nhân cái chết do đa chấn thương. Trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nào. Để lần ra nhân thân, quê quán... của chị ta, manh mối duy nhất là người đàn ông. 
Theo cung cấp của khách sạn, chứng minh thư của người đàn ông ghi tên Nguyễn Văn Xe, ngụ đường Âu Cơ, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP HCM. Lần theo địa chỉ trên, cơ quan điều tra xác minh được nhân thân đối tượng. Nhưng từ vài năm nay, Nguyễn Văn Xe đã chuyển đến xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai. 
Với sự hỗ trợ từ chính quyền xã Vĩnh Tân, các trinh sát có mặt tại nhà của nghi can. Nhưng Nguyễn Văn Xe đã rời khỏi trước đó vài giờ. Trưởng công an xã Vĩnh Tân, Trần Văn Chỉnh hỏi điều tra viên về nạn nhân vụ án, ông nghĩ tới Nguyễn Thị Kim Dung ở gần nhà ông Xe. 
Con trai của chị Dung cho biết, mẹ rời nhà từ ngày 24/1 đến nay chưa về. Nguồn tin quan trọng này nhanh chóng được xác minh. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Kim Dung. 
Hay tin Nguyễn Thị Kim Dung chết, rất nhiều người tìm đến để đòi tiền. Số nợ theo chính quyền địa phương là trên 500 triệu đồng. Trong tủ cá nhân của chị Dung, cơ quan điều tra thu giữ nhiều sổ sách, giấy tờ liên quan đến việc mượn và cho vay của chị, có cả giấy mượn nợ của Xe và giấy phép kinh doanh cùng giấy tờ nhà đất của Xe. 
Theo thông tin mới nhất, Công an quận 11 đã xác định Nguyễn Văn Xe là hung thủ giết chị Dung tại khách sạn. Xe đang bị truy nã về tội giết người. 

