Nổ súng cướp taxi bất thành
Tài xế và tên cướp giả dạng hành khách giằng co khẩu súng trên taxi. Hắn cắn tay nạn nhân, nhảy xuống xe chĩa súng bóp cò nhưng viên đạn không trúng mục tiêu.
2h35' ngày 6/11, anh Nguyễn Ngọc Sơn, tài xế taxi chở một người khách từ chợ đầu mối ngã tư Bình Phước - Thủ Đức tới phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM. Đến đường Ung Văn Khiêm, khách bảo dừng xe, gí súng vào đầu anh Sơn.
Tài xế dùng hai tay chụp lấy khẩu súng đẩy ra khỏi tầm nguy hiểm. Hai người giằng co... Sau khi bắn trượt, tên cướp bỏ chạy.
Thủ phạm bị bắt sau đó 1 tiếng. Đó là Đặng Trung Hiếu (22 tuổi), tạm trú tại phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức.

