Giám đốc thắt cổ tự vẫn tại cơ quan
Trong thư tuyệt mệnh, Trần Mạnh Hòa (50 tuổi, Giám đốc Chi nhánh may xuất khẩu Hải Dương, trụ sở tại Phú Nhuận, TP HCM) cho biết, ông tự vẫn do bức xúc trong việc giao dịch làm ăn... 
9h30 ngày 7/11, nhân viên phát hiện ông Hòa dùng dây thắt cổ. Giám đốc được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Gia Định. Ngày 11/11, ông Hoà được xác nhận là đã chết. 
Lúc này vụ việc mới được trình báo cho Công an quận Phú Nhuận. Nguyên nhân cái chết của ông Hoà đang được làm rõ.
Chi nhánh may xuất khẩu Hải Dương trực thuộc Tổng công ty Hải Dương.

