Truy bắt cướp, 2 chiến sĩ công an hy sinh 
Khoảng 11h ngày 5/10, trong lúc truy đuổi 2 đối tượng cướp giật chạy từ hướng Cầu Thơm Rơm (quận Ô Môn) về thành phố Cần Thơ đến phường Châu Văn Liêm, quận Ô Môn thì xảy ra tai nạn giao thông. 
Tai nạn làm cảnh sát giao thông Trần Xuân Bách và cảnh sát 113 Phạm Minh Hậu hy sinh trong thời gian được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ do bị chấn thương sọ não. 
Hai đối tượng cướp giật đã quẹo về hướng huyện Cờ Đỏ, lực lượng cảnh sát tiếp tục truy đuổi đến xã Trường Thành, huyện Cờ Đỏ thì bắt được chúng. Đó là Đoàn Ngọc Cang, ngụ tại 233/65, Nguyễn Văn Cừ và Phạm Ngọc Sang cùng ngụ quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. 
Nạn nhân bị cướp giật chị Phạm Thị Tuyền, sinh năm 1971, ngụ tại ấp Thạnh Phú 1, xã Thạnh Hưng, huyện Thốt Nốt. Tang vật thu được gồm: 1 xe gắn máy, 1 giỏ xách màu nâu, 1 điện thoại di động, 1.750.000 đồng, 1 mặt dây chuyền cẩm thạch.

