Tràn lan sách tử vi, tướng số
Trước cổng chùa Quán Sứ, chùa Hà, Phủ Tây Hồ (Hà Nội)... luôn có hơn chục sạp di động bán đủ loại sách tử vi, lịch vạn niên, xem tướng. Khi có bóng công an, chủ nhân nhấc mẹt hàng ù té chạy, thậm chí lao vào trong chùa để ẩn náu. 
Theo ông Hiền, chủ một kiốt bán sách báo trên phố Quán Sứ, các loại tử vi cho từng tuổi thì năm nào cũng được in lại, nội dung nhạt nhẽo mà vẫn nhiều người mua, nhất là giới trẻ. Không hẳn là mê tín mà nhiều người muốn xem cho vui, để thư giãn. Người mua đông nên tập tử vi các loại được rao bán nhiều, đặt la liệt trên các sạp di động trước cổng chùa. 
Lợi nhuận thu được từ loại sách này cũng khá lớn, một tập tử vi mỏng manh mua vào 800 đồng song bán ra tới 2.000 đồng/cuốn. Một chủ sạp cho biết, mỗi ngày bán được trung bình 50-70 cuốn, tăng gấp đôi so với tháng trước. Với các loại lịch vạn niên, sách tướng dày hàng trăm trang thì người bán không bày hết lên sạp mà giấu kín trong túi hàng hoặc gửi gắm gần đó, khi có người hỏi mua mới mang ra. "Phải cẩn thận vì dạo này công an làm gắt, không là sạt nghiệp", một chủ hàng nói. 
Sách tướng số, lịch vạn sự được đội quân bán báo chào mời rôm rả trên đường phố. Hưng, cậu bé trong Tổ bán báo xa mẹ, cho biết, nguồn sách mà các cậu bán là có người giao thường xuyên. Người này thường gom sách từ các cơ sở in tại Hưng Yên, Hà Tây. Vì là sách in lậu mới có giá bèo, mua vào 4000-6000 đồng/quyển, bán ra với giá gấp đôi. 
Giáp Tết cũng là dịp cơ quan công an và thanh tra văn hoá tăng cường xử lý, song tình trạng buôn bán các ấn phẩm mê tín vẫn tràn lan. Theo ông Trần Văn Tung, Chánh thanh tra văn hoá, Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, chỉ trong 2 tháng giáp Tết, Thanh tra văn hoá đã thu và tiêu hủy gần 400 cuốn sách. Ông cũng thừa nhận, con số này vẫn chưa phản ánh được diễn biến thực tế. 
Ông Tung cho rằng, thủ đoạn của những người bán sách "ngoài luồng" là phát tán và xé lẻ giao cho trẻ em lang thang, người bán thuê trên đường. Đối tượng này vừa khó truy bắt, vừa khó phạt. Khi giữ hàng, cơ quan chức năng thường thu hồi chứ không xử phạt vì đối tượng trẻ lang thang bán báo ít tiền để nộp. 
Ngay với các sạp hàng di dộng bán tử vi trước cửa chùa cũng khó truy bắt. Thấy động họ tẩu tán rất nhanh, thậm chí lao vào chùa để giấu tang vật. 
Ngoài ra, việc phát hiện sách mê tín trong các cửa hàng bán sách báo có giấy phép kinh doanh cũng không đơn giản bởi chủ hàng giấu sách khá kỹ trong hòm, tủ. Chưa kể việc sau khi xử phạt, sách báo ngoài luồng lại bày bán đâu vào đó. "Do vậy, không chỉ có thanh tra văn hoá thường xuyên rà soát xử lý, công an tại các phường có chùa chiền cần cắm chốt để duy trì, chống tái buôn bán những loại văn hoá phẩm "đen" này", ông Tung nói. 

