Tham ô tiền tỷ để cá độ bóng đá
Đặng Văn Mạnh, thủ kho chi nhánh Tổng công ty rượu, bia, nước giải khát Sài Gòn tại Gia Lai đã tuồn gần 11.000 két bia và 777 thùng bia 333 ra thị trường (trị giá hơn 1,8 tỷ đồng). Mạnh dùng số tiền này để cá độ bóng đá.
18h ngày 18/5/2005, cơ quan điều tra công an tỉnh Gia Lai đã bắt khẩn cấp Đặng Văn Mạnh vì hành vi tham ô.
Năm 1993, Tổng công ty bia Sài Gòn liên kết với Công ty dịch vụ và du lịch Gia Lai thành lập chi nhánh bia Sài Gòn ở Gia Lai. Đặng Văn Mạnh (sinh 1966) trú ở 25/1 đường Wừu Plei Ku chuyển từ công ty dịch vụ và du lịch về làm thủ kho ở đây. Kho hàng ở xa khu làm việc và khá vắng vẻ này đã tạo điều kiện cho Mạnh tự tung, tự tác. 
Khi đại lý có nhu cầu, Giám đốc chi nhánh căn cứ vào lượng hàng rồi phân bổ, đại lý nộp tiền xong mang hóa đơn cùng phiếu xuất kho đến kho nhận hàng. Ngày 7/5/2005, một số đại lý bia Sài Gòn ở Gia Lai đến kho nhận hàng theo phiếu thì không gặp Mạnh. Đến sáng hôm sau cũng chẳng thấy bóng Mạnh đâu. 
Sự việc vỡ lở, kiểm kê kho thấy thiếu hụt lượng hàng lớn. Những két bia chất chồng từng lô trong kho chỉ là két vỏ chai rỗng, lượng hàng đã tiêu thụ. Theo thống kê số hàng thất thoát là hơn 10.000 két bia chai, 777 thùng bia lon 333 và 9.500 két vỏ chai trị giá hơn 1,8 tỷ đồng. Lượng hàng trên Mạnh đã tuồn ra cho ít nhất là 4 đại lý bia Sài Gòn ở Gia Lai và dùng số tiền này để cá độ bóng đá.
Thủ đoạn của Đặng Văn Mạnh là khi xe chở hàng về nhập kho Mạnh không cho vào kho mà yêu cầu lái xe chở hàng đến nơi cần nhận hoặc nhân tiện đại lý có phiếu chi ít Mạnh gửi kèm thêm hàng trăm két để ăn chia riêng với nhau. Hàng trong kho lấy đi thì Mạnh dùng vỏ chai rỗng độn bên trong, chất hàng còn nguyên bên ngoài để đối phó khi bị kiểm tra, đếm chung từng lốc không mở kiểm bên trong không phát hiện được.
Trong căn nhà cấp 4 tuềnh toàng của vợ chồng Mạnh, chị Võ Thị Thanh Thủy, cho biết, từ trước đến nay Mạnh chỉ mang lương (1,5 đến 2 triệu đồng/tháng) về cho vợ mà không hề có khoản thu nhập bất thường nào. 

