Hai chị em tổ chức đưa phụ nữ ra nước ngoài bán dâm
Công an tỉnh Hải Dương vừa khởi tố điều tra vụ án đưa phụ nữ nước ngoài hoạt động mại dâm, bắt tạm giam Nguyễn Thị Tuyến, chị gái của Nguyễn Thị Kim Anh - kẻ cầm đầu đường dây, đang bị truy nã.
Ngày 18/1, Nguyễn Thị Tuyến bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội mua bán phụ nữ.
Tháng 5/2004, Tuyến nhận được điện thoại của Kim Anh nói rằng đang mở quán karaoke ở nước ngoài, cần nhân viên phục vụ. Theo chỉ đạo của em gái, Tuyến tổ chức đưa một số phụ nữ xuất ngoại. 
Liên quan vụ án, công an xác định đối tượng Phạm Ngọc Hinh cũng tổ chức đưa người ra nước ngoài cho Kim Anh. Các cô gái này được giao cho Tuyến để tổ chức xuất cảnh. 
Theo cơ quan điều tra, việc tuyển tiếp viên quán karaoke là giả, đây là đường dây đưa phụ nữ ra nước ngoài phục vụ tại các ổ chứa. Tuyến trực tiếp đưa 5 cô gái ra sân bay làm thủ tục xuất cảnh. Hai người trong số này không chịu được cảnh bán thân nơi xứ người đã trốn về nước, tố cáo hành vi của các đối tượng. Tháng 8/2004, Hinh đã bị Công an tỉnh Hải Dương bắt về tội mua bán phụ nữ. 

