Tra khảo 'tình địch' ở nghĩa trang
Nghi ngờ chồng có bồ nhí là nữ tiếp viên nhà hàng, người vợ lập tức kéo theo một số người đi đánh ghen. Giữa ban ngày tại trung tâm thương mại thành phố, họ đã vây bắt cô gái, đưa lên ôtô.
Sự việc xảy ra trưa ngày 7/8 tại thành phố Pleiku, Gia Lai. Bùi Thị Hằng nghi ngờ Lê Thị Kim Liên (21 tuổi) có quan hệ tình cảm với chồng mình. 
Đến đầu đường Nguyễn Văn Cừ, Hằng cho taxi dừng lại rồi lấy xe máy chở Liên vào khu vực nghĩa địa gần đó để tra hỏi. Cô ghi âm nội dung trả lời của Liên về mối quan hệ với chồng mình.
15h cùng ngày, sau khi thực hiện xong hành vi bắt giữ người và tra khảo, Hằng gọi taxi đến đón, nhưng chưa kịp thoát thì đã bị công an bắt giữ.
Vụ việc đang được lập hồ sơ xử lý.

