Truy tố cựu thẩm phán 'chạy án' tội nhận hối lộ
VKSND TP HCM vừa ra quyết định truy tố nguyên thẩm phán TAND thành phố - Nguyễn Thị Hường ra trước tòa để xét xử về tội nhận hối lộ. Nguyên đơn trong vụ "chạy án" này là Nguyễn Văn Chung cũng bị truy tố về tội đưa hối lộ.
Theo kết luận của VKS, cựu thẩm phán Nguyễn Thị Hường đã nhận tiền, vàng của Nguyễn Văn Chung nhằm giải quyết vụ án có lợi cho nguyên đơn này. Tổng cộng, Hường đã nhận của Chung 2 lượng vàng, 1.500 USD và 5.000.000 đồng. Hành vi của Hường đã phạm vào tội nhận hối lộ thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần với giá trị quà nhận từ mười triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng. Hành vi phạm tội này có khung hình phạt tù từ 7 năm đến 15 năm.
Đối với Nguyễn Văn Chung vốn là nguyên đơn trong vụ án dân sự, vì muốn thắng kiện đã chủ động đề nghị "lo chi phí" để Hường giải quyết vụ kiện nhanh chóng, có lợi cho mình. Sau khi yêu cầu không được đáp ứng, Chung đã tố cáo hành vi nhận tiền của thẩm phán Hường. VKS kết luận, hành vi của Chung đã phạm vào tội đưa hối lộ cũng thuộc trường hợp phạm tội tương tự như bà Hường. Mức hình phạt cho tội danh này là tù từ 6 năm đến 13 năm.
Theo cáo trạng, thẩm phán Hường được giao thụ lý giải quyết vụ kiện tranh chấp quyền sở hữu căn nhà số 157-159 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP HCM) giữa ông Nguyễn Văn Chung và bà Lê Thị Mung. Ông Chung đã trực tiếp gặp gỡ để nhờ bà Hường sớm đưa vụ án ra xét xử đồng thời cũng gợi ý tòa xử sao cho khỏi bị hủy án..., chi phí bao nhiêu ông Chung lo.
Với gợi ý này, bà Hường sau đó đã cố tình kéo dài việc xét xử vì "phải xác minh các chứng cứ quan trọng và phải đi Hà Nội để lo thủ tục", từ đó buộc ông Chung phải hai lần chi tiền. Tuy nhiên, đến ngày 2/8/2002, bà Hường đã ra quyết định tạm đình chỉ giải quyết vụ án vì gia đình bị đơn khai bà Mung đang ở nước ngoài mà không chịu xác minh (thực tế bà Mung chỉ đi du lịch sang Đức thăm con).
Ngay sau khi biết sự việc, Chung đã đến đòi tiền lại từ bà Hường, rồi mang các chứng cứ như băng ghi âm, giấy nhận tiền... đi tố cáo thẩm phán này.
Bà Hường trước đây là thẩm phán TAND quận 4, đến tháng 6/2000 được rút lên TAND thành phố và phân công về Tòa Lao động. Sau khi có đơn tố cáo, tháng 5/2004 bà Hường bị đình chỉ công tác, sau đó bị bãi nhiệm chức danh thẩm phán. Bà Hường chính là vợ của ông Nguyễn Văn Thành, nguyên Viện trưởng VKSND quận 4, người mới bị bắt giamvì liên quan đến các hoạt động bảo kê cho tập đoàn tội phạm Năm Cam.
Vụ thẩm phán Hường: Ông Nguyễn Văn Chung khiếu nại(17/11/2004)
Khởi tố người hối lộ cựu thẩm phán Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Khởi tố cựu thẩm phán TAND TP HCM Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Đề nghị cách chức thẩm phán chạy án Nguyễn Thị Hường(13/08/2004)
Yêu cầu công an điều tra thẩm phán Nguyễn Thị Hường(11/05/2004)

