Truy tố 2 cán bộ tham ô tiền xóa đói
VKSND TP HCM vừa có quyết định truy tố 3 bị can liên quan đến vụ tham ô tiền của quỹ xóa đói giảm nghèo tại phường 1, quận 3. Theo đó, Lý Thu Trang (nguyên phó Ban xóa đói giảm nghèo) bị truy tố về tội tham ô và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Ông Vĩnh Văn Thanh, nguyên chủ tịch phường 1, quận 3 bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, Nguyễn Thị Hồng Hạnh về tội cho vay nặng lãi.
Để có tiền trả nợ, từ năm 2003 đến 2005, Trang đã "xẻo" gần 680 triệu đồng tiền quỹ xóa đói giảm nghèo và tiền lương hưu, trợ cấp xã hội... của các hộ ở địa phương. Ngoài ra, Trang còn chiếm đoạt của 18 hộ dân gần 250 triệu đồng tiền đáo hạn vay của ngân hàng chính sách.
Ông Vĩnh Văn Thanh, nguyên là chủ tịch, kiêm trưởng ban xóa đói giảm nghèo của phường nhưng đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, sử dụng quỹ xóa đói của địa phương tạo sơ hở cho Trang chiếm đoạt khoản tiền lớn, trong thời gian dài mà không bị phát hiện. Bị can Nguyễn Thị Hồng Hạnh được xác định đã cho Lý Thu Trang vay với lãi suất 45-60%/tháng.

