Nhóm mua bán 18.000 ảnh chụp thẻ căn cước bị phát hiện 
Đà Nẵng
Hai nghi phạm mua 18.000 bộ hồ sơ ảnh chụp căn cước công dân, khuôn mặt, sim điện thoại để đăng ký khoảng 33.000 tài khoản ngân hàng.
Ngày 31/8, Công an Đà Nẵng đang tạm giữ Nguyễn Văn Hiếu (30 tuổi) và Phan Văn Luân (26 tuổi, cùng quê Thừa Thiên Huế) để điều tra hai đường đường dây thực hiện hành vi phạm tội trên không gian mạng.
Ngày 28/8, nhà chức trách kiểm tra hai căn hộ tại một chung cư ở phường Hòa Hiệp Nam, phát hiện hai nhóm gồm 11 người nghi mua bán dữ liệu cá nhân, sim rác, tạo tài khoản ngân hàng số lượng lớn.
Công an xác định những người này thuộc hai nhóm khác nhau, do Hiếu và Luân cầm đầu. Hiện chưa có thông tin hai nhóm liên quan gì tới nhau hay không khi cùng thuê căn hộ tại một địa điểm từ tháng 6.
Hiếu bị cáo buộc sử dụng tài khoản Telegram liên hệ với hai tài khoản khác để mua khoảng 10.000 bộ hồ sơ thông tin cá nhân gồm mặt trước, mặt sau căn cước công dân và ảnh khuôn mặt cùng hơn 7.300 thẻ sim kích hoạt sẵn.
Hiếu sau đó đưa thông tin cho nhân viên để mở tài khoản ngân hàng và ví điện tử, theo cáo buộc ước tính khoảng 20.000 tài khoản ngân hàng và ví điện tử. Các tài khoản này được Hiếu đem bán lại.
Luân bị cáo buộc qua mạng xã hội đã thỏa thuận với một người mua khoảng 8.000 bộ hồ sơ thông tin cá nhân và 4.000 thẻ sim kích hoạt sẵn. Nhóm này đã mở khoảng 13.000 tài khoản ngân hàng trực tuyến và ví điện tử các loại.
Trước việc nhiều hình ảnh chân dung thu giữ "có hậu cảnh là các siêu thị điện máy lớn", công an ban đầu nhận định khả năng cao do các tổ chức hoặc cá nhân của tổ chức tín dụng cho vay trả góp tại siêu thị điện máy đã bán thông tin cá nhân của khách vay hoặc mua thiết bị điện tử trả góp.
Do đó, công an đề nghị các tổ chức tín dụng cho vay trả góp nói riêng và các cá nhân, tổ chức có hoạt động thu thập, xử lý dữ liệu cá nhân nói chung cần tăng cường bảo vệ dữ liệu cá nhân. Ngân hàng, nhà mạng siết chặt quản lý để tránh bị người khác lợi dụng, thực hiện hành vi phạm tội.
