Bộ trưởng các nước AESAN bàn chống khủng bố
Sáng 29/11, Hội nghị cấp bộ trưởng các nước ASEAN về chống tội phạm xuyên quốc gia (AMMTC) lần thứ 5 khai mạc tại Hà Nội. Khoảng 200 đại biểu từ 13 quốc gia sẽ bàn cơ chế thực thi pháp luật với loại tội phạm này trong khu vực, cũng như giữa ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Hội nghị năm nay có chủ đề "Vì một ASEAN An ninh - Đoàn kết - Phát triển". Một trong những mục tiêu chính là các nước cùng nhau xây dựng hiệp ước ASEAN về chống khủng bố, tăng cường hợp tác trong khu vực. 
"Tội phạm xuyên quốc gia phá hoại không chỉ nền an ninh mà còn cả sự phát triển kinh tế văn hoá, làm xói mòn hình ảnh, uy tín quốc tế của ASEAN", Phó thủ tướng Vũ Khoan nhận định. Theo ông, ASEAN không thể phấn đấu hình thành cộng đồng an ninh, kinh tế văn hoá vào năm 2020 nếu các quốc gia thành viên không cùng phòng ngừa, đấu tranh loại tội phạm này. 
Số vụ liên quan tội phạm xuyên quốc gia do lực lượng cảnh sát và cơ quan bảo vệ pháp luật các nước phát hiện liên quan tới Việt Nam tiếp tục tăng. Tính chất ngày càng nghiêm trọng, liên quan nhiều loại tội phạm khác nhau. Ví dụ như hoạt động buôn bán ma tuý, lừa đảo kinh tế có yếu tố nước ngoài thông qua các hợp đồng kinh tế, tội phạm công nghệ cao (điển hình là sử dụng thẻ thanh toán giả). Bộ Công an nhận định, sự câu kết giữa những tội phạm trong nước và nước ngoài đã trở nên tinh vi, có tổ chức so với trước đây. 
Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh hy vọng, tại hội nghị lần này sẽ có nhiều sáng kiến, cơ chế hợp tác được hình thành và thông qua, quan hệ hợp tác giữa lực lượng thực thi pháp luật các nước ASEAN sẽ được nâng lên.
Hội nghị AMMTC+3 bao gồm cấp bộ trưởng các nước ASEAN chống tội phạm xuyên quốc gia (AMMTC) với Bộ trưởng các nước Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản cũng sẽ diễn ra tại Hà Nội vào 30/11. Các bên sẽ tập trung bàn cơ chế phối hợp giữa ASEAN và 3 nước đối thoại để giải quyết vấn đề đấu tranh chống khủng bố, cướp biển, ma tuý, buôn người.

