Chồng truy sát vợ giữa đường 
Bắc Giang
Thân Văn Hiếu, 25 tuổi, truy đuổi vợ giữa đường trong đêm rồi dùng dao chém nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong.
Sự việc xảy ra vào khoảng 22h ngày 21/11 tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên.
Hiếu khai do mâu thuẫn nên khi thấy vợ đi xe máy về nhà bố mẹ đẻ ở thôn Chằm, xã Thượng Lan, đã đuổi theo. Hai người sau đó rượt đuổi một quãng đường dài với tốc độ cao.
Hiếu bị cáo buộc tạt axit vào người vợ rồi dùng dao chém nhiều nhát khiến tử vong. Nạn nhân liên tục kêu cứu nhưng đêm vắng không có người qua lại.
Theo nhà chức trách địa phương, Hiếu và vợ lấy nhau khoảng 5 năm, có hai con 5 tuổi và 3 tuổi.
Nghi phạm đang bị Công an huyện Việt Yên tạm giữ.
