Phá khoá đột nhập cả phòng làm việc của công an 
Hồ Xuyên Nam được giới đạo tặc đồn thổi rằng, một khi hắn đã nhắm vào nhà ai, hoặc cơ quan nào thì dù có kín cổng, cao tường đến đâu cũng đột nhập được, khóa chắc cỡ nào cũng bẻ xong. 
Hồ Xuyên Nam sinh năm 1984, tại Nam Định. Cuộc sống không có cha, học hết lớp 7 Nam bỏ học đi lêu lổng và ăn trộm. Năm 2004, anh ta đến Thái Bình, đột nhập vào Cục Thuế của tỉnh vào 2 phòng làm việc của lãnh đạo phá khoá lấy gần 30 triệu đồng.
Trong thời gian này, Phòng hậu cần Công an tỉnh Thái Bình và một số cơ quan nhà nước khác ở địa phương này cũng bị trộm "viếng". Dấu vết để lại hiện trường tương tự vụ ở Cục Thuế. Lúc này, bị Công an tỉnh Thái Bình truy lùng gắt, Nam đã trốn vào Quảng Ngãi.
Tại đây, Nam mò đến khu cán bộ công nhân khai thác dầu khí Dung Quất. Sau khi lần lượt bẻ khóa 10 phòng để vào trộm cắp tiền bạc, đến phòng thứ 11 bị bắt quả tang. Anh ta bị di lý về Công an Thái Bình. Trong lúc đang bị giam giữ tại phòng giam số 13, Trại tạm giam Công an tỉnh Thái Bình, lợi dụng lúc trại sửa chữa, đêm 27/11/2004, Hồ Xuyên Nam cùng Lê Văn Đông phá khóa cửa phòng giam, vượt tường rào trốn thoát.
Đông sau đó bị bắt tại tỉnh Bình Phước. Còn Nam tiếp tục gây ra nhiều vụ trộm trên nhiều địa bàn khác nhau, sau đó trốn vào Nam.
Nhận được yêu cầu của Công an Thái Bình, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phía Nam đã tổ chức phối hợp truy bắt. 3h30' ngày 16/5, Hồ Xuyên Nam bị trinh sát tóm gọn khi vừa xuất hiện ở nhà trọ tại quận 3, TP HCM.

