Trả lại tang vật thu giữ trong vụ án Trần Thọ Nguyên
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất việc trao trả cho Trần Thọ Nguyên (Việt kiều Pháp, Tổng giám đốc Công ty Techcom VN) toàn bộ số thiết bị kỹ thuật trị giá hơn 3 tỷ đồng đã thu giữ trong vụ án trộm cước viễn thông mà ông Nguyên bị khởi tố điều tra.
Tiến sĩ Trần Thọ Nguyên bị Cơ quan an ninh điều tra khởi tố, bắt tạm giam từ ngày 23/4/2003 để điều tra về những vi phạm trong hoạt động viễn thông ở Công ty Techcom VN. 
Ngày 16/9, VKSND Tối cao đã ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ điều tra bị can, trao trả ông Nguyên toàn bộ vật chứng vụ án vì đã khắc phục hậu quả (3,4 tỷ đồng).
Ông Nguyên vừa từ Pháp quay lại Việt Nam và dự định sẽ tiếp tục thực hiện những đề án dang dở, trong đó có đề án "làng công nghệ phần mềm ảo" nhằm thu hút chất xám của giới trí thức người Việt ở nước ngoài.
Kết thúc điều tra vụ án tiến sĩ 'Làng ảo' Trần Thọ Nguyên(26/04/2004)
Giám định lại thiệt hại trong vụ án tiến sĩ làng ảo(28/01/2004)
Ông chủ làng ảo Trần Thọ Nguyên được trả tự do(29/09/2003)
Tiến sĩ 'Làng ảo' Trần Thọ Nguyên bị tạm giam thêm 4 tháng(03/09/2003)
Tiến sĩ 'Làng ảo' bị bắt giam(21/04/2003)

