Khởi tố vụ án 'rút ruột' chung cư 12 tầng
Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Hà Nội vừa khởi tố vụ án hình sự tham ô tài sản, ra lệnh tạm giữ 3 kỹ sư phụ trách thi công và giám sát công trình nhà A2 khu di dân giải phóng mặt bằng Kim Giang - Hạ Đình vì có hành vi thông đồng rút bớt 50% lượng sắt ở 20 cọc móng.
Ba người gồm: Hoàng Thanh Uyên (đội trưởng thi công đội 8 Công ty cổ phần xây dựng số 1), Nguyễn Mạnh Thắng (kỹ sư Viện Kỹ thuật xây dựng, người chịu trách nhiệm giám sát công trình nhà A2) và Nguyễn Thanh Bình (cán bộ kỹ thuật thuộc đội thi công 8 Công ty cổ phần Xây dựng số 1).
Họ thú nhận đã "móc nối" với nhau, để chỉ đạo việc rút bớt một nửa khối lượng sắt ở rất nhiều cọc móng trong số 53 cọc đã thi công và thay đổi kích cỡ thép nhỏ hơn so với thiết kế. Cơ quan công an đã thu giữ một số biên bản "khống" kiểm tra phần cốt thép cọc nhồi với các chỉ số kỹ thuật ghi khống.
Thượng tá Nguyễn Đức Long, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội, đánh giá đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng vì đã phát hiện thấy dấu hiệu của một đường dây tội phạm hoạt động có tổ chức trong việc rút bớt 50% khối lượng sắt cọc móng nhà 12 tầng để tham ô tài sản. Vấn đề không phải là thiệt hại bao nhiêu tấn sắt, mà sự cố nghiêm trọng này (nếu không được phát hiện kịp thời) sẽ liên quan đến tuổi thọ, chất lượng của công trình, sự an toàn của người sử dụng công trình.

