Trộm sà lan, cưa thành sắt vụn để bán
Trương Minh Thành (huyện Thoại Sơn, An Giang) đã câu kết với Đặng Văn Hùng (huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) thực hiện trót lọt 8 vụ trộm sà lan, ghe máy ở tỉnh Bến Tre, Kiên Giang, Vĩnh Long. 
Công an Vĩnh Long vừa bắt khẩn cấp Trương Minh Thành về tội trộm cắp tài sản công dân. 
Hàng loạt vụ ăn cắp sà lan đã được Thành và Hùng thực hiện từ tháng 7/2003 đến nay. Sau khi lấy được tài sản, hai người cưa thành sắt vụn, đem về An Giang tiêu thụ. 
Liên quan vụ án, công an đã bắt Lê Văn Tâm (thành phố Long Xuyên, An Giang) do tiếp tay tiêu thụ đồ gian. Tang vật tịch thu gồm: 1 ghe tải 50 tấn, 1 vỏ lãi, 1 sà lan và hàng tấn sắt vụn. 

