Hoãn xử vụ 8 nhân viên hải quan buôn lậu
Ngày thứ hai xét xử vụ các nhân viên Hải quan TP HCM buôn lậu dây kéo YKK(14/9), HĐXX đã quyết định cho tạm hoãn phiên toà. Lý do: để triệu tập thêm một số nhân chứng, người liên quan, làm rõ hành vi phạm tội của 8 nhân viên hải quan.
Trong phần thẩm vấn trước đó, HĐXX và đại diện VKS đã dành nhiều thời gian thẩm vấn bị cáo Lê Văn Quang, người duy nhất trong số tám bị cáo đã thừa nhận hành vi thông đồng, chia chác tiền trốn thuế với Lầu Lý Sáng tại cơ quan điều tra. Tuy nhiên, tại phiên tòa, Quang cùng các bị cáo khác lại phản cung chối tội. HĐXX cho rằng, đã có nhiều chứng cứ cho thấy, các cán bộ này cố tình sai phạm, bỏ qua quy tắc trong quá trình kiểm hóa để hưởng lợi.
Khi được hỏi về quá trình kiểm hóa các lô hàng phi mậu dịch của công ty Việt Hùng, tất cả các nhân viên hải quan trên đều cho rằng đã làm đúng quy trình kiểm hóa, kiểm đếm đầy đủ. Do vậy, đại diện VKS đã yêu cầu bị cáo Nguyễn Thị Sáu "thực nghiệm", cho kiểm đếm số dây kéo ngay tại phiên tòa.
Chỉ với 100 sợi dây kéo trong 1 hộp, bị cáo Sáu đã mất 3 phút mới đếm xong. Trong khi đó, theo lời khai của các nhân viên công ty TNHH Việt Hùng, mỗi lô hàng dây kéo nhập về thường là khoảng 50 thùng mà mỗi thùng thì có tới 50 hộp. Vị đại diện VKS khẳng định: "Nếu bị cáo kiểm đếm đầy đủ như 100 sợi vừa rồi thì phải mất hơn 120 giờ mới đếm xong một lô hàng, chưa kể đến số lượng đầu khóa kéo và dây kéo cuộn".
Từ đó, VKS cho rằng, đã đủ cơ sở chứng minh, các bị cáo không thể kiểm đếm 100% hàng hóa của Lầu Lý Sáng. Theo vị công tố, các bị cáo không kiểm hàng mà tự ghi vào phần kiểm hóa theo mục đích của mình.
Khi đại diện Cục hải quan TP HCM khẳng định, thời gian tối đa cho quy trình kiểm hóa hàng phi mậu dịch chỉ 90-120 phút thì các bị cáo mới thừa nhận không thể kiểm đếm từng sợi dây kéo với số lượng thùng hàng như thế trong thời gian 120 phút.
Quá trình thẩm vấn bị cáo Mai Trí Dũng cho thấy, có lô hàng theo sổ sách nhập khẩu của Lầu Lý Sáng bao gồm dây kéo sợi, dây kéo cuộn và đầu khóa kéo trị giá hơn 85.000 USD (tương đương 905 triệu đồng) nhưng Dũng và đồng bọn chỉ ghi tờ khai hải quan trị giá 44 triệu đồng. Theo VKS, so sánh số hàng ghi trong tờ khai hải quan với sổ tay thu được của Lầu Lý Sáng cho thấy, hàng đã ra khỏi cổng hải quan cao hơn tới 20 lần so với trong tờ khai.
Tuy vậy, cựu nhân viên hải quan này tiếp tục phủ nhận cáo trạng và cho rằng do "sơ suất", "bất cẩn".

