Tự tạo 'súng điện' để... trộm chó
Ban đầu chỉ là dây thòng lọng bằng thép gai, sau, các đối tượng đã chế ra súng điện tự tạo để... trộm chó. Với thủ đoạn này, chỉ trong thời gian ngắn Phan Văn Cường, Nguyễn Văn Lang cùng Lê Phương Khanh đã thực hiện 30 vụ trộm chó, bán lấy tiền để thoả mãn cơn nghiền ma tuý.
Sau dịch cúm gia cầm, nhu cầu sử dụng thịt chó trên thị trường tỉnh Tiền Giang tăng vọt. Cường và Lang tìm đến Khanh để cùng bàn bạc kế hoạch đi... trộm chó. Ban đầu, các đối tượng này sử dụng các dụng cụ thông thường như dây thòng lọng làm bằng kẽm. Về sau, các đối tượng "sáng chế" ra một dụng cụ hết sức lợi hại: Đó là khẩu súng làm bằng gỗ có 2 đầu kim loại bén nhọn lắp vào báng súng thông qua một chùm dây thun tạo lực nén. Nối với 2 đầu kim loại là đường dây dẫn điện từ bình sạc để làm con vật tạm thời bị tê liệt thần kinh, nằm bất động... Đêm đêm, 3 đối tượng rảo khắp các con đường từ huyện Chợ Gạo đến huyện Châu Thành để trộm chó. Tiền bán chó mỗi đêm thu về khoảng 300.000-600.000 đồng được các đối tượng dùng để mua heroin thỏa mãn cơn nghiện. 
Đầu tháng 3, Công an Tiền Giang đã bắt Cường (sinh năm 1979), Lang (1981), Khanh (1982) cùng ngụ xã Thân Cửu Nghĩa, Châu Thành. Các đối tượng khai đã thực hiện trót lọt 30 vụ trộm.

