'Tặng' người yêu cho bạn
Trịnh Ngọc Tú tìm cách giũ bỏ người yêu sau khi đã "thông tỏ đường đi lối về". Hắn lên kế hoạch cho bạn chiếm đoạt thân xác cô gái, coi đây là cớ để dễ chia tay cuộc tình.
Nguyệt (tỉnh Yên Bái) không đẹp nhưng có làn da trắng trẻo và thân hình đầy đặn, ưa nhìn. Ở cái tuổi 17, cô có nhiều chàng trai để ý. Sợ con gái "khôn ba năm dại một giờ", gia đình quản lý Nguyệt rất chặt. Vào buổi tối, cô hầu như không được ra khỏi nhà.
Gần đây, ông Bích (bố Nguyệt) thấy Trịnh Ngọc Tú (xã Hoàng Thắng, huyện Văn Yên, Yên Bái) thường đến nhà chơi, có ý định tìm hiểu con gái. Nhìn Tú có vẻ tử tế, ông đồng ý cho qua lại nhà chơi.
Một tối, sau khi đi chơi cùng Tú, ông Bích thấy con gái có nhiều biểu hiện lạ. Ở dưới bếp, Nguyệt khóc, dùng dao lam cắt cổ tay... Cô kể với gia đình đã quan hệ tình dục với Tú. Ân ái xong, Tú bảo có việc cần giải quyết rồi vội đi. Nguyệt chưa kịp đứng dậy thì một người tiến vào. Trong bóng tối, cô chưa kịp nhận ra là ai. Người này yêu cầu Nguyệt phải thỏa mãn "nhu cầu" của hắn, nếu không sẽ đem chuyện "quan hệ" của cô với Tú kể với thiên hạ. Lúc này, Nguyệt đành chấp nhận vì sợ mang tiếng.
Gia đình ông Bích làm đơn tố cáo tới Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Yên Bái. Công an xác định, Tú sắp xếp để "tặng" người yêu cho Đỗ Đông Giang. Do có bất đồng, Tú muốn cắt đứt quan hệ với Nguyệt. Buổi hẹn với người yêu tối hôm đó, Tú rủ Giang cùng đi. Anh ta bảo sẽ cho bạn "xử lý" Nguyệt trước khi nói lời chia tay với cô gái.
Ngày 1/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Yên Bái đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển VKS đề nghị truy tố Tú và Giang về tội hiếp dâm.
(Theo Công An Nhân Dân)

