Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hà Tây tiếp tục thua kiện
Sáng nay, tại TAND tỉnh Hà Tây, TAND Tối cao tại Hà Nội đã mở phiên phúc thẩm xét xử vụ kiện hành chính, giữa nguyên đơn là ông Ngô Ngọc Lâm (đại diện Công ty Cổ phần cáp treo Chùa Hương) và bị đơn là ông Ngô Minh Hoạt (phó giám đốc Sở kế hoạch và đầu tư tỉnh Hà Tây).
Cũng giống như phiên sơ thẩm mở cách đây 6 tháng, ông Ngô Minh Hoạt không có mặt theo yêu cầu. Ông không ủy quyền cho ai tham gia tố tụng. Sở kế hoạch và đầu tư Hà Tây cũng không cử người tham dự phiên tòa, chỉ có mặt luật sư bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp bà Phan Thùy Anh.
Đây là vụ kiện phức tạp vì liên quan dự án cáp treo tại thắng cảnh Chùa Hương (huyện Mỹ Đức, Hà Tây) - nơi thu hút đông du khách vào dịp lễ hội đầu năm của cả nước. Nhiều doanh nghiệp muốn nhảy vào làm ăn tại đây, nhưng "miếng bánh" thì chỉ có một, chính vì vậy đã xảy ra những tranh chấp.
Tháng 3/1998, Công ty Cổ phần dịch vụ cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương được thành lập nhằm triển khai dự án xây dựng cáp treo tại Chùa Hương. Mới "khai sinh" được 3 tháng, doanh nghiệp bị ngừng hoạt động do thiếu năng lực tài chính, kỹ thuật...
Công ty Cổ phần cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương "cầu cứu" doanh nghiệp thương binh 27/7 và chuyển toàn bộ tư cách pháp nhân sang đây. Lúc này, một công ty mới ra đời, lấy tên là Cổ phần cáp treo Chùa Hương. Ông Ngô Ngọc Lâm được cử làm Tổng giám đốc. Tháng 4/2002, doanh nghiệp được Sở kế hoạch và Đầu tư Hà Tây cấp đăng ký kinh doanh dịch vụ cáp treo. Ba tháng sau, chính Sở lại ra thông báo số 483 về việc thu hồi giấy phép.
Một trong những nguyên nhân của vụ kiện là thu hồi lại nhằm để cấp cho một doanh nghiệp khác, có tên Công ty Cổ phần cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương (giống tên cũ của Công ty Cổ phần cáp treo Chùa Hương). Phó giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Tây Ngô Minh Hoạt trực tiếp ký quyết định cấp và thông báo thu hồi các giấy phép kể trên.
Cho rằng, Sở làm việc thiếu công tâm, ông Ngô Ngọc Lâm đâm đơn khởi kiện ông Ngô Minh Hoạt ra tòa hành chính do có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, gây khó khăn cho doanh nghiệp, yêu cầu hủy thông báo 483...
Tháng 8/2004, TAND tỉnh Hà Tây mở phiên sơ thẩm, tuyên hủy quyết định cấp phép đầu tư cho Công ty Cổ phần cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương. Bản án xác định, thời hiệu khởi kiện của ông Lâm về việc đề nghị hủy thông báo 483 đã hết.
Sau phiên sơ thẩm, cả nguyên đơn, bị đơn cùng bên có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đều kháng cáo. Ông Ngô Ngọc Lâm không đồng ý vì yêu cầu đòi hủy thông báo số 483 không được đáp ứng. Phía bị đơn cũng cho rằng việc rút và cấp giấy phép đăng ký của họ đúng thủ tục...
Theo đánh giá của VKS duy trì công tố tại tòa, việc đầu tư dự án cáp treo Chùa Hương là loại hình "kinh doanh đặc định". Không thể có hai công ty cùng triển khai dự án giống nhau trên cùng một địa bản với cùng một phương thức hoạt động. Vậy là trọng tâm của phiên phúc thẩm xoay quanh tính pháp lý của thông báo số 483. Ông Lâm cho biết, thông báo không được gửi đến doanh nghiệp. Rất lâu sau, ông mới nhận được được bản photo do phía công an cung cấp. Do đó, bản án sơ thẩm nhận định, thời hiệu khởi kiện của ông Lâm về việc đề nghị hủy thông báo số 483 đã hết là không có cơ sở vì "thời gian bị trở ngại không tính vào thời hiệu". Theo ông Lâm, thông báo 483 đã ảnh hưởng đến hoạt động của công ty. Các cơ quan chức năng sẽ căn cứ điều này để thu hồi con dấu hoạt động, vô hình trung đã "khai tử" doanh nghiệp. 
Theo VKS, thông báo 483 không phải là quyết định mà chỉ là dự lệnh. Do vậy, thông báo không có hiệu lực pháp lý vì "trong thể loại văn bản nhà nước phải ra quyết định thu hồi". Nhưng luật sư Thùy Anh khẳng định: "Thông báo 483 có giá trị là quyết định hành chính". Luật sư bảo vệ Ngô Ngọc Lâm cùng quan điểm với VKS, minh chứng bằng việc viện dẫn nhiều giải thích trong từ điển về từ "thông báo". Song bà Thùy Anh phản bác rằng: "Nếu coi thông báo không phải là quyết định hành chính vì phía các ông khởi kiện làm gì?". Vấn đề rơi và bế tác, việc vắng mặt của Sở kế hoạch và đầu tư tỉnh Hà Tây đã hạn chế các mối quan hệ phát sinh tại tòa. Họ mới là người giải thích cho HĐXX rõ việc rút giấy phép cần ra thông báo hay quyết định.
Các bên dành khá nhiều thời gian tranh luận về việc này. Phiên tòa như "lạc đề" vì vấn đề chính của vụ kiện là việc ký và cấp giấy phép của ông Ngô Minh Hoạt không được tập trung làm rõ. Cuối cùng, bản án của TAND Tối cao tuyên bác yêu cầu kháng cáo của các bên, giữ nguyên bản án sơ thẩm.

