8 giờ đối chất giữa Yến Vy và Phan Thanh Tòng 
Ngày 4/4, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM đã đưa Phan Thanh Tòng đối chất với diễn viên Đinh Thoại Yến Vy cùng 2 người bạn của Tòng để làm rõ ai là "thủ phạm" đã tung đoạn phim ái ân giữa Tòng và Yến Vy lên mạng Internet. 
Cuộc chất vấn xoay quanh 3 vấn đề trọng tâm: tại sao đoạn phim quay ở phòng the giữa Tòng và Yến Vy được chuyền tay đến một số người khác, có phải do Tòng cung cấp hay bạn bè đến chơi rồi lấy? Ai là thủ phạm phát tán phim lên mạng? Việc quay đoạn phim này có sự đồng thuận giữa Tòng và Yến Vy hay không?
Triệu tập người tung phim sex Yến Vy lên mạng(04/04/2005)
Yến Vy: 'Nghe tên anh ta tôi đã thấy khiếp sợ'(17/03/2005)
Bắt nam 'diễn viên' trong đĩa phim sex Yến Vy(16/03/2005)
Xem tiếp
Về vấn đề có hay không sự đồng thuận giữa Tòng và Yến Vy khi thực hiện đoạn phim này, Tòng khai quay để làm kỷ niệm chuyện tình với diễn viên khả ái này. Tòng khẳng định trong quá trình quay, Yến Vy cũng biết rất rõ. Ngược lại, nhân vật nữ luôn khẳng định không hề hay biết việc này. Cuộc đối chất diễn ra từ 8h đến 16h, nhưng một số vấn đề mấu chốt vẫn chưa được làm sáng tỏ.

