4 cựu cán bộ Phòng giao dịch Sacombank Cam Ranh bị khởi tố 
Khánh Hòa
Nguyễn Thị Thanh Hà, cựu phó phòng giao dịch Sacombank Cam Ranh, cùng 3 nhân viên bị cáo buộc huy động vốn của nhiều người rồi vỡ nợ.
Ngày 23/11, bà Hà, 47 tuổi; Ngô Thị Hồng Nhạn, 41 tuổi, nguyên thủ quỹ Phòng giao dịch Sacombank Cam Ranh, bị Công an tỉnh Khánh Hòa bắt tạm giam về tội Tham ô tài sản theo khoản 4 Điều 353 Bộ luật Hình sự.
Nguyễn Trà My, 23 tuổi và Ngô Nữ Hồng Hải, 47 tuổi (cựu nhân viên phòng giao dịch) cũng bị khởi tố cùng tội danh nhưng được tại ngoại.
Bốn bị can bị cáo buộc "dùng tư cách cá nhân" vay vốn bên ngoài và khách hàng rồi không có khả năng trả nợ. Sự việc bị phát giác khi người cho vay đến làm thủ tục rút tiền tại Chi nhánh Sacombank Cam Ranh nhưng không được nên tố cáo với cơ quan điều tra. Số tiền thiệt hại được cho là 100 tỷ đồng.
Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khánh Hòa đã chỉ đạo Sacombank kiểm tra, nếu cán bộ lợi dụng tín nhiệm của ngân hàng, chiếm dụng tiền của khách thì nhà băng có trách nhiệm hoàn trả. Vấn đề nào thuộc về thỏa thuận dân sự thì đề nghị chuyển hồ sơ lên cơ quan điều tra.
Sacombank sau đó sa thải 4 nhân viên trên. Do sự việc liên quan nhiều cá nhân, có dấu hiệu hình sự nên ngân hàng chuyển toàn bộ hồ sơ cho công an tỉnh điều tra.
Bùi Toàn
