Đề nghị xử lý kỷ luật 2 phó chủ tịch tỉnh Kiên Giang
Ban thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang vừa có văn bản gửi Ban bí thư Trung ương Đảng đề nghị cho ý kiến về việc xử lý kỷ luật các ông Phạm Long (ủy viên thường vụ tỉnh ủy, phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh), Nguyễn Văn Tân (tỉnh ủy viên, nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh, nay là bí thư Thị ủy Hà Tiên). 
Ông Phạm Long ngoài trách nhiệm là phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh còn được Tỉnh ủy giao kiêm chức vụ trưởng ban chỉ đạo phát triển đảo Phú Quốc, nhưng trong thời gian qua đã quản lý điều hành ban chỉ đạo chưa tốt để xảy ra sai phạm (chủ yếu là đất đai). Ông Long bị đề nghị xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.
Ông Nguyễn Văn Tân trong thời gian làm phó chủ tịch UBND tỉnh đã ký duyệt một số văn bản giao cấp đất trên đảo Phú Quốc chưa đúng thẩm quyền nên bị đề nghị xử lý khiển trách.
Khai trừ Đảng nguyên chủ tịch, phó chủ tịch huyện Phú Quốc(06/11/2004)
Kiểm điểm lãnh đạo chủ chốt huyện đảo Phú Quốc(01/11/2004)
Tỉnh ủy Kiên Giang: Làm rõ sai phạm đất đai tại Phú Quốc(28/10/2004)
UBND huyện Phú Quốc cấp đất cho một học sinh lớp 9(27/10/2004)
Thu hồi gần 11 triệu m2 đất sai phạm ở Phú Quốc(22/10/2004)

