Dân quân hoá thành cướp
Hai dân quân và 5 thanh niên tham gia trấn lột người đi đường nhưng không thành công phải chạy thoát thân, bỏ lại 1 xe máy. Đám đông sau đó ngang nhiên kéo đồng bọn tới cướp lại phương tiện ngay trong nhà nạn nhân.
Sáng 1/1, anh Nguyễn Văn Trinh và chị Dương Thị Thu Hường dừng xe bên lề quốc lộ 52, phường Linh Trung, Thủ Đức, TP HCM để gọi điện thoại. Bất ngờ, 7 thanh niên đi 3 xe máy lao tới. Một tên xông ra hỏi: "Có tiền không đưa đây?.
Chưa kịp trả lời, đám côn đồ xông vào giật điện thoại di động của 2 người đang cầm trên tay. Chị Hường tri hô liền bị đánh. Người đi đường can thiệp, nhóm cướp lên xe máy phóng đi. Một tên không nổ được máy, bỏ phương tiện vội chạy thoát thân cùng đồng bọn.
Chiếc xe được dắt về trước sân nhà chị Hường, ở gần đó. Nhưng chỉ 5 phút sau, khoảng 10 đối tượng khác cầm gậy kéo đến cướp lại xe. Mọi người không ai dám can thiệp vì chúng đông và hung hãn.Đến ngày 4/1, công an đã bắt được 7 đối tượng tham gia vụ cướp, trong số này có 2 dân quân phường Tân Phú, quận 9: Trần Minh Hoàng và Nguyễn Tấn Lộc.
Theo lời khai ban đầu, Nguyễn Tấn Lộc tụ tập bạn bè và rủ nhau đi cướp dọc quốc lộ 52. Mục tiêu là các cặp tình nhân đang ngồi tâm sự bên đường. Lúc này, công an đang tiếp tục làm rõ và xử lý 10 đối tượng còn lại của vụ án.

