Vợ chồng lĩnh án vì hành hạ con 
Bình Phước
Trần Thanh Tú, 23 tuổi, và vợ Lầu Y Lầu nhiều lần đánh con riêng của chị này mang thương tích 21%.
Ngày 20/10, Tú bị TAND huyện Đồng Phú tuyên 5 năm 6 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích và Hành hạ con; Lầu, 25 tuổi, bị phạt 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội Hành hạ con.
Tại tòa, Tú và Lầu thừa nhận hành vi, tỏ ra ăn năn hối hận.
Tú và Lầu kết hôn năm 2020, sống tại xã Tân Hòa, huyện Đồng Phú. Hồi đầu năm, Lầu đón con gái riêng 7 tuổi của mình từ Nghệ An vào ở chung.
Theo cáo trạng, từ đầu tháng 7 đến ngày 25/7, vợ chồng Lầu đã nhiều lần dùng ống, dây nhựa, cây... đánh bé gái. Sự việc được phát hiện khi hàng xóm qua chơi, thấy thân thể cô bé có nhiều vết bầm tím.
Sau khi được chăm sóc sức khỏe, mang thương tích 21%, nạn nhân được cha ruột đón về quê nuôi.
Văn Trăm
