Một con bạc đâm chết hai công an
8h30' ngày 25/10, trước sân nhà, một thanh niên tại xã Thụy Ninh, Thái Thụy, Thái Bình, đã điên cuồng dùng dao bầu tấn công, rượt đuổi trưởng và phó công an xã. Hậu quả, hai cán bộ thi hành công vụ đã chết ngay trong buổi sáng.
Thủ phạm Vũ Quang Quyết, 38 tuổi. Còn nạn nhân tên Đinh Văn Bình, 45 tuổi, Trưởng công an xã Thụy Ninh cùng Nguyễn Văn Thịnh, 38 tuổi, cấp phó. 
Theo kết quả xác minh của Công an tỉnh Thái Bình, Vũ Quang Quyết là con bạc có tiếng ở địa phương, từng có tiền sự về hành vi này. Sáng 25/10, anh Bình, Thịnh cùng một công an viên tới nhà Quyết  yêu cầu tới trụ sở công an xã để giải quyết một vụ đánh bạc.
Vũ Quang Quyết chần chừ không muốn đi, hẹn sẽ tới sau. Nhưng đề nghị này không được chấp nhận. Hắn xin phép vào nhà mặc áo. Lợi dụng thời điểm này, Quyết chạy vội tới nơi để con dao bầu, lao vào đâm anh Thịnh. Phó công an gục ngã bên vũng máu. Tên côn đồ cầm hung khí đuổi anh Bình, đâm dao xuyên qua bụng.
Chưa dừng tay, Quyết chạy tới nhà anh Bình, toan gây án với vợ của trưởng công an xã. Rất may, chị này đi vắng. Thủ phạm sau đó tự sát.
Công an tỉnh Thái Bình đã lập Ban chỉ đạo giải quyết vụ việc. Nạn nhân và thủ phạm được đưa cấp cứu. Nhưng anh Bình đã chết ngay tại hiện trường, anh Thịnh tắt thở sau khoảng 2 giờ bị đâm. Còn Vũ Quang Quyết đang điều trị tại bệnh viện. 
Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố vụ án với hành vi chống người thi hành công vụ. Sáng mai, cơ quan chức năng sẽ làm lễ truy điệu anh Bình và Thịnh.

