Nổ súng cướp túi vàng
Thấy hai tên cướp, chị Phạm Thùy Linh vội ném túi xách (đựng 15 lượng vàng 24K, 25 lượng vàng 18K và 28 triệu đồng) xuống bờ sông. Đối tượng cầm súng lập tức bắn một phát xuống đường đe dọa, tên còn lại lội xuống lấy túi rồi lên xe tẩu thoát. 
Sự việc xảy ra lúc gần 7h ngày 20/12. Nạn nhân là vợ chồng anh Lâm Hồng Lâm - Phạm Thùy Linh, chủ tiệm vàng Kim Sung. Họ đi xe máy từ nhà (tỉnh Đồng Tháp) đến địa phận xã Long Sơn, Phú Tân, An Giang thì bị hai thanh niên đi xe Dream không biển số chặn đường và dùng súng K59 khống chế... 
Trong ngày 20/12, Công an An Giang đã bắt hai tên cướp Hồ Dương Vũ (1980) và Lê Tấn Phong (1984) cùng tang vật và vũ khí gây án.

