Bắt thêm hai kẻ buôn lậu điện thoại xuyên quốc gia
Phòng Cảnh sát Điều tra các tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP HCM vừa tiến hành bắt khẩn cấp hai đối tượng Nguyễn Thị Bích Thủy và Nguyễn Thanh Nhựt. Hai người này nằm trong đường dây buôn lậu điện thoại di động xuyên quốc gia. 
Trước đó, cơ quan điều tra cũng đã bắt giữ Nguyễn Minh Thọ, Nguyễn Thị Kim Hạnh (tức Hai Hạnh), Võ Văn Diện (chồng Hạnh) và Võ Văn Hùng (con trai Hạnh) về hành vi buôn lậu.
Tại cơ quan công an, Nguyễn Minh Thọ và vợ là Hà Thanh Trúc khai nhận đã tổ chức đưa hàng từ Campuchia về Việt Nam từ tháng 9 cho đến khi bị bắt giữ (24/11). Thông qua Nguyễn Thanh Nhựt làm trung gian, vợ chồng Thọ - Trúc đặt mua điện thoại di động của hai mối tại Campuchia là ông Một và bà Hía.
Ngoài ra, Nhựt còn có hành vi thuê người vận chuyển điện thoại trái phép qua biên giới từ Campuchia vào Việt Nam, sau đó đưa về TP HCM giao cho Hạnh và Hùng tổ chức tiêu thụ.
Nguyễn Thị Bích Thủy (con dâu Hạnh) là một mắt xích trong đội quân vận chuyển mà mẹ chồng Thủy tổ chức đưa hàng từ biên giới Campuchia về An Phú và Châu Đốc (An Giang). Khi tiến hành làm việc với Thủy, cơ quan công an phát hiện trong người Thủy cất giấu 21.000 USD. Theo Thủy khai nhận, đây là số tiền hàng mà Hạnh giao Thủy mang về An Giang trả cho ông Một, bà Hía.
Theo lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra, đây là vụ án buôn lậu có tổ chức chặt chẽ và qui mô lớn. Hiện cơ quan này vẫn tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

