Trung uý công an bị thương khi vây bắt đối tượng nghi mua bán ma tuý
Trong lúc vây bắt đối tượng nghi vấn mua bán trái phép chất ma tuý, một cán bộ Công an TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) bị đâm dao, phải nhập viện điều trị.
Ngày 16/9, Công an TP Vũng Tàu cho biết đã bắt giữ được Đặng Quốc Hùng (30 tuổi, trú TP Vũng Tàu). Hùng là đối tượng dùng hung khí tấn công Trung uý Ngọc.
Trước đó vào khoảng 12h10 ngày 15/9, tại khu vực đường Phan Huy Chú, phường 2, TP Vũng Tàu, Công an TP Vũng Tàu tổ chức xác minh, vây bắt Đặng Quốc Hùng với nghi vấn mua bán trái phép chất ma túy.
Đối tượng Hùng không chấp hành theo yêu cầu kiểm tra của lực lượng công an, dùng dao chống trả, đâm nhiều nhát, gây thương tích cho Trung uý Đỗ Hồng Ngọc (cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Vũng Tàu) tại vùng vai trái và cánh tay trái. Sau đó Hùng tẩu thoát khỏi hiện trường.
Trung uý Ngọc được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Chiều cùng ngày, Đại tá Bùi Văn Thảo, Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cùng lãnh đạo các đơn vị nghiệp vụ đã đến thăm hỏi, động viên Trung úy Đỗ Hồng Ngọc.
