Một bé trai sơ sinh bị bắt cóc 
1h45 ngày 16/11, tại phòng Hậu sản thuộc Bệnh đa khoa tỉnh Bình Định, chị Huỳnh Thị Tâm chợt thức giấc và phát hiện con trai mới sinh đã không còn trong vòng tay của mình. 
Người nhà chị Tâm cho biết, sau khi người mẹ sinh con có một phụ nữ lạ mặt lân la đến gần cậu bé nựng nịu. Họ nghi đây là thủ phạm bắt cóc con chị Tâm.
Huỳnh Thị Tâm, 24 tuổi, trú ở thôn Dương Thiện, xã Phước Sơn, Tuy Phước, Bình Định, nhập viện trưa ngày 14/11 sinh con đầu lòng. Sáng 15/11, bé trai nặng 2,8 kg đã chào đời.
Công an đang điều tra vụ việc. 

