4 công ty bị mắc lừa ông già hơn 70 tuổi
Bằng thủ đoạn thuê ôtô rồi đem bán, Phan Hữu Kiếm (sinh năm 1933, vô gia cư, không nghề nghiệp) đã làm ít nhất 4 công ty và nhiều nạn nhân khác bị mắc lừa với "sơ sơ" 9 chiếc xe.
Ngày 19/7, Phan Hữu Kiếm đến Chi nhánh Công ty TNHH Thương mại Thành Hưng (số 73/496E Phan Huy Ích, quận Gò Vấp, TP HCM), công ty thuê xe Matiz với giá gần 14 triệu đồng trong 2 tháng. Tài sản thế chấp là một xe máy Trung Quốc. Quá hạn hợp đồng, người thuê không mang trả ôtô. Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp trong quá trình điều tra đã lần ra "đường đi" của chiếc xe này.
Ngay sau khi thuê được xe, Kiếm chạy thẳng đến Củ Chi, đặt xe tại hiệu cầm đồ lấy 40 triệu đồng. Ngày 12/10, thủ phạm lừa xe của Công ty Thành Hưng bị bắt.
Phan Hữu Kiếm khai thêm đã thực hiện rất nhiều vụ lừa đảo với thủ đoạn tương tự ở TP HCM. Ngày 5/6, Phan Hữu Kiếm đến công ty trên đường Nguyễn Xuân Ơn thuê ôtô, rồi đem tới đặt ở hiệu cầm đồ, đút túi 40 triệu đồng.
Một tháng sau, Phan Hữu Kiếm lại thực hiện trót lọt phi vụ lừa đảo tương tự. Nạn nhân lần này là Công ty TNHH Thương mại Thành Hưng (đường Nguyễn Trọng Tuyển). Kiếm đưa đi cầm cố cũng với giá 40 triệu đồng. Quá hạn hợp đồng, do phía Thành Hưng đòi ráo riết, Kiếm cho người đem ôtô bỏ tại một ngã tư ở quận 2 rồi điện thoại cho công ty đến lấy, xù luôn tiền thuê xe.
Phan Hữu Kiếm cho biết, do đã thực hiện quá nhiều vụ lừa đảo nên không thể nhớ cụ thể và chi tiết từng vụ một. Ước tính, ông già 71 tuổi này đã lừa thuê ít nhất 9 chiếc ôtô.
Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

