Bắt kẻ giả danh cán bộ chính sách để lừa đảo
Ngày 24/8, Cơ quan Công an thị trấn Bồng Sơn cho biết, đã bắt Lê Thị Thu Cúc (sinh năm 1953), trú tại khu vực 3, thị trấn Bồng Sơn, huyện Hoài Nhơn (Bình Định), với tội danh lừa đảo theo lệnh truy nã của Công an huyện Hoài Nhơn.
Năm 2004, biết một số người ở huyện Hoài Nhơn bị thương trong kháng chiến, nhưng chưa được công nhận là thương binh vì thiếu thủ tục, Cúc đã đến các gia đình này với vai trò cán bộ chính sách. 
Chị ta hứa sẽ làm giúp sổ thương binh cho những người này với điều kiện phải có tiền. Bằng trò lừa phỉnh trên, Cúc đã chiếm đoạt gần 10 triệu đồng, sau đó định cao chạy xa bay.

