Bỏ chạy khi bị lừa sang khu vực 'Tam giác vàng' 
Quảng Trị
Thanh niên 23 tuổi kiếm việc làm, khi biết bị lừa sang khu vực giáp ranh ba nước Lào, Thái Lan, Myamar đã bỏ chạy, được công an giải cứu.
Công an tỉnh Quảng Trị phối hợp cơ quan chức năng nước Lào giải cứu được nam thanh niên 23 tuổi, ngụ huyện Triệu Phong, bị lừa sang khu vực "Tam giác vàng", ngày 5/10.
Anh này cho biết, cuối tháng 9, vì nợ nần nên lên mạng xã hội tìm kiếm việc làm, được giới thiệu một xưởng gỗ tại biên giới Việt - Lào đang tuyển người với mức lương rất cao. Nam thanh niên sau đó cùng một nhóm người lạ di chuyển lên thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, để xuất cảnh sang biên giới Lào.
Tuy nhiên, nhóm người này đưa nam thanh niên đi theo lối mòn qua biên giới để đến Lào, rồi di chuyển bằng ôtô suốt 2 ngày. Thấy quãng đường quá xa, biết bị lừa, anh này lén dùng điện thoại báo tin cho người thân. Qua định vị điện thoại, nam thanh niên thấy mình đang ở gần các khu casino tại "Tam giác vàng".
Trong lúc dừng xe ăn cơm, nam thanh niên bỏ chạy và được người dân địa phương đưa đến đồn công an gần đó. Sau khi tiếp nhận, xác minh thông tin, Công an tỉnh Quảng Trị đã cử tổ công tác phối hợp với cơ quan chức năng nước Lào đưa nam thanh niên về Quảng Trị.
Vụ việc đang được mở rộng điều tra.
Võ Thạnh
