Buộc lắp lại các cấu kiện báo mất của cầu Đà Rằng
Ông Hoàng Văn Đào, Giám đốc Ban Điều hành dự án cầu Đà Rằng mới (Phú Yên), vừa giải trình gửi các cơ quan chức năng khẳng định, sẽ buộc các đơn vị thi công lắp đặt lại đầy đủ các cấu kiện đã báo mất sai sự thật trước khi giao công trình cho đơn vị quản lý.
Theo công văn, bảng thống kê số lượng mất cắp và số tiền thiệt hại gần 305 triệu đồng mà Ban Điều hành dự án cầu Đà Rằng báo cáo cho các cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên là được tập hợp từ các biên bản mất cắp và khai báo của các nhà thầu công trình. Kết quả điều tra của Công an Phú Yên cho biết, thiệt hại do mất cắp khoảng 13,7 triệu đồng, trong khi Ban điều hành dự án báo cáo gấp hơn 21 lần.
Ông Đào cho rằng, số liệu gần 305 triệu đồng không phải chỉ tính hệ thống thoát nước cầu Đà Rằng mới, mà còn tính cả trang thiết bị cầu và đường dẫn, gồm ống thoát nước, hệ thống dây dẫn điện, cột lan can, bu lông, các tấm phản quang và vật tư thi công khác như thép, cọc ván, ván khuôn dầm... Tuy nhiên, công văn giải trình nêu rõ: Số liệu này chưa chính xác vì có thể các đơn vị thi công khai báo không đúng sự thật, một số trang thiết bị đã bị mất nhưng các đơn vị tự lắp lại mà không báo cáo cho Ban điều hành dự án".
Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Đào Tấn Lộc vừa chỉ đạo công an tỉnh tiếp tục điều tra, làm rõ thực chất của sự chênh lệch quá lớn giữa số lượng thiết bị do ban điều hành dự án báo mất so với thực tế. Ông Lộc phê bình giám đốc Sở Giao thông vận tải đã không kiểm tra kỹ từ đó báo cáo không đúng thực tế số lượng cấu kiện bị mất cắp ở cầu Đà Rằng.

