Giải thoát cô gái bị bắt cóc ra bãi biển
Đêm 9/5, công an phường Khuê Mỹ (Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) phát hiện một xe máy "kẹp 3", đi về hướng bãi biển Bắc Mỹ An. Ngồi giữa hai thanh niên là một cô gái đang khóc tức tưởi. 
Tổ tuần tra lập tức dừng xe đưa các đối tượng về trụ sở. Họ là Đoàn Văn Trọng và Nguyễn Văn Huy, trú ở phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng.
Chúng khai khi cô gái 17 tuổi đang đi chơi bằng xe đạp thì gặp Trọng, Huy và đồng bọn là Huỳnh Thanh Tâm. Ba thanh niên đã uy hiếp trấn lột xe đạp. Tâm được phân công mang "hàng" đi tiêu thụ. Còn Trọng - Huy bắt nạn nhân lên xe, định đưa ra bãi biển Bắc Mỹ An giở trò đồi bại. Dọc đường đi, chúng gí dao vào lưng cô gái.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Trước đó ít ngày, Công an Đà Nẵng đãbắt 5 tên đối tượng có hành vi cướp tài sản, hiếp dâm một bé gái tuổi vị thành niên tại bãi biển Bắc Mỹ An.

