13 bị cáo lãnh án vì hành xử giang hồ
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Chiêng Minh Đệ (sinh 1985) 8 năm 3 tháng tù và Nguyễn Nhân Đức 8 năm tù về 2 tội giết người, gây rối trật tự công cộng; Hà Thị Kiều Trang (sinh 1978) 3 năm tù về 2 tội cướp tài sản, gây rối trật tự công cộng.
10 bị cáo còn lại lãnh mức án từ 1 năm tù cho hưởng án treo đến 1 năm 3 tháng tù giam về tội gây rối trật tự công cộng.
Mọi việc xuất phát vì một mâu thuẫn nhỏ. Ngày 7/3/2004, Nguyễn Diễm Trang và Hà Thị Kiều Trang cãi nhau vì Kiều Trang nói Diễm Trang móc túi của một người khách mù đến uống nước tại quán mà Kiều Trang phụ bán. Để dằn mặt, Diễm Trang gọi điện thoại cho Trần Ngọc Diệu tới quán nước để đánh Kiều Trang.
Sau khi bị đánh Kiều Trang đã huy động lực lượng tới 18 đối tượng, trong đó có Chiêng Minh Đệ và Nguyễn Nhân Đức, mang theo mã tấu, kiếm Nhật tìm Diễm Trang thanh toán. Khi đến đường Nguyễn Quý Yêm, phường An Lạc, quận Bình Tân, thấy Diễm Trang đang ngồi nhậu với 3 người bạn, cả bọn xông vào dùng hung khí đâm, chém loạn xạ gây thương tích cho nhiều người. Riêng Kiều Trang còn cướp một chiếc vòng Simen trên tay Diễm Trang.
Với những hành vi giang hồ đó, TAND TP HCM đã tuyên phạt các bị cáo mức án nghiêm khắc. Một số đối tượng còn lại phạm tội khi chưa đủ 16 tuổi, ít nghiêm trọng nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

