Mất hơn 5 tỷ đồng trong ngân hàng vì 'bị chiếm đoạt sim' 
TP HCM
Trình báo cảnh sát, chị Trang, 39 tuổi, cho biết sau khi điện thoại bất ngờ mất sóng đã phát hiện 3 tài khoản ngân hàng của mình bị trừ hơn 5,3 tỷ đồng.
Ngày 2/11, sau nhiều tháng xác minh trình báo của chị Trang, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM xác định có dấu hiệu tội phạm trong việc chị Trang bị chiếm đoạt tiền, nên khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cuối năm ngoái, điện thoại chị Trang bỗng dưng mất sóng, khi gọi lên tổng đài thì được nhân viên cho biết "sim trong máy của chị đã bị khóa" và đã được cấp lại. Nghi ngờ có điều bất thường, chị Trang kiểm tra 2 tài khoản của mình tại 2 ngân hàng ở TP HCM và một tài khoản tại ngân hàng ở Đồng Nai thì phát hiện đã mất tổng cộng hơn 5,3 tỷ đồng.
Trích lục lịch sử giao dịch, chị Trang phát hiện tiền được chuyển qua hình thức trực tuyến đến một tài khoản lạ.
Chị Trang cho rằng đã có người làm giả Chứng minh nhân dân của mình, sau đó giả danh đổi sim điện thoại chị đang sử dụng để nhận mã OTP ngân hàng, thực hiện chuyển tiền trong tài khoản qua Internet banking rồi chiếm đoạt. Chị đã làm việc với tổng đài, yêu cầu trích xuất camera ngày cấp lại sim, yêu cầu gặp nhân viên thực hiện việc đổi sim... nhưng không được giải quyết.
Quá trình điều tra, cảnh sát đã trích xuất hình ảnh ở cửa hàng nhà mạng và xác minh tài khoản nhận tiền. Tuy nhiên, thông tin cụ thể chưa được công bố.
Quốc Thắng
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
