Đưa người sang Mỹ trái phép với giá 65.000 USD 
Hà Tĩnh
Lãi Thế Tân và Nguyễn Thị Khánh Ly nói có thể đưa người sang Mỹ làm việc bằng thủ đoạn giả vờ đi du lịch, giá mỗi trường hợp 65.000 USD.
Ngày 4/12, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hà Tĩnh phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Tân, 31 tuổi, trú huyện Thạch Hà và Ly, 28 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên, về tội Tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài, theo điều 349 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, hồi tháng 10, Tân và Ly khoe có thể đưa người xuất cảnh trái phép sang Mỹ để lao động với chi phí 65.000 USD một trường hợp (hơn 1,5 tỷ đồng). Khách hàng sẽ giả vờ đi du lịch sang Chi Lê, sau đó bỏ trốn đến Mỹ.
Tin lời, anh Nguyễn Kim Hoàng, 26 tuổi, trú TP Hà Tĩnh và chị Phạm Thị Xoan, 31 tuổi, trú huyện Lộc Hà, đã đưa tiền cho Tân và Ly để được xuất ngoại.
Giữa tháng 11, tại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Tân bị cảnh sát bắt khi đang làm thủ tục xuất cảnh cho anh Hoàng và chị Xoan bay sang Chile (nam Mỹ).
