Chồng sát hại vợ rồi tự tử bất thành, đến công an đầu thú
Tại khu nhà trọ ở xã Nội Hoàng, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang xảy ra vụ án mạng chồng sát hại vợ. Sau đó người này tự tử nhưng bất thành và đến công an đầu thú.
Ngày 3/10, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự đang phối hợp với Công an huyện Yên Dũng và các đơn vị nghiệp vụ điều tra nghi án chồng giết vợ rồi tự tử vào chiều 2/10, tại khu nhà trọ ở xã Nội Hoàng.
Theo đó, vợ chồng anh Hoàng Văn Chương (33 tuổi) và chị Lệnh Thị D. (32 tuổi) cùng quê ở tỉnh Hà Giang, thuê nhà trọ ở thôn Chung, xã Nội Hoàng khoảng một năm nay để đi làm ở khu công nghiệp Vân Trung (Việt Yên, Bắc Giang).
Gần đây, vợ chồng phát sinh mâu thuẫn do ghen tuông, anh Chương nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với người khác, nhiều lần to tiếng, ảnh hưởng đến các khách thuê trọ khác.
Ông Dương Văn Th., chủ phòng trọ cho biết, vào sáng 2/10, chị D. có đi khám bệnh, khi về đến phòng trọ hai vợ chồng lại tiếp tục cãi nhau. “Tôi đã đề nghị hai vợ chồng dừng cãi nhau, tìm cách giải quyết nếu không, sẽ không cho thuê trọ và mời công an đến làm việc”, ông Th. cho biết.
Đến khoảng 14h cùng ngày, do vẫn nghe thấy có tiếng cãi vã, ông Th. gõ cửa phòng trọ thì anh Chương trả lời: “Không có gì đâu, chú ạ” và sau đó im lặng. Khoảng 1 giờ sau, anh Chương mở cửa chạy ra ngoài với dáng vẻ hoảng hốt, đi thẳng đến Công an xã Nội Hoàng đầu thú.
Lúc này, ông Th. bảo một người khác lên xem tình hình phòng trọ thì phát hiện chị D. nằm trên giường, đắp chăn. Công an xã Nội Hoàng kiểm tra thấy chị D. đã tử vong với hai vết đâm vào vùng ngực. Đối tượng Hoàng Văn Chương cũng có một số vết thương trên cơ thể nghi do tự dùng dao đâm. Lực lượng công an đưa Chương đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh cấp cứu.
Ngay sau đó, các lực lượng chức năng đã khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra nguyên nhân. Được biết, vợ chồng chị D. đã có hai con, gửi ở quê để xuống Bắc Giang làm công nhân. Ngay trong đêm 2/10, gia đình đã đưa thi thể chị D. về Hà Giang lo hậu sự.
