Bắt thêm một đồng phạm của Hùng 'Pêđê'
Tối qua, cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM đã bắt Nguyễn Thành Trung, tức Tina, sinh 1981, ngụ 12 Mạc Thị Bưởi, quận 1. Tina từng là "trợ lý" đắc lực cho Hùng "Pêđê" trong điều hành đường dây gái gọi cao cấp.
Cũng như Hùng "Pêđê", Tina là một gã đồng tính khá nổi tiếng trong giới ăn chơi trụy lạc. Bắt đầu "khởi nghiệp" bằng việc trợ giúp Hùng "Pêđê" điều hành đường dây gái gọi vào năm 2003 nhưng cách đây khoảng nửa năm, Tina tách ra làm ăn riêng. Tuy vậy, cả hai vẫn có mối quan hệ "làm ăn", điều "hàng" qua lại nhằm đáp ứng nhu cầu cho khách của cả hai bên.
Đường dây gái gọi của Tina có khoảng gần 20 cô gái được tuyển chọn rất kỹ từ các quán bar, vũ trường nổi tiếng ở thành phố như Sahara, Ship... và gái gọi từ Hà Nội vào "đánh lẻ". Giá bán dâm của những gái trong đường dây này luôn từ 100 USD đến 300 USD và Tina cũng "chặt" lại 20% tiền môi giới.
Mặc dù ít tuổi hơn, nhưng Tina tỏ ra khôn ngoan khi cố gắng "làm ăn", chi xài chừng mực, dành dụm tiền và mua sắm xe cộ. Ngược lại, Hùng "Pêđê" lại "nướng" hết những đồng tiền kiếm được vào những cuộc du hí cùng nhóm đồng tính trong các tour du lịch, và khi trở về lại thâu đêm ở vũ trường, quán bar "phê" ngả nghiêng với những viên thuốc lắc đắt tiền.
Sau khi Hùng "Pêđê" và nhiều gái mại dâm bị bắt hôm 21/12, Tina vội vàng bỏ trốn. Hiện vụ việc đã được chuyển giao cho Công an quận 1, TP HCM tiếp tục điều tra.

