Đi tù vì trộm thiết bị điện
Sáng 18/6, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng đã xét xử sơ thẩm lưu động vụ án phá hủy công trình quan trọng về an ninh quốc gia. Tòa tuyên phạt Từ Ngọc Thái và đồng phạm 38 năm tù năm tù với tội danh trên.
Trong hai tháng 8-9/2004, Từ Ngọc Thái, Thân Tấn Tài, Nguyễn Tấn Minh, Lê Huy Thông, Lê Viết Hận, Đặng Ân Na và Trương Văn Thắng cùng trú tại phường Hòa Khánh, quận Liên Chiểu, đã 5 lần tháo lấy các thanh giằng của trụ điện đường dây truyền tải 220 KV Đà Nẵng - Huế, thuộc điện lưới quốc gia. 
Chỉ với dụng cụ là cờ lê và tuýp sắt, nhóm tội phạm tuổi đời khá trẻ (lớn nhất sinh năm 1979) đã tháo được 29 thanh giằng và đem bán cho Nguyễn Thị Tuyết, lấy tiền tiêu xài.
Tòa tuyên phạt Từ Ngọc Thái, Thân Tấn Tài cùng chịu 8 năm tù, Nguyễn Tấn Minh, Lê Huy Thông cùng 6 năm tù, Lê Viết Hận 4 năm tù, Đặng Ân Na 3 năm tù, Trương Văn Thắng 2 năm tù.
Ngoài ra, các bị cáo phải bồi thường tiền mua thiết bị để khôi phục lại nguyên trạng các công trình trên với tổng số tiền 15 triệu đồng. Bị cáo Nguyễn Thị Tuyết phạm tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có bị phạt 1 năm tù.

