Đề nghị 16 án tử hình, 11 chung thân trong vụ Hải 'Luận'
Chiều 19/1, đại diện VKSND TP HCM đã công bố bản luận tội và đề nghị mức án đối với từng bị cáo. Án tử hình được đề nghị cho 16 bị cáo, chung thân 11 bị cáo, 2 bị cáo khác được đề nghị mức hình phạt có thời hạn.
Các bị cáo bị đề nghị tử hình gồm: Hải "Luận", Dũng "Lừng", Lệ "Mập", Hạnh "Cầm", Nguyễn Đình Hoành, Hồ Anh Tuấn, Trần Anh Toàn, Hoàng Văn Lộc, Trần Xuân Thạch, Hoàng Nghĩa Hường, Phạm Khắc Quý, Cao Minh Tám, Nguyễn Văn Hải (tức Hải "Xất"), Lệ Ngọc Anh, Nguyễn Xuân Hương và Trần Đại Phát về các tội mua bán trái phép chất ma túy, tàng trữ trái phép chất ma túy, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng&
11 bị cáo bị đề nghị chung thân gồm: Nguyễn Hoài Nam, Phạm Văn Xưng, Nguyễn Đình Ngọc Anh, Trần Văn Phi, Lê Văn Trung, Nguyễn Văn Hưng, Nguyễn Văn Kiên, Nguyễn Văn Tuấn, Nguyễn Văn Dung, Nguyễn Trọng Bình và Hoàng Văn Thái. Riêng Huỳnh Trọng An bị đề nghị mức án 20 năm cùng về tội mua bán trái phép chất ma túy, Huỳnh Yên Pêng bị đề mức án 7 năm về tội vận chuyển tiền tệ qua biên giới.
Bên cạnh đó, VKSND TP HCM cũng kiến nghị Bộ công an chấn chỉnh công tác quản lý hành chính, quản lý địa bàn vì trong một thời gian dài đã để cho tội phạm cư trú, hoạt động; kiến nghị Tổng cục Hải quan chấn chỉnh công tác kiểm tra tại cửa khẩu.
Vị đại diện VKSND xác định, có 3 nhóm đối tượng hoạt động trong đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia này. Nhóm thứ nhất do Hải "Luận", Dũng "Lừng" và Lệ "Mập" cầm đầu hoạt động tại Long Thành, Đồng Nai và TP HCM. Nhóm thứ hai do Hạnh "Cầm" chỉ huy, địa bàn hoạt động là huyện Long Khánh, Đồng Nai. Nhóm còn lại là những bị cáo giúp sức cho các ông "trùm" trong việc nén ép, vận chuyển heroin. 
Riêng, Nguyễn Hoài Nam (con trai Nguyễn Đình Hoành) ban đầu can ngăn cha mình đi vào con đường phạm tội, nhưng sau đó cũng vì sự cám dỗ của đồng tiền mà trở thành trợ thủ đắc lực cho cha, chuyên làm nhiệm vụ cảnh giới và vận chuyển "cái chết trắng". Vị công tố cho rằng, hành vi của Nam cần phải xử mức án cao nhất. Tuy nhiên, do "hai cha con đều phạm tội ở khung hình phạt tử hình nên có thể áp dụng chính sách khoan hồng để bị cáo có cơ hội làm lại cuộc đời".
Ngày mai, phiên tòa chuyển sang phần tranh luận. 27 luật sư sẽ bào chữa cho 29 bị cáo, trong đó có 11 bị cáo mời luật sư, số còn lại được tòa chỉ định luật sư bào chữa do bị truy tố ở khung hình phạt có mức án cao.
Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng(17/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Anh em, bạn bè, con nợ đều tham gia(16/01/2005)
Vụ buôn 800 kg heroin: Pha thêm cafein, 10 bánh lãi 1(13/01/2005)
Buôn 800 kg heroin mà 'không mua sắm được gì'(13/01/2005)
Chân dung các ông trùm trong vụ mua bán 800kg heroin(11/01/2005)

