Bác đơn kiện của thai phụ bị chết con
Ngày 28/3, TAND TP HCM đã tuyên bác kháng cáo của nguyên đơn Nguyễn Thị Thơ kiện Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn. Bà Thơ đòi bệnh viện xin lỗi và bồi thường 275 triệu đồng vì cho rằng bệnh viện cho bà dùng thuốc Adalate khiến thai nhi trong bụng bà bị chết.
Theo HĐXX, công văn trả lời của Bộ Y tế cho biết, Bộ không có quy định về việc cấm sử dụng Adalate trong điều trị dọa sinh non. Hơn nữa Bộ cũng đã tổ chức tập huấn cho các cơ sở y tế về việc sử dụng thuốc Adalate trong điều trị căn cứ vào tài liệu dịch "xử lý biến chứng trong khi mang thai và sinh đẻ". Từ đó, HĐXX nhận định "Bệnh viện cho bà Thơ sử dụng thuộc Adalate là không sai và không đủ cơ sở cho rằng thai nhi chết là do thuộc Adalate".
Tại phiên tòa trước đó, ông Bùi Quang Đạo (chồng bà Thơ) cho rằng "thuốc Adalate là nguyên nhân gây ra cái chết cho thai nhi. Bác sỹ Phạm Thành Đức dùng Adalate để điều trị dọa sinh non là trái với chỉ định của nhà sản xuất và Bộ Y tế cũng không hề hướng dẫn dùng loại thuốc này trong việc điều trị dọa sinh non".

