Chủ chứa bắt tiếp viên viết đơn tự nguyện bán trinh
Dân chơi Lạng Sơn rỉ tai nhau về những món "hàng độc" mà chỉ cà phê Thuý Hằng mới có, giá dưới 5 triệu đồng cho một lần mua trinh.
Vụ việc bị phát giác khi mới đây Công an tỉnh Lạng Sơn bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại quán. Lực lượng chức năng thu được một số "đơn tự nguyện bán trinh" mà chủ chứa còn lưu giữ.
"Tú Bà" môi giới mại dâm là Vi Thị Oanh. Trước kia, vợ chồng Oanh làm ruộng. Nhưng rồi, chồng Oanh xoay sang buôn bán trái phép chất ma tuý, bị công an bắt và phải chịu án tù. 
Người vợ đưa 2 con lên Lạng Sơn thuê nhà mở quán cà phê Thuý Hằng. Nhưng bán cà phê chỉ là cái cớ, còn bên trong quán tổ chức cho nhân viên bán dâm. Oanh thuê một nhân viên chuyên chạy bàn để che mắt lực lượng chức năng, đồng thời tìm cách bắt mối với các gái gọi trên địa bàn. Sau khi có số điện thoại của các "đào", cô ta bắn tin cho khách về "mặt hàng" của quán. 
"Tú Bà" Oanh còn tổ chức đường dây chuyên săn tìm những cô gái còn trinh. Chính vì vậy, mặc dù quán cà phê Thuý Hằng trông lèo tèo nhưng rất đông khách ra vào. Để tạo niềm tin cho khách, trước khi các cô gái đi bán dâm, Oanh yêu cầu họ phải viết "đơn xin tự nguyện bán trinh". Chẳng hạn đơn của cô H. có nội dung: "Đơn xin tự nguyện bán trinh. Vì hoàn cảnh khó khăn nên tôi tự nguyện bán trinh để có vốn làm ăn. Đơn này do tôi tự viết, không ai ép buộc...".

