Cướp ôtô để trả nợ tiền bia ôm
6 thanh niên nhí tuổi 14-16 sau khi "mát mẻ" với tiếp viên ở quán karaoke đã tổ chức cướp taxi. Một tên chưa bao giờ học lái xe thực thụ được giao cầm vô-lăng. Với vận tốc hơn 80 km/h, chiếc xe chạy loạn xạ, lắc lư... làm xiếc trên đường.
Khoảng 2h30' ngày 15/11 tại Đồng Nai, tài xế Trần Văn Long điều khiển xe bảy chỗ chạy từ ngã tư Tam Hiệp về Tam Hòa. Một đám thanh niên choai choai đứng bên đường vẫy ôtô. Thoả thuận giá cả 160.000 đồng, cả bọn lên xe. Chiếc xe lao đi trong đêm, theo quốc lộ 51 hướng về huyện Long Thành... Khi taxi sắp dừng bánh, một tên lao tới đánh tài xế, dùng cả dao đâm chém. Biết gặp phải nhóm cướp ôtô, anh Long vội vùng dậy, đạp cửa lao ra. Vừa chạy vừa kêu cứu. Chưa kịp hoàn hồn thì chiếc taxi bỗng phóng vụt đi. Trình bày với Công an huyện Long Thành, nạn nhân vẫn chưa hết hoàng hồn: Chúng phóng xe như tự sát.20 giờ sau khi gây án, toàn bộ 6 tên trong băng cướp bị bắt giữ. Nguyễn Đức Lộc (tự Cò), Nguyễn Đặng Đức Anh (tự Lồ), Đỗ Đăng Hoan, Đinh Trường Huân và Phan Thống Nhất (tự Bé Xuân) bị bắt khi chúng đang phân tán, ẩn náu ở nhiều nơi trong thành phố Biên Hòa. Công an phát hiện một tên trong nhóm là Đinh Hoàng Bảo đang giả bệnh nằm ở trung tâm y tế huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Đối tượng điều khiển chiếc xe taxi chạy với vận tốc hơn 80 km/h sau khi cướp được là Phan Thống Nhất (Bé Xuân, sinh năm 1990, ngụ khu phố 1, phường Tam Hòa, Biên Hòa). Nhất học lái xe của một người bạn qua việc vào số, lên ga, cài số de... và điều khiển xe nhích tới, nhích lui trên diện tích chưa đầy 20 m2. 
Theo lời khai ban đầu của 6 đối tượng, khoảng 23h ngày 14/11, sau một chầu nhậu tại nghĩa địa Bùi Thượng, phường Tam Hòa, Biên Hòa, cả bọn hứng chí rủ nhau đi uống bia và hát karaoke ôm. Đến lúc tính tiền, các cậu tá hỏa vì số tiền phải trả gần 1 triệu đồng. Cả bọn đành phải cắm cho chủ quán chiếc xe Wave của Nhất, hậm hực kéo nhau ra về. Trên đường đi, chúng bỗng nảy sinh và bàn bạc ý định cướp taxi để kiếm tiền chuộc xe cho Nhất. Từng qua một lớp học lái nên Nhất đồng ý ngay. Nguyễn Đặng Đức Anh (tự Lồ) vào các sạp rau, quả của một chợ nhỏ thuộc phường Tam Hòa kiếm được hai con dao, sau đó đem ra đưa cho Nguyễn Đức Lộc và Đinh Hoàng Bảo. Cả nhóm đi ra đường đón taxi. 

