Bị phạt vì loan tin giả 'nhiều người nhiễm HIV' 
Hải Phòng
Loan tin nhiều người trong một công ty lớn nhiễm HIV, bốn người đã bị cơ quan chức năng mời lên làm việc, một người bị 7,5 triệu đồng.
Ngày 1/9, UBND huyện An Dương cho biết đã ra quyết định xử phạt Đặng Thị Hồng Nhung, 32 tuổi, về hành vi chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật.
Đối với 3 người còn lại có hành vi tương tự, Công an TP Hải Phòng đang hoàn thiện hồ sơ xử lý.
Trước đó, ngày 29 và 30/8, mạng xã hội xuất hiện thông tin 4 nữ nhân viên Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng có hành vi bán dâm, gây lây lan HIV cho nhiều người và bị bắt giữ. Nội dung này cùng hình ảnh 4 công nhân bị chia sẻ qua nhiều hội nhóm trên Facebook, gây hoang mang dư luận.
Làm việc với các bộ phận Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng và cá nhân liên quan, cơ quan chức năng xác định thông tin trên là sai sự thật.
Ba nữ nhân viên bị vu khống đã xuất trình kết quả xét nghiệm HIV âm tính, người còn lại đang mang thai 30 tuần nên không tiện xét nghiệm. Các nhân viên này và Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng đề nghị xử lý nghiêm những người đã đăng tải, chia sẻ các thông tin sai sự thật, ảnh hưởng đến danh dự, uy tín của họ. 
Lê Tân
