Việt Nam sẽ giảm dần án tử hình
Theo Phó vụ trưởng Pháp chế, Bộ Công an Vũ Ngọc Anh, việc áp dụng hình phạt tử hình thời gian qua thực sự có tác dụng trấn áp và răn đe kẻ phạm tội. Quan điểm này được đưa ra hôm qua tại hội thảo về án tử hình do Bộ Ngoại giao phối hợp với Liên minh châu Âu (EU) tổ chức tại Hà Nội.
Theo một số đại biểu đến từ EU, hiện nay án tử hình còn được thực hiện ở nhiều quốc gia nhưng xu hướng chung là giảm bớt và đi tới xóa bỏ án tử hình. Ông Gerban de Jong (Đại sứ Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam) cho biết, EU đặt mục tiêu là góp phần xóa án tử hình trên toàn cầu, trước mắt là kêu gọi hạn chế áp dụng mức án này và nếu có áp dụng thì nên theo "các tiêu chuẩn tối thiểu nhất định".
Theo tiến sĩ Nguyễn Xuân Yêm (Phó chánh Văn phòng thường trực phòng chống ma túy, Bộ Công an) do nhận định về sự cần thiết của hình phạt này, nên vẫn còn 90 nước áp dụng án tử hình, trong đó có Mỹ, Nhật Bản. Một số nước tuy đã bãi bỏ án tử hình nhưng do thấy không ổn lại khôi phục đối với một số trọng tội như buôn bán ma túy, giết người... Hình thức thực hiện án tử hình cũng rất khác nhau: chém, tiêm thuốc độc, ghế điện và cả treo cổ... Một số nước theo đạo Hồi tử hình phạm nhân bằng cách ném đá đến chết hoặc thiêu sống... Năm 2003, có gần 2.800 người bị kết án tử hình ở 63 quốc gia.
Các cơ quan tư pháp của Việt Nam hiện khá thống nhất về án tử hình. Thứ trưởng Ngoại giao Lê Văn Bàng nói: "Đối với Việt Nam, việc vẫn duy trì án tử hình là cần thiết nhằm đảm bảo cuộc sống bình yên cho người dân và vì lợi ích chung của cộng đồng và toàn xã hội". Tuy nhiên, Bộ luật Hình sự (sửa đổi) của Việt Nam năm 1999 đã giảm hình phạt tử hình từ 44 tội danh xuống còn 29 tội danh.
Tiến sĩ Vũ Ngọc Anh (Phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Công an) phân tích: "Trong nhiều trường hợp, thủ phạm đã phải thú nhận là chính mối lo sợ bị kết án tử hình đã ngăn chúng không tiếp tục phạm tội ở mức nguy hiểm hơn". Theo ông Anh, duy trì án tử hình hiện nay là phù hợp. Tuy nhiên, để phù hợp với xu thế chung của thế giới, Việt Nam sẽ thu hẹp dần phạm vi áp dụng hình phạt tử hình.
Một số đại biểu cũng nhất trí với các ý kiến trên nhưng cho rằng cũng phải nâng cao năng lực của đội ngũ thẩm phán, luật sư để giảm tối đa các trường hợp bị xét xử oan, sai dẫn đến có thể có những án tử hình oan uổng; hoặc không được chú ý xem xét các tình tiết, bằng chứng có thể giảm nhẹ tội giúp họ có thể thoát khỏi tội chết.
Thiếu tướng Lê Văn Cương (Viện trưởng Viện Chiến lược và Khoa học công an) cho biết, từ khi áp dụng Bộ luật Tố tụng hình sự (sửa đổi), mỗi năm, tòa án nhân dân các cấp tuyên phạt tử hình khoảng 70-80 bị cáo (chiếm 0,25% tổng số bị cáo bị đưa ra xét xử). Trong đó, 95% án tử hình áp dụng cho các tội: tàng trữ, vận chuyển, sử dụng trái phép chất ma túy; giết người, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tham ô... Theo ông Cương: "Trong một năm tước quyền được sống của 70-80 người để đảm bảo quyền được sống bình yên cho 80-85 triệu người khác tại Việt Nam là việc làm cần thiết, hợp đạo lý, hợp lòng dân".

