Tạm giam 4 tháng ca sĩ Gary Glitter
Cùng với việc tống đạt quyết định khởi tố bị can Gary Glitter, VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã phê chuẩn thời hạn tạm giam 4 tháng với người này, bắt đầu từ 25/11.
Ngày 25/11, quyết định khởi tố bị can tội dâm ô với trẻ em, theo điều 116 Bộ luật hình sự, với ca sĩ nhạc rock người Anh G.Glitter được VKSND tỉnh phê chuẩn. 
Chiều 24/11, thượng tá Nguyễn Đức Trịnh (Phó thủ trưởng cơ quan sảnh sát điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, qua báo News of the World, Cơ quan cảnh sát điều tra xác minh điều tra một người Anh có tên Gadd Paul Francis thuê nhà tại 38 Trần Phú có hành vi lạm dụng tình dục trẻ em. 
Lời khai của bị hại, các nhân chứng là người cho thuê nhà, người trông coi nhà và giám định y khoa, giám định văn hóa cho thấy, Gadd Paul Francis có quan hệ tình dục ít nhất với 5 cô gái Việt Nam. Đặc biệt có nạn nhân dưới 13 tuổi. 
Ngày 19/1, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp Gadd Paul khi đang trên đường trốn sang Thái Lan. Cơ quan điều tra Bà Rịa - Vũng Tàu khẳng định Gadd Paul chính là ca sĩ nhạc rock người Anh có tên G.Glitter.
G.Glitter thừa nhận nội dung màNews of the World đăng tải là ông ta từng bị cảnh sát Campuchia trục xuất vì xâm phạm tình dục trẻ em và nhận có quan hệ với nhiều phụ nữ Việt Nam.
Luật sư Lê Thành Kính bào chữa cho Gary Glitter(24/11/2005)
Lãnh sự quán Anh giới thiệu luật sư cho Gary Glitter(22/11/2005)
Nạn nhân bị lạm dụng tình dục nhận diện ca sĩ Gary Glitter(22/11/2005)
Bắt 'ca sĩ bệnh hoạn' trên đường trốn sang Bangkok(20/11/2005)
Khởi tố một cựu ca sĩ Anh lạm dụng tình dục trẻ em VN(18/11/2005)

