3 năm ăn cắp 3,5 triệu lít xăng dầu
Theo Cơ quan Điều tra về quản lý kinh tế và chức vụ Công an Tiền Giang, số xăng dầu mà Trần Văn Thịnh (cán bộ cung ứng thuộc chi nhánh TP HCM, Công ty Thương nghiệp tổng hợp Tiền Giang) đãgian lậntừ năm 2001 lên tới 3,5 triệu lít.
Từ năm 2001 đến tháng 9/2004 Trần Văn Thịnh với vai trò vừa là thủ kho, vừa là kế toán nên được toàn quyền giao nhận xăng dầu của doanh nghiệp. Nhưng trong thời gian dài, cơ quan chủ quản không theo dõi, kiểm tra việc làm của đối tượng.
Công an xác định, Trần Văn Thịnh có hành vi tham ô hơn 16 tỷ đồng. Cơ quan điều tra phát hiện Thịnh sở hữu nhiều tài sản, đất đai nhưng hiện chỉ kê biên được một căn nhà tại quận 8, TP HCM, trị giá khoảng 1 tỷ đồng. Số tài sản còn lại đều đứng tên người thân hoặc bạn bè của Thịnh.

