Truy tố nguyên tổng giám đốc Công ty bia Sài Gòn
Ngày 10/1, VKSND TP HCM đã ra quyết định truy tố bị can Hoàng Chí Quỳ (nguyên tổng giám đốc Công ty bia Sài Gòn) cùng cấp dưới Phan Xuân Lãm (phó phòng kế toán tài vụ) và Nguyễn Kim Chương (giám đốc Công ty TNHH thương mại Thanh Khiết).
Ba bị can này bị truy cứu trách nhiệm hình sự về các tội: thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Năm 1996, khi đang là Tổng giám đốc, Hoàng Chí Quỳ đãphê duyệt cho Nguyễn Kim Chương được mua bia trả chậm 10 ngày, mỗi tháng 90.000 thùng và 90.000 két bia. Nguyễn Kim Chương thế chấp tài sản cho ngân hàng để ngân hàng bảo lãnh thực hiện hợp đồng. 
Tuy nhiên, lấy được hàng Chương mang bán mà không trả tiền cho Công ty bia Sài Gòn, trong khi chứng thư bảo lãnh của ngân hàng cũng hết hạn. Cơ quan chức năng xác định, Nguyễn Kim Chương đã chiếm đoạt của Công ty bia Sài Gòn hơn 2,1 tỷ đồng. Hoàng Chí Quỳ và Phan Xuân Lãm "tiếp tay" cho hành vi của Chương.

