Để 'lọt tội' vì vận dụng sai luật
Có không ít trường hợp tội phạm đã rõ, nhưng cơ quan tố tụng vẫn đưa ra các lý do không thuyết phục để kết luận hành vi của đối tượng không còn nguy hiểm cho xã hội. Nhờ vậy, thủ phạm ung dung "thoát".
Tháng 7/2003, Tâm (huyện Ea Súp, Đăk Lăk) bị bắt quả tang dùng ôtô vận chuyển trái phép 0,14 m3 gỗ cẩm lai. Anh ta bị xử phạt hành chính gần 4 triệu đồng, tịch thu toàn bộ gỗ. 5 tháng sau, Tâm tái phạm, mua gần 0,2 m3 gỗ xẻ cẩm lai và 0,35 m3 ván sến vận chuyển về thành phố Buôn Ma Thuột. Lần này, kiểm lâm phục kích bắt quả tang. Tâm bị khởi tố điều tra, cho tại ngoại.
Theo Công an Buôn Ma Thuột, đủ cơ sở kết luận Tâm vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng, điều 175 Bộ luật Hình sự. Nhưng sau đó, cơ quan điều tra lại đề nghị VKS miễn trách nhiệm hình sự với Tâm, căn cứ khoản 1 điều 25 Bộ luật hình sự. Theo đó, khi bị bắt giữ, đối tượng thành khẩn khai báo, vận chuyển lâm sản trái phép chỉ nhằm mục đích mua về sửa chữa nhà. Hành vi của Tâm không còn nguy hiểm cho xã hội nữa. VKS Buôn Ma Thuột căn cứ điều 25 Bộ luật Hình sự đã ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can với Tâm do "phạm tội lần đầu, khai báo thật thà, thành khẩn, biết ăn năn hối cải, hậu quả không lớn, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng. Số gỗ Tâm mua về sử dụng để làm nhà nên không cần thiết phải truy cứu trách nhiệm hình sự...".
Khoản 1 điều 25 quy định, người phạm tội được miễn trách nhiệm hình sự nếu khi tiến hành điều tra, truy tố hoặc xét xử, do chuyển biến của tình hình mà hành vi phạm tội hoặc người phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa. Trong vụ án này, hành vi mua - vận chuyển gỗ trái phép của Tâm đang bị nhà nước nghiêm cấm. Ở đây không có sự chuyển biến của tình hình. Việc phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo của Tâm là tình tiết giảm nhẹ chỉ có ý nghĩa khi quyết định hình phạt tại phiên tòa, chứ không thể xem là căn cứ miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Động cơ của Tâm mua bán - vận chuyển gỗ để làm gì không phải là dấu hiệu bắt buộc của tội phạm, không thể cho rằng chỉ vì để làm nhà mà không xử lý hình sự. Hơn nữa, sau khi bị phạt hành chính, Tâm 2 lần mua hai loại gỗ khác nhau (cẩm lai, sến) vào các thời điểm khác nhau để vận chuyển về thành phố Buôn Ma Thuột.
Cách đây 9 năm, từ phản ánh của người dân, đội đặc nhiệm của Tổng cục Cảnh sát lập chuyên án bắt quả tang cảnh sát giao thông Trạm 20 (Đồng Nai) ăn hối lộ. Khám xét trạm, đặc nhiệm thu gần 160 triệu đồng, hơn 160 chỉ vàng... 7 cảnh sát bị bắt giữ, khởi tố và đề nghị truy tố về tội tham ô tài sản xã hội chủ nghĩa. Kết quả điều tra cho thấy, đây là vụ mãi lộ có tổ chức, có sự thống nhất trên dưới trong nội bộ trạm, kéo dài gần 2 năm với số tiền hàng trăm triệu đồng. VKS tỉnh Đồng Nai ra cáo trạng truy tố 5 bị can, ngoài tội tham ô còn xác lập thêm tội lập quỹ trái phép.
Nhưng vụ mãi lộ này đã được chuyển xử lý nội bộ. Các ban ngành chức năng ở Đồng Nai thống nhất, chuyển qua "xử lý hành chính nghiêm minh", vì cho rằng số tiền vi phạm không lớn. Các bị can đều chưa có tiền án, tiền sự, có thành tích công tác, trong quá trình điều tra đã thật thà khai báo, nộp tiền khắc phục hậu quả... Vụ án bị đình chỉ. Quá trình tố tụng bị dừng giữa chừng bởi các yếu tố "phi luật". Theo pháp luật, trường hợp 5 bị can này không hề có căn cứ áp dụng để đình chỉ vụ án. Những cảnh sát trên bị khai trừ Đảng, cách chức, giáng một cấp; đồng thời điều chuyển khỏi lực lượng cảnh sát giao thông.
Rất ít những vụ "lọt tội" bị xem xét lại như vụ cướp tài sản tại Đăk Lăk. Thấy hai thanh niên đang trấn lột một học sinh, Nhân nhảy vào đánh hôi, lột nhẫn trên tay nạn nhân. Cả ba cùng xông vào đánh nạn nhân, gây thương tích 15%. Tuy nhiên, VKS tỉnh chỉ truy tố 2 đối tượng cầm đầu về tội cướp tài sản. Riêng Nhân được miễn trách nhiệm hình sự (theo điều 25 Bộ luật Hình sự), đình chỉ bị can vì cho rằng "tham gia vụ án với vai trò thứ yếu, phạm tội lần đầu, đã bồi thường thiệt hại...". Tháng 6/2004, TAND Đăk Lăk xét xử sơ thẩm đã kiến nghị VKSND Tối cao hủy quyết định đình chỉ bị can của VKS tỉnh để xử lý hình sự với Nhân, bởi hành vi của người này đã đủ yếu tố cấu thành tội danh cướp tài sản. VKS tỉnh đã quyết định không đúng khi cho rằng Nhân sau khi lột nhẫn của học sinh đã giao cho người khác giữ là không có ý thức chiếm đoạt tài sản đến cùng. Mặt khác, điều 25 chỉ áp dụng để miễn trách nhiệm hình sự trong trường hợp do chuyển biến của tình hình mà hành vi phạm tội hoặc người phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa, chứ không phải xét về chuyển biến về ý thức của người phạm tội như VKS Đăk Lăk viện dẫn.
(Theo Pháp Luật TP HCM)

