TAND Tối cao ban hành mẫu bản án mới
Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao vừa thông qua nghị quyết hướng dẫn thi hành một số quy định trong phần xét xử sơ thẩm của Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003. Kèm theo nghị quyết là 11 mẫu văn bản liên quan tới quá trình từ thụ lý hồ sơ vụ án, quyết định đưa vụ án ra xét xử, biên bản nghị án... đến mẫu bản án sơ thẩm.
Đi kèm từng mẫu là hướng dẫn viết cho từng mục văn bản. Mẫu bản án được hướng dẫn chi tiết cách viết 27 mục, từ tên bản án, số bản án đến phần phân tích, đánh giá vụ án của HĐXX.... Các mẫu văn bản này sẽ giúp tòa án trong cả nước thống nhất cách viết, đảm bảo rõ ràng, dễ hiểu, đúng pháp luật.
Nghị quyết của Hội đồng thẩm phán cũng hướng dẫn chi tiết các thủ tục từ nhận hồ sơ, thụ lý hồ sơ vụ án; thời hạn chuẩn bị xét xử; áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện pháp ngăn chặn; quyền tiếp xúc luật sư tại phiên tòa với bị cáo bị tạm giam; phạm vi xét xử của tòa án, thủ tục nghị án và tuyên án...

