Phát hiện vụ 'rút ruột' công trình cầu lớn nhất Đà Nẵng
4h30' ngày 2/6, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về trật tự xã hội Công an Đà Nẵng phát hiện Phạm Văn Em, Đặng Văn Cường và Tăng Tuấn đang kéo một xe bò chở 86 cây thép xây dựng phi 18 và một lõi đồng bán cho cơ sở thu mua phế liệu.
Ba người khai đã 3 lần cấu kết với hai nhân viên bảo vệ công trình xây dựng cầu Thuận Phước, cây cầu lớn nhất  Đà Nẵng, là Đỗ Công Nguyên và Trần Văn Bền lấy một số lượng lớn thép xây dựng cầu mang đi bán. 
Công trình bị "rút ruột" lượng thép lớn, nhưng chủ đầu tư vẫn không hay biết. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

