G.Glitter bồi thường mỗi bé gái bị xâm hại tình dục 2.000 USD
Qua luật sư riêng, Gary Glitter đã thương lượng và bồi thường cho 2 bị hại mỗi người 2.000 USD, nên gia đình họ đã làm đơn bãi nại cho G.Glitter. Tuy nhiên, đây chỉ là tình tiết giảm nhẹ cho hành vi dâm ô với các bé gái của cựu ca sĩ người Anh này. 
Ngày 29/12/2005, Cơ quan điều tra Công an tỉnh đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án sang VKS, đề nghị truy tố G.Glitter tội dâm ô với trẻ em theo điều 116 Bộ luật hình sự.
Theo hồ sơ, Gary Glitter còn có tên gọi khác là Paul Francis Gadd, sinh năm 1944 tại Vương quốc Anh, đã có vợ và hai con (trai 41 tuổi, gái 38 tuổi). Năm 1999, Gary Glitter bị cảnh sát Anh bắt giữ 2 tháng về hành vi lưu trữ hình ảnh cấm trong máy vi tính.
Năm 2003, Gary Glitter cũng bị cảnh sát Campuchia trục xuất khỏi nước này về tội mua dâm. Sau khi rời khỏi Campuchia, Gary Glitter nhập cảnh vào Việt Namm tạm trú tại số thành phố Vũng Tàu. Ở đây, người đàn ông này nhiều lần mua dâm với 3 gái bán dâm 17-24 tuổi.
Gary Glitter còn thực hiện hành vi dâm ô nhiều lần với em D., 11 tuổi, cháu ruột của một trong 3 cô gái kể trên. 5 triệu đồng đã được ông ta chi cho việc này. Nhưng người cô làm trung gian đã sử dụng phần lớn khoản này, D. chỉ được 900 nghìn đồng.
Không chỉ có vậy, Gary Glitter đã dâm ô 2 lần với em N., 14 tuổi (bỏ nhà đi bụi). Mỗi lần dâm ô Gary Glitter trả cho N. 300.000 đồng. Người đàn ông này còn mua dâm em B., 18 tuổi, (bỏ nhà đi bụi) 30 lần, mỗi lần trả thấp nhất là 150.000 đồng và nhiều nhất là 500.000 đồng.
Gary Glitter đã thương lượng và bồi thường cho D. và N. mỗi người 2.000 USD, nên gia đình 2 bị hại này đã làm đơn bãi nại cho ông ta. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ luật Hình sự và Tố tụng hình sự của Việt Nam, hành vi phạm tội của G.Glitter bị khởi tố là thái độ của nhà nước đối với tội phạm này; không thuộc trường hợp khởi tố vụ án theo yêu cầu bị hại. Vì lẽ đó, việc bãi nại của nạn nhân và gia đình chỉ là tình tiết giảm nhẹ.
Tống đạt kết luận điều tra cho cựu ca sĩ Anh G.Glitter(29/12/2005)
Gia đình nạn nhân đòi Gary Glitter bồi thường 15.000 USD(26/12/2005)
Quan chức Anh tới Bà Rịa - Vũng Tàu làm việc về G.Glitter(05/12/2005)
Gary Glitter sẽ bị khởi tố thêm tội  hiếp dâm trẻ em(01/12/2005)
Gary Glitter khó được tại ngoại(30/11/2005)

