Toà nhận án phí, 7 năm vẫn không đưa ra xét xử
Công ty Thương mại Kiên Giang vừa yêu cầu TAND TP HCM sớm xét xử vụ kiện tranh chấp hợp đồng kinh tế doanh nghiệp này với Công ty TNHH thương mại Hiệp Phong (quận 6, TP HCM). 
Ngày 5/2/1998, Công ty Thương mại Kiên Giang đâm đơn ra TAND TP HCM khởi kiện đòi khoản tiền mua gạo 340 triệu đồng mà Công ty TNHH Thương mại Hiệp Phong còn nợ. 
Vụ án đã được toà thụ lý và nguyên đơn đã đóng tạm ứng án phí 6,6 triệu đồng. Nhưng tới nay, hơn 7 năm vụ việc vẫn chưa được toà án mở phiên xét xử. Nhiều lần Công ty Thương mại Kiên Giang gửi văn bản đến tòa án, song đều không nhận được hồi âm.

