Bắt 'quân sư' của Hai Chi
Ngày 8/7, Ban chuyên án đã khởi tố bị can, bắt giam Trần Vĩnh Trị để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Đây là nhân vật được trùm nhóm Đồi Hoa Mai nể trọng, thường tới "thỉnh thị" ý kiến.
Trước khi đưa Trị về nhà khám xét, một tổ công tác khác của Ban chuyên án đã "làm việc tư tưởng" với Trị và và hắn khai ra tung tích của một khẩu súng R15 đã được chế tạo lại. 
Ngay sau đó, khẩu súng này được tìm thấy tại nhà ông Ngô Sỹ Duy, Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh Hàm Tân. Theo lời khai ban đầu của Trị, súng được mua lại từ một đối tượng ngụ tại địa phương, tiền do Hai Chi cung cấp. Vũ khí nóng này vẫn thường xuyên xuất hiện trên tay đàn em của Hai Chi, nhiều nhất là Thọ "Đại Tá", trong những cuộc thanh toán với các băng nhóm khác hoặc để hù dọa các nạn nhân tại Hàm Tân.
Sau đó ông Ngô Sỹ Duy mua lại khẩu súng trên để... đi săn. Khi tổ công tác đến ngân hàng chi nhánh Hàm Tân yêu cầu hợp tác, ông Duy yêu cầu phải có hẹn trước mới chịu làm việc. Ban chuyên án phải dùng biện pháp mạnh, mời ông Duy lên xe và chở về nhà riêng của ông. 
Theo một nguồn tin, mối quan hệ giữa Hai Chi và Trần Vĩnh Trị có từ thập niên 80. Khi đó, Trị là người biết võ thuật đồng thời cũng có trình độ văn hóa thuộc loại khá tại địa phương. Hai Chi theo Trị học võ rồi xem như thầy. Nhiều người tại địa phương gọi Trị là "quân sư" của Hai Chi, bởi lẽ dường như trong số các đàn anh giang hồ, Hai Chi chỉ nghe lời Trị và thường tới gặp mỗi khi cần tư vấn.
Sau một thời gian sống ở xã Tân Nghĩa, gần nhà Hai Chi, Trị dời về xã Tân Hà và lập trại gà với Thọ "Đại Tá". Hai Chi tình nghĩa với Trị đến nỗi bỏ tiền ra xây nhà cho Trị, thậm chí cho xe chở vật liệu xây dựng xuống tận nhà Trị. Trước mặt mọi người, "quân sư" này đều khuyên Hai Chi nên làm những việc nhân từ. Song, thực tế việc làm của Trị lại không nhân từ chút nào. 
Trong vụ Thọ "Đại Tá" cùng đàn em chém trọng thương anh Nguyễn Minh Dũng năm 2002, chính Trị là người trực tiếp chở Thọ đến quán cà phê Ngọc Huệ và rọi đèn cho Thọ và những tên khác truy sát anh Dũng và những người đi cùng. 
Sau đó, Thọ "Đại Tá" đã chối phăng mọi hành vi, nói rằng lúc xảy ra vụ án, hắn đang ở nhà của Trị. Được gọi lên đối chất, Trị cũng xác định rằng vào thời điểm đó Thọ đang ngồi với mình ở nhà. 
Trị cũng là nhân vật giữ vai trò khá "nặng ký" trong vụ Hai Chi tấn công và cưỡng đoạt tiền của một người tên Đức vì nghi ngờ anh này đã "chỉ điểm" cho kiểm lâm bắt gỗ của Hai Chi vào năm 1991. 
Ngày 8/7, lãnh đạo Công an tỉnh Bình Thuận đình chỉ công tác trung tá Hoàng Đình Loan, Phó trưởng Công an huyện Hàm Tân. Trong nhiều năm qua, nhất là sau thời điểm nổ ra vụ án Đồi Hoa Mai, dư luận nghi ngờ ông Loan có dấu hiệu bao che cho những hành động tội ác của băng nhóm Đồi Hoa Mai do Hai Chi cầm đầu. Ông Loan cũng từng bị người dân tố cáo đã làm chìm xuồng nhiều vụ án do Hai Chi và đàn em gây ra. 
Con trai Hai Chi bị bắt(08/07/2005)
Đàn em Hai Chi đặt quan tài khủng bố trưởng công an xã(06/07/2005)
Bắt đàn anh của Hai Chi(05/07/2005)
Hai Chi viết thư khuyên đàn em đầu thú(04/07/2005)
Trùm nhóm Đồi Hoa Mai được tha tù 2 lần(02/07/2005)

