Bắt kẻ chủ mưu trong vụ lập bãi xe ma
Sau nhiều ngày chui lủi, Lê Ngọc Phước - kẻ chủ mưu trong vụ án lập bãi giữ xe ma để chiếm đoạt 6 xe gắn máy đời mới đã bị bắt giữ tại Tiền Giang đêm 26/2. 
Trước đó, cơ quan công an đã lần lượt bắt giữ bốn tên đồng bọn của Phước gồm Tống Văn Tưởng (21 tuổi, ngụ Phan Văn Trị, phường 11, Bình Thạnh), Nguyễn Vinh Quang (24 tuổi, ngụ Tân Quỳ - Tân Quý, quận Tân Phú), Nguyễn Thanh Đạt (24 tuổi, ngụ Tân Thới Hiệp, quận 12) và tên Nguyễn Văn Minh (ngụ Chu Văn An, phường 12, Bình Thạnh).
Tại cơ quan công an, những người này khai đã gom 6 chiếc xe giá trị nhất trong bãi giữ xe rạp Thăng Long hôm mùng 3 Tết lại một chỗ rồi Phước dùng chìa khóa vạn năng mở khóa công tắc cả 5 chiếc Nouvo, chia nhau chạy đến gửi tại Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Đối với chiếc SH, do không mở được công tắc điện, chúng hè nhau đẩy về nhà người quen của Quang. 
Sau đó, Tưởng và Phước đem 2 chiếc Nouvo bán tại chợ Cầu Muối và đường Cây Trâm cho 2 người không quen biết với giá 5 triệu/chiếc. Tưởng được Phước cho 650 nghìn đồng. Chiếc xe SH được Quang đem bán cho một người tại quận 1 với giá 2.400 USD. Quang đưa cho Phước 500 USD, số còn lại Quang giữ tiêu xài riêng.
Theo khai nhận của các bị can, chủ mưu trong vụ án này là Lê Ngọc Phước. Chính Phước đã đi mượn 64 thẻ giữ xe của trường tiểu học Hoà Bình rồi tìm gặp Minh, Đạt, Tưởng, Quang bàn bạc kế hoạch kiếm tiền. Theo đó, tên Tưởng được giao nhiệm vụ đi mượn những bộ quần áo dân phòng để tạo niềm tin lôi kéo khách rồi thống nhất chọn địa điểm dựng chốt là trên lề đường Cao Thắng, quận 3 (gần rạp Thăng Long).

