Tống tiền cô gái đa tình 
Một cô gái trẻ bị người phụ nữ lạ mặt yêu cầu đưa 2 triệu đồng, nếu không việc cô đang quan hệ cùng lúc với nhiều người đàn ông sẽ được tiết lộ. Thậm chí, người tình của một trong kẻ bị "cắm sừng" đã thuê bà ta rạch mặt cô vì ghen.
Cô gái cư trú tại phường Cốc Lếu, Lào Cai, đang được một ông chủ "bao". Nhưng đồng thời, cô cũng có cảm tình và quan hệ với người đàn ông khác. 
Sáng 25/11, một phụ nữ giới thiệu tên và yêu cầu gặp mặt. Bà ta thông báo được thuê đánh và rạch mặt cô vì đã quan hệ với bạn trai của "bà chủ" với giá tiền 5 triệu đồng. Nếu cô không đồng ý đưa tiền, bà ta sẽ thông báo quan hệ của cô cho mọi người biết. 
Cô gái thỏa thuận xin được nộp cho chị ta 2 triệu đồng vào chiều cùng ngày. 18h ngày 25/11, tại quán cà phê Nhật Hạ, Công an tỉnh Lào Cai bắt quả tang Nguyễn Kim Thủy đang nhận tiền. 

