Xét xử phúc thẩm vụ cháy tòa nhà ITC
Sáng nay, TAND Tối cao tại TP HCM đã đưa vụ cháy tòa nhà Trung tâm Thương mại quốc tế (ITC) ra xét xử phúc thẩm. Tại tòa, đại diện VKS đã quyết định rút kháng nghị tăng mức án đối với nguyên giám đốc ITC, Chung Thị Mỹ Lệ, giữ nguyên kháng nghị tăng án đối với 3 bị cáo khác.
Theo quan điểm của VKS, mức hình phạt 3 năm tù cấp sơ thẩm tuyên đã tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo nên không cần thiết phải tăng hình phạt. Trước đó, bị cáo Chung Thị Mỹ Lệ cũng làm đơn kháng cáo xin được hưởng hình phạt án treo với lý do con còn nhỏ. Ba bị cáo bị kháng nghị còn lại là Nguyễn Văn Phương (chủ vũ trường Blue), Nguyễn Trọng Cường (trưởng ban quản lý vũ trường) và Lưu Nhật Tuấn (tổng quản lý vũ trường).
Vụ án xảy ra lúc 13h30, ngày 29/10/2002, tại tòa nhà ITC (số 95 -101 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1) làm 60 người chết, 70 người bị thương, tài sản thiệt hại khoảng 32 tỷ đồng. Nguyên nhân dẫn đến thảm họa là khi làm việc trong vũ trường Blue, các thợ hàn đã để các tia lửa hàn có nhiệt độ 1.600-1.700 độ C tiếp xúc với các vật liệu mút nên xảy ra hỏa hoạn.
Trong phiên xử sơ thẩm ngày 11/6/2004, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Phương 4 năm tù, Lâm Nghĩa Hòa 7 năm tù; Chung Thị Mỹ Lệ (giám đốc ITC) 3 năm tù. Các bị cáo Huỳnh Quang, Huỳnh Quý, Nguyễn Phú Tín, Phan Viết Thanh, Nguyễn Trọng Cường Lưu Nhật Tuấn Lê Hồng Thăng lãnh mức án 2-5 năm tù... Tòa cũng tuyên buộc các bị cáo Lâm Nghĩa Hòa, Nguyễn Văn Phương cùng với ITC phải liên đới bồi thường cho các nạn nhân trên 11 tỷ đồng. 
Ngày 18/6/2004, VKSND TP HCM đã có kháng nghị một phần bản án sơ thẩm trên. Theo đó, đề nghị tăng hình phạt đối với các bị cáo Nguyễn Văn Phương, Nguyễn Trọng Cường, Lưu Nhật Tuấn và Chung Thị Mỹ Lệ. 
Theo quan điểm của VKSND TP HCM, Nguyễn Văn Phương có nhiều hành vi vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy như: không báo cáo, xin phép các cơ quan chức năng khi tiến hành sửa chữa vũ trường, chỉ đạo dùng mút xốp là vật liệu dễ cháy để ốp trần cách âm... TAND TP HCM tuyên phạt Phương mức án 4 năm tù hơn các bị cáo khác là không tương xứng với vai trò, mức độ, hành vi phạm tội của Phương. 
Đối với Chung Thị Mỹ Lệ, với tư cách giám đốc ITC nhưng trong thời gian dài thiếu kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của Luật phòng cháy chữa cháy...; Nguyễn Trọng Cường và Lưu Nhật Tuấn là những người chịu trách nhiệm chính tại vũ trường nhưng thiếu trách nhiệm dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng về người và tài sản. Tuy nhiên, TAND TP HCM lại tuyên phạt mỗi bị cáo 3 năm tù là không nghiêm, chưa đạt mục đích giáo dục riêng và phòng ngừa chung cho xã hội.
Tại phiên xử hôm nay, 17 đại diện các nạn nhân và bị hại trong vụ cháy đều cho rằng mức bồi thường ở bản án sơ thẩm là chưa thỏa đáng nên xin xem xét tăng thêm mức bồi thường thiệt hại.
Ngày mai, phiên tòa tiếp tục xét xử.

