Trùm lừa đảo quỹ tín dụng bị phạt tù sau 15 năm gây án
Với việc giả mạo chữ ký, dùng một tài sản thế chấp nhiều nơi... trong 8 tháng, Trần Thị Thanh Nhã đã rút được hơn 600 triệu tại 5 quỹ tín dụng Cầu Giấy, Đống Đa, Sông Nhuệ, Rồng Vàng, Trúc Bạch. Sự việc xảy ra vào đầu năm 1990. 
Trần Thị Thanh Nhã phải nhận 8 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo phán quyết của TAND Hà Nội. Tổng hợp hành vi lừa đảo tại TP HCM được xét xử cách đây 2 năm, Nhã phải chịu án chung thân.
Từ tháng 8/1989 đến 3/1990, Trần Thị Thanh Nhã đã giả mạo chữ ký của mẹ là Nguyễn Thị Như trong các giấy ủy quyền và giấy tờ thế chấp ngôi nhà rộng 330 m2 trên phố Lý Thái Tổ để làm thủ tục vay tiền. Đây là tài sản bà Như được đồng thừa kế với 2 người khác. Với 1 bộ hồ sơ, Nhã "qua mặt" 5 quỹ tín dụng Cầu Giấy, Đống Đa, Sông Nhuệ, Rồng Vàng, Trúc Bạch để được nhận khoản vay hơn 600 triệu đồng. 
Siêu lừa này còn dùng những tài sản có giá trị trong nhà, đem thế chấp nhiều lần tại các quỹ tín dụng. Sự việc bị bại lộ, không có khả năng thanh toán, Nhã bỏ trốn vào TP HCM. Tại đây, người đàn bà hơn 40 tuổi này lại "giở bài cũ", và năm 2003 bị toà án tuyên án chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

