Khởi tố, tạm giam kẻ hành hạ các bé gái giúp việc
Sáng 3/10, Công an quận 2, TP HCM đã công bố quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với bà Nguyễn Thị Bích Hoa, về tội cố ý gây thương tích theo điều 104 Bộ Luật Hình sự.
Trung tá Võ Văn Trai, Phó trưởng Công an quận 2, cho biết, bà Hoa bị tạm giam trong 2 tháng để phục vụ điều tra về các hành vi gây thương tích của bà này đối với bé gái giúp việc Thạch Thùy Vương. Sau đó, công an sẽ mở rộng điều tra theo hướng làm rõ những hành vi ngược đãi trẻ em của bà Hoa đối với các cháu khác.
Theo Công an phường An Khánh, quận 2, Nguyễn Thị Bích Hoa sinh năm 1952, thường trú phường 12, quận 10, TP HCM. Năm 1995, Hoa mua căn nhà ở đường Lương Định Của, phường An Khánh, quận 2 và mở quán bán cà phê. Bà Hoa đã đưa một số bé gái từ miền Tây về nuôi trong nhà như những người giúp việc và hành hạ.
Rạng sáng 25/9, ông Tiến ngụ tại khu phố 6, phường An Khánh, quận 2, TP HCM, phát hiện bé gái Thạch Thùy Vương, 12 tuổi, là người giúp việc cho gia đình hàng xóm, bà Nguyễn Thị Bích Hoa, đang nằm trong chuồng gà nhà mình, quần áo ướt sũng, bám đầy bùn đất.
Sau khi đưa bé Vương vào nhà, ông Tiến báo cho tổ trưởng tổ dân phố rồi đưa cháu lên Công an phường trình báo vụ việc. Tại Công an phường, Vương cho biết, mình từ Trà Vinh lên giúp việc cho bà Hoa được hơn 2 tháng. Hằng ngày Vương phải lau nhà, giặt giũ và được bà Hoa cho ăn nửa chén cơm.
Ngày 24/9, do lau nhà không sạch nên bà Hoa dùng dây điện trói hai tay cháu vào chân cầu thang, bắt nằm úp xuống đất rồi trói hai chân vào cửa sau. Tiếp đó bà Hoa dùng sợi dây điện to bằng ngón tay đánh tới tấp vào mông, chân, tay và dùng chổi đánh vào đầu. Hoa còn lấy nến đốt cho sáp nóng chảy nhỏ vào người khiến tay chân và mông của cháu Vương bầm tím và lốm đốm vết bỏng. Hoa liên tục hành hạ cháu Vương từ trưa đến hơn 18h mới dừng tay, bảo 2 bé gái giúp việc khác cởi trói cho Vương. Quá sợ hãi, nhân lúc bà Hoa mở cửa sau, Vương đã bỏ chạy, chờ đến khuya mới lần vào ngủ ở chuồng gà nhà ông Tiến. 

