Ba quyết định của thành phố Hà Nội bị kiện
Tòa hành chính TAND Hà Nội vừa nhận được đơn khởi kiện của một nhóm cổ đông Công ty Cổ phần Hữu Nghị (23 Quán Thánh) đề nghị xem xét 3 văn bản do UBND thành phố ban hành với doanh nghiệp này. 
Đó là quyết định số 554/QĐ-UB ngày 30/1/2004 (thu hồi con dấu do nhóm cổ đông này đang quản lý sử dụng để giao cho Ban lãnh đạo mới của công ty). Thông báo 196/TB-UB ngày 25/7 (thay đổi hội đồng quản trị) và văn bản 3122/UB-CN, ngày 25/7 (thu hồi hoặc tạm thu hồi đăng ký kinh doanh của công ty). 
Theo nguyên đơn, các văn bản trên là trái luật, do vậy họ đề nghị toà án ra phán quyết thu hồi; người liên quan phải bồi thường thiệt hại. Theo Phó chánh toà hành chính Nguyễn Thị Tuý Hoa, trong 30 ngày, toà án sẽ xem xét và trả lời đương sự về việc có thụ lý đơn kiện hay không.
Từ lâu nay, việc kinh doanh của Công ty Cổ phần Hữu nghị đã bị ảnh hưởng do nội bộ mất ổn định. Tại đây, đã xảy ra việc cổ đông tranh chấp cổ phần và đã qua nhiều phiên toà xét xử. 

