Bảo mẫu đánh bé gái tử vong ở Sài Gòn bị bắt 
Nguyễn Ngọc Phượng, 31 tuổi, thừa nhận vì bé gái 17 tháng tuổi hay quấy khóc, chậm được trả tiền công chăm sóc, nên bực tức đánh nạn nhân nhiều lần.
Ngày 15/11, bảo mẫu Phượng bị Công an quận 7, TP HCM, bắt về hành vi Cố ý gây thương tích theo khoản 4 Điều 134 Bộ luật Hình sự.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau gần một tuần làm rõ Phượng liên quan đến cái chết của bé gái 17 tháng tuổi trong quá trình trông giữ.
Làm việc với cảnh sát, Phượng cho biết bé gái thường xuyên quấy khóc, gần đây anh Đức (37 tuổi, cha của bé) không trả tiền công đúng hẹn, nên rất bực bội. Vì vậy, bảo mẫu đã nhiều lần dùng cán chổi bằng nhựa đánh vào mặt, tay và chân của bé gái gây thương tích. Từ ngày 31/10 đến 5/11, Phượng tát, lấy bình sữa đánh vào vùng đầu của bé gái.
Đêm 6/11, bé gái có biểu hiện trở nặng nên Phượng đưa vào Bệnh viện Quận 7 cấp cứu. Nạn nhân sau đó được chuyển lên Nhi Đồng 2 trong tình trạng hôn mê, da niêm nhạt, đồng tử giãn, không phản xạ ánh sáng; nhiều vết bầm rải rác vùng mắt phải, má trái, hai vai. Các bác sĩ dùng nhiều biện pháp cứu chữa nhưng cháu bé đã tử vong do chấn thương sọ não nặng.
Ngoài ra, với các vết thương trên thi thể nạn nhân, cảnh sát xác định bé đã bị đánh đập trong thời gian dài. Phượng và chồng bị triệu tập để điều tra. Trong đó, người chồng thừa nhận "biết vợ đánh bé gái, có can ngăn". Cơ quan điều tra chưa xác định ông này có dấu hiệu đồng phạm với Phượng hay không.
Anh Đức cho biết đã ly hôn, chạy xe ôm nuôi hai con 3 tuổi và 17 tháng tuổi. Anh gửi con lớn cho cha mẹ mình chăm sóc, còn bé nhỏ gửi Phượng trông nom tại khu nhà trọ đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7), mỗi tháng trả 5 triệu đồng. Sáng 6/11, anh Đức đang đi làm thì nhận được điện thoại của Phượng, nói rằng đã đưa con út của anh vào Bệnh viện Quận 7 cấp cứu. Khi anh đến nơi, con gái đã được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 do tình trạng nặng. Anh vội chạy qua đây thì được các bác sĩ thông báo con gái đã tử vong do xuất huyết não, phù phổi cấp...
Quốc Thắng
