Vỡ đường dây hụi lớn ở TP HCM
Với tổng số tiền góp hụi trên 1 tỷ đồng, hơn 40 người dân ở phường 12, quận Bình Thạnh, TP HCM, đã phải ngậm trái đắng khi chủ hụi Đinh Thị Định (còn gọi là Ánh) không còn khả năng trả lại tiền. 
Căn nhà của bà Ánh được coi là tài sản bảo lãnh lâu nay bỗng nhiên có người lạ hiện diện với thông tin đã mua cơ ngơi này. 
Nạn nhân của bà Ánh ngoài một số người có thu nhập khá, phần đông còn lại là lao động làm thuê, người mua gánh bán mẹt, những ông bà cụ dùng tiền quà gom lại. Họ tham gia đường dây hụi do bà Ánh tuyên bố trả lãi rất cao. 
Hiện, đã có đơn tố cáo tập thể của các nạn nhân về hành vi của bà Anh. Theo đó, việc bể hụi là có chủ ý, có sự chuẩn bị nhằm chiếm đoạt tiền chứ không phải vỡ nợ. Công an phường 12 đang thụ lý vụ án.

