Một người tố cáo tiêu cực đột ngột tử nạn
Xác ông Trần Văn Hổ (nguyên phó giám đốc Ngân hàng phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long, chi nhánh An Giang) được tìm thấy bên chân cầu, cùng chiếc xe máy chìm dưới nước. Đây là người viết đơn tố cáo những tiêu cực tại chi nhánh An Giang như tham ô, cố ý làm trái, đưa và nhận hối lộ, trù dập cán bộ&
Thông tin ban đầu cho biết, trên người nạn nhân Trần Văn Hổ, 54 tuổi, có nhiều vết xước. 
Người nhà nạn nhân cho biết, vào chiều tối ngày 17/12, ông Hổ đi đến nhà một người bạn chơi, nhưng mãi đến hôm sau không thấy về. Sự việc được trình báo cơ quan công an. Sáng 19/12, xác ông Hổ nổi lên cạnh cầu Trà Mơn, xã Mỹ Hòa Hưng, thị xã Long Xuyên...
Ông Hổ là phó giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long, chi nhánh An Giang, từ năm 2002 chuyển lên làm cán bộ công đoàn Ngân hàng mẹ tại TP HCM.
Hiện, cơ quan chức năng đã có kết luận về nội dung đơn tố cáo tiêu cực tại chi nhánh An Giang của ông Hổ. Vài ngày trước khi chết, ông Hổ rất quyết tâm đưa vụ việc ra trước cơ quan công luận.

