Cán bộ xã lừa dân, lập hồ sơ giả bán đất
Công an huyện Hàm Tâm, Bình Thuận, vừa ra quyết định khởi tố ông Hồ Sỹ Lợi (Phó bí thư Đảng ủy xã Tân Thiện) về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ông Lợi cùng cán bộ dưới quyền đã bán trái phép đất rừng phòng hộ.
Khi còn là Chủ tịch UBND xã Tân Thiện, ông Hồ Sỹ Lợi đã câu kết với Hoàng Thái Tuấn (nguyên trưởng ban địa chính) và Hoàng Văn Hùng (nguyên cán bộ địa chính) để thao túng, trục lợi trong mua bán đất, gây thất thoát hàng tỷ đồng. 
Các đối tượng trên còn lấn chiếm đất rừng phòng hộ, lập hồ sơ giả, lừa dân để bán hàng trăm nghìn mét vuông.

