Một cán bộ Bộ Công nghiệp bị tình nhân là oshin tạt axit
Ông Dương giấu vợ quan hệ lén lút với cô gái làm nghề giúp việc từ nhiều năm nay. Khi người đàn ông đa mang không đồng ý chu cấp tiền cho người tình và con ra nước ngoài sinh sống liền bị cô tạt axít vào mặt.
Sự việc xảy ra tối 7/5. Nạn nhân là ông Dương, 52 tuổi, công tác tại Bộ Công nghiệp.
Tại cơ quan điều tra, thủ phạm Nguyễn Thị Kim Oanh trình bày, 14 tuổi cô rời quê lên Hà Nội giúp việc cho gia đình người quen của ông Dương. Hai năm sau (1998), Oanh quen người đàn ông này, tình nguyện trao thân gửi phận dù biết ông Dương đã có vợ và một cô bồ. 
Năm 2001, người tình 19 tuổi của ông Dương thôi làm oshin vì đã được chu cấp đầy đủ chỗ ở và tiền tiêu hằng tháng. Cuối năm đó, Oanh sinh một bé gái. Ông Dương nhận trách nhiệm nuôi dưỡng cháu bé.
Gần đây, ông Dương muốn chấm dứt mối quan hệ này, nhưng hứa vẫn sẽ là "Mạnh Thường Quân" mua nhà và cung cấp tiền cho mẹ con Oanh. Không đồng ý với điều kiện này, Oanh đòi phải đưa tiền cho cô và con ra nước ngoài sinh sống. Chiều tối 7/5, trong lần "đàm phán" tại nhà trọ của Oanh (Cầu Giấy, Hà Nội), ông Dương đã bị cô gái nhốt trong phòng, cầm ca axít hắt lên người.
Bị bỏng 12%, ông Dương làm đơn tố cáo hành vi của người tình. Ngày 9/5, Công an quận Cầu Giấy thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Oanh. 
L.H.Q.

