Lừa bạn học, đồng nghiệp nhiều tỷ đồng để chơi tiền ảo 
Đà Nẵng
Bùi Đoàn Thị Anh Thư lừa đồng nghiệp của mình và chồng, hàng xóm, bạn học cũ để lấy tiền đầu tư tiền ảo nhưng thua lỗ.
Chiều 21/9, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Thư, 33 tuổi, án 17 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thư thua lỗ khi đầu tư tiền ảo Fnet nên nghĩ cách lừa đảo bằng chiêu nói dối người quen mình cần góp vốn mua bán bất động sản, làm dịch vụ đáo hạn ngân hàng để vay tiền, hứa trả lãi suất cao.
Tháng 3/2019, Thư hỏi mượn tiền chị Hiền (29 tuổi) với lý do cần giải quyết việc gia đình. Do cùng buôn bán mỹ phẩm online, chị Hiền đồng ý cho vay. Để tạo lòng tin, Thư đều trả gốc và lãi đúng hẹn.
Thư sau đó nói cần tiền buôn bán bất động sản, đáo hạn ngân hàng để nhiều lần mượn hơn 2,2 tỷ đồng. Sau mỗi lần vay, Thư đều trả một phần tiền gốc và lãi với tổng số tiền hơn 1,720 tỷ đồng.
Ngoài ra, lợi dụng mối quan hệ chồng làm cùng ngân hàng với chị Quyên (36 tuổi), Thư nói có một số khách hàng cần đáo hạn ngân hàng, nhờ mình huy động tiền để vay tiền của chị này. Chị Quyên cho Thư mượn hơn 9,2 tỷ đồng. Thư trả lại cho chị này hơn 7,5 tỷ đồng.
Với chiêu lừa tương tự, Thư chiếm đoạt của chị Giang (33 tuổi) 890 triệu đồng; chị Anh (51 tuổi) hơn 1,9 tỷ đồng, chị Trâm (32 tuổi) gần 3,3 tỷ đồng. Đây đều là hàng xóm, bạn học cũ.
Số tiền chiếm đoạt được, Thư khai đầu tư vào chơi tiền ảo và tiêu xài cá nhân. Đầu tháng 2/2021, Thư thông báo vỡ nợ, không còn khả năng chi trả các khoản vay.
Theo cáo trạng, từ 3/2019 đến 2/2021, Thư đã vay của 5 nạn nhân hơn 17,5 tỷ đồng, trong đó đã "trả tiền lãi và tiền vay" hơn 13,4 tỷ đồng, số tiền chiếm đoạt còn lại gần 4,1 tỷ đồng.
