Tội phạm tham ô bỏ trốn
Hôm qua, Công an tỉnh Long An đã truy bắt Phan Thị Thu (nguyên cán bộ điều dưỡng Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Long An) do bỏ trốn trong thời gian được tại ngoại chờ chấp hành bản án 4 năm tù về tội tham ô.
Trong phiên tòa xét xử ngày 10/9, Phan Thị Thu khai từ năm 2003 với nhiệm vụ chăm sóc bệnh nhân, Thu tổng hợp chứng từ nhận thuốc, rồi đến Khoa Dược bệnh viện lĩnh thuốc khi vắng điều dưỡng hành chính. 
Thu cố tình khai sai chứng từ, lấy thừa thuốc đặc trị để đem tới TP HCM bán. Tổng cộng, cán bộ điều dưỡng này đã bỏ túi riêng hơn 150 triệu đồng.

