Khởi tố bà chủ cho nhân viên nữ múa thoát y
Công an quận 1, TP HCM vừa tống đạt lệnh khởi tố bị can về tội kinh doanh trái phép với Nguyễn Thị Hồng Ngọc (Giám đốc Công ty Hương Nguyễn) và Hồ Thị Ngọc Hương (Phó giám đốc). Hai người đã tổ chức múa thoát y vũ phục vụ khách. 
Bị can Ngọc và Hương được tại ngoại.
Đêm 22/9, Công an quận 1 bắt quả tang tại nhà hàng Hương Nguyễn (Công ty Hương Nguyễn) ở 239 Trần Hưng Đạo, phường Cô Giang 3 nhân viên nữ đang múa thoát y. Tiếp tục kiểm tra, công an phát hiện thêm hàng chục vũ nữ đang chuẩn bị cởi bỏ quần áo để phục vụ khách... 
Công an đã tạm giữ 19 tiếp viên và người quản lý của nhà hàng Hương Nguyễn để điều tra làm rõ. 

