Lừa vay 5 tỷ trả nợ cho con
Ngày 27/9, TAND TP HCM đã đưa vụ án tham ô, lừa đảo, cố ý làm trái của nguyên Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng Hải Việt Nam Thái Thị Thanh Liên ra xét xử. Sau thời gian thẩm vấn, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa vì có dấu hiệu lọt người, lọt tội.
Tháng 7/1997, với tư cách là Tổng Giám đốc Ngân hàng Hàng hải, Thái Thị Thanh Liên đã ký hợp đồng với Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà TP HCM cho vay vốn ngắn hạn đối với khách hàng do Ngân hàng Hàng hải bảo lãnh. 
Giám đốc Liên nhờ Lưu Thị Hồng Tưởng và Vũ Lê Kiên đứng tên vay hộ 5 tỷ đồng trong thời hạn 6 tháng. Dù không có hồ sơ xin bảo lãnh, không có phương án kinh doanh và tài sản thế chấp, Liên vẫn ký chứng thư bảo lãnh, cam kết nếu hai người này không trả được nợ thì sẽ trả thay. Ngay khi được giải ngân, toàn bộ số tiền này được chuyển thẳng vào tài khoản của Công ty Lam Giang do bà Hứa Thị Phấn làm giám đốc.
Tại phiên tòa, Liên thừa nhận, số tiền này được dùng để trả khoản nợ mà con Liên đã vay của bà Phấn. Việc nhờ người đứng tên vay hộ trên hồ sơ đều có sự thỏa thuận từ trước giữa các bên.
Lời khai của bị cáo Liên và một số người cho thấy đã có sự nhất trí giữa bà Liên và bà Phấn trong việc ký kết, thực hiện hợp đồng tín dụng giữa Ngân hàng phát triển nhà và 2 người vay là Tưởng và Kiên. Vật chứng của vụ án này là khoản vay 5 tỷ đồng vẫn nằm trong túi bà Phấn. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tạm hoãn phiên tòa, trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung mối quan hệ và trách nhiệm của bà Phấn trong vụ việc này.
Ngoài ra, cơ quan chức năng còn xác định, Liên đã lợi dụng quyền giám đốc Ngân hàng Hàng hải để thông qua một hợp đồng vay vốn rồi bằng thủ đoạn đưa tài sản vào thế chấp sau đó lại rút ra để chiếm đoạt 1,2 tỷ đồng của ngân hàng. Giám đốc Thái Thị Thanh Liên còn có hành vi cố ý làm trái quy định của ngân hàng, cho khách hàng giải chấp căn nhà đang thế chấp vay 1,1 tỷ đồng. Đến nay, còn 360 triệu ngân hàng Hàng hải không có khả năng thu hồi vì khách vay đã xuất ngoại.
Cơ quan chức năng xác định, Thái Thị Thanh Liên và Vũ Lê Kiên đã phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Giúp sức cho Liên còn có Lưu Thị Hồng Tưởng, nhưng do Tưởng là cán bộ quân đội nên hành vi của được tách riêng, chuyển cho cơ quan có thẩm quyền giải quyết.

