Xử lý nghiêm sai phạm tại nhà thi đấu Phú Thọ
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo ý kiến của Thủ tướng đồng ý với báo cáo của Thanh tra Chính phủ, Bộ Xây dựng và Viện KHCN Xây dựng về kết quả thanh tra dự án "Nhà thi đấu thể dục thể thao Phú Thọ, TP HCM". Thủ tướng chỉ đạo kiểm điểm và xử lý nghiêm các sai phạm.
Theo công văn số 680, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND TP HCM tập trung chỉ đạo khắc phục về kinh tế và kỹ thuật với công trình nhà thi đấu nói trên, kiểm điểm và xử lý nghiêm khắc đối với sai phạm của các đơn vị, cá nhân liên quan.
Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ (TP HCM) là một trong các công trình phục vụ SEA Games 22, trị giá hơn 40 tỷ đồng. Theo Thanh tra Chính phủ, những sai phạm trong quá trình thi công lên tới hàng tỷ đồng. Ngay từ khâu thiết kế, nhà thầu tư vấn thiết kế Meinhardt Việt Nam đã nhầm lẫn. Ví dụ nhịp kèo T3 thi công hụt tới 2 m. Công trình đã phải dừng thi công, thiết kế gia công lại giàn kèo T3, chi phí phát sinh tăng thêm tới gần 24 tỷ đồng. Thế nhưng, theo kiểm định của Viện KHCN xây dựng, hệ giằng mái phải được bổ sung mới đảm bảo tính ổn định của công trình, các cột đỡ giàn kèo T3 không đảm bảo khả năng chịu lực.
Theo kết luận thanh tra, đằng sau công trình khập khiễng này, đã có nhiều tỷ đồng ăn chia. Thanh tra cũng tìm ra một số khoản chi cho cá nhân sai nguyên tắc. Cơ quan chức năng sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ về các sai phạm trên tới cơ quan công an để xem xét trách nhiệm hình sự.
Vết nứt ở khu tập luyện Nhà thi đấu Phú Thọ là bình thường?(21/12/2004)
Khu tập luyện Nhà thi đấu Phú Thọ có nhiều vết nứt lớn(18/12/2004)
Nhà thi đấu Phú Thọ: Khập khễnh như răng bà lão(23/11/2004)
Kết thúc thanh tra công trình Nhà thi đấu Phú Thọ(06/10/2004)
Nhà thi đấu Phú Thọ vẫn chưa được nghiệm thu(12/03/2004)

