Một cán bộ xã kê khai khống để lấy tiền đền bù
Trên một vùng đất trống thuộc diện giải toả, ông Nguyễn Văn Nghiệp, Chủ tịch xã Phú Mỹ (Mỹ Tú, Sóc Trăng), cùng người thân đã kê khống đất đai cây cối, chuồng bò, mồ mả... để chiếm đoạt tiền đền bù của Nhà nước. 
Ông Nghiệp còn kê khống chuồng bò và miếng đất của bà Nguyễn Thị Da Xô thành của mình để nhận được số tiền tổng cộng 54 triệu đồng. Bà Da Xô nói: Miếng đất đó là của tui mà tui chẳng được đồng nào. 
Không chỉ ông Nghiệp, những người thân trong gia đình ông Nghiệp cũng kê khống đất đai, cây ăn trái và cả mồ mả. Cụ thể là ông Nguyễn Văn Kha (cha ông Nghiệp) kê khống 19 cái mả để lấy 9,5 triệu đồng tiền hỗ trợ di dời; rồi bạch đàn, dừa và nhiều loại hoa màu... cũng được kê khống. 
Nguyễn Văn Bình, cháu ruột ông Nghiệp, có căn nhà nhỏ mà biến thành... nhà lớn kiên cố để nhận tiền bồi hoàn 27 triệu đồng. Đặc biệt là ông Nguyễn Văn Oanh, anh ruột ông Nghiệp, đã kê khống nhiều đất đai, tài sản hoa màu, cây ăn trái để chiếm đoạt số tiền hơn 69 triệu đồng. 
Tổng số tiền mà anh em nhà ông Nghiệp chiếm đoạt, theo bà con, là hàng trăm triệu đồng. Trong khi đó hàng chục hộ dân có đất đền bù giải tỏa thì bị ông Nghiệp và nhiều cán bộ huyện, xã gây khó dễ trong việc nhận tiền bồi hoàn. Trong đó gia đình anh Tè Mên, một căn nhà gỗ, mái lá trên diện tích đất 30 m2 chỉ được đền bù... 98.000 đồng.
Theo một số người, ông Nghiệp cùng người thân lợi dụng chức quyền trục lợi cá nhân, chiếm đoạt tiền bồi hoàn là do sự bao che, thông đồng của một số cán bộ huyện và xã. Trong đó, có ông Trần Quang Thạnh, trưởng Phòng Nông nghiệp huyện Mỹ Tú (khi tiến hành đo đạc để lập danh sách đền bù, ông Thạnh giữ chức phó ban đền bù của huyện). 
Ông Lý Quảng, trưởng ấp Bét Tôn, cho biết thêm: Khi tiến hành đo đạc đất đai để lập danh sách giải tỏa đền bù, ban quản lý dự án và ban đền bù của huyện cũng như xã không hề họp dân để thông qua mà tự biên tự diễn. Quá trình lập danh sách đền bù cho ai, đền bù bao nhiêu hầu như cả ấp chúng tôi không được phép biết, ngay cả trưởng ấp như tôi cũng không được thông báo. 
Khi người dân phát hiện việc làm sai trái trên của một số cán bộ xã liền gửi đơn khiếu kiện, UBND huyện ra quyết định thành lập tổ công tác điều tra sự việc. Nhưng người được đề bạt làm tổ trưởng tổ công tác điều tra sửa sai lại là ông Trần Quang Thạnh và một số cán bộ khác như: ông Đặng Văn Xăng, bí thư xã; ông Trần Công Phong, cán bộ địa chính xã; ông Thái Văn Oanh, phó phòng thanh tra nhà nước huyện... Những người này trước đây đều nằm trong ban đền bù giải tỏa. 
Do người dân quá bất bình, ngày 25/3 UBND huyện Mỹ Tú đã có cuộc họp dân, công khai sai phạm của một số cán bộ và ra quyết định thu hồi số tiền bồi hoàn sai trái từ những cán bộ kê khống tài sản. Một vài cán bộ chủ chốt của xã bị cách chức, trong đó có vị chủ tịch Nguyễn Văn Nghiệp, nhưng số tiền hàng trăm triệu đồng của cha con, anh em và người thân ông Nghiệp vẫn chưa được thu hồi. Mới đây ông Nghiệp lại chiếm con đường lộ của ấp để làm chuồng bò mới, cản trở lối đi của bà con, và sự việc này chính quyền xã tiếp tục làm ngơ.

