Lừa đảo lao động, một người Đài Loan lĩnh 15 năm tù
Chang Chang Hsin làm giả giấy phép tuyển dụng lao động của nhà chức trách Đài Loan, sang Việt Nam rầm rộ tuyển nhân công xuất khẩu lao động. Hàng chục người đã nộp hơn 1 tỷ đồng cho Chang Chang Hsin để rồi chờ mãi mà không được xuất cảnh.
Chang Chang Hsin (sinh năm 1956) từ Đài Loan nhập cảnh vào Việt Nam dưới danh nghĩa du lịch. Năm 2003, anh ta được nhận vào làm việc tại Trung tâm đào tạo giáo dục định hướng và cung ứng lao động tại Hà Nội của Công ty Dịch vụ dầu khí Hải Phòng với chức danh cố vấn. 
Được giao đàm phán với đối tác nước ngoài để tuyển nhân công Việt Nam xuất lao động, Chang Chang Hsin bắt đầu lợi dụng uy tín của trung tâm để thực hiện hàng loạt phi vụ lừa đảo. Không ký được hợp đồng tiếp nhận lao động nào, nhưng vị cố vấn người Đài Loan vẫn khuếch trương thanh thế, tuyển dụng rầm rộ người đi làm tài xế, giúp việc, công nhân... tại Đài Loan và Nhật Bản. "Lá bùa" Chang Chang Hsin trưng ra là giấy phép tuyển dụng lao động của Ủy ban lao động Đài Loan (tài liệu giả). Mỗi người đến nộp hồ sơ phải đóng 2.000-7.000 USD lệ phí. Trong đó, phải đưa trước 500 USD đặt cọc, 50 USD phí đào tạo.
Để "đánh được mẻ cá lớn", Chang Chang Hsin còn thông qua vài cơ quan có chức năng xuất khẩu lao động để tuyển người. Trong số này có Trung tâm dịch vụ cung ứng lao động và vật tư (thuộc Công ty xây lắp điện lực II, Bộ Công nghiệp). 
Chang Chang Hsin thu hơn 81.000 USD và hơn 80 triệu đồng (tương đương 1,35 tỷ đồng) của 44 người lao động Việt Nam. Tháng 4/2004, hành vi lừa đảo Chang Chang Hsin bị phát hiện khi định ôm tiền trốn khỏi Việt Nam. 
Chiều 6/5, sau 3 ngày xét xử, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Chang Chang Hsin 15 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo phải hoàn trả số tiền chiếm đoạt cho các nạn nhân. 

