Thuê người ở tù
Công an tỉnh Vĩnh Long vừa bắt khẩn cấp Trần Thiện Phương (đội trưởng đội tự quản bến xe nằm trong khu vực bến phà Bình Minh) và Nguyễn Văn Hùng (huyện Bình Chánh, TP HCM) vì liên quan việc... thuê người ở tù.
Đầu tháng 2, Hùng điều khiển ôtô chở khách từ hướng Vĩnh Long về TP HCM. Khi đến xã Thuận An, huyện Bình Minh, Vĩnh Long, xe Hùng tăng tốc (90 km/h) và lấn sang lề trái, gây tai nạn làm chết 1 thanh niên đi xe máy.
Hùng bỏ trốn về TP HCM và nhờ mẹ mình xuống Vĩnh Long tìm gặp Nguyễn Văn Đông (chủ cũ đã bán ôtô nói trên cho Hùng) và cầu cứu anh này nhận tội giùm với lời cam đoan chỉ bị xử tù treo. 
Đông đem trên 27 triệu đồng (của gia đình Hùng) đến gặp Trần Thiện Phương và nhờ chạy cho nhẹ tội. 
Sau 2 lần xử sơ thẩm và phúc thẩm, TAND tỉnh Vĩnh Long đã tuyên phạt Đông 6 tháng tù giam và bắt buộc bồi thường gia đình nạn nhân 7.200.000 đồng. Sau 3 tháng chấp hành bản án, Đông gửi đơn kêu oan và khai lại toàn bộ sự việc như trên.

