Người phụ nữ tử vong trong tư thế treo cổ ở rừng tràm
Công an TP Pleiku (Gia Lai) đang điều tra nguyên nhân một phụ nữ tử vong trong tư thế treo cổ tại vườn tràm ở phường Trà Bá.
Hôm nay (25/9), thông tin từ UBND phường Trà Bá (TP Pleiku) xác nhận vừa phát hiện một phụ nữ tử vong trong tư thế treo cổ tại một vườn tràm trên địa bàn. 
Thông tin ban đầu cho biết, vào sáng sớm hôm nay, người dân địa phương bất ngờ phát hiện chị N.T.K.S (29 tuổi, trú xã An Phú, TP Pleiku) tử vong trong tư thế treo cổ tại vườn tràm thuộc làng Ngol, phường Trà Bá.
Tại hiện trường còn có chiếc xe máy màu trắng và các giấy tờ tùy thân của chị S.; vị trí phát hiện thi thể cách nhà nạn nhân khoảng 8km.
Ngay sau đó, Công an TP Plieku đã cử lực lượng tới hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.



