Xét xử đường dây mại dâm lớn tại khách sạn An Đông
Nhằm lôi kéo khách tới vũ trường, giám đốc Chang Sung Yi đã chủ trương các tiếp viên phải "chiều" khách kể cả khi khách có nhu cầu mua dâm. Để ngụy tạo, Chang đã "vẽ đường" cho tiếp viên làm các đơn xin nghỉ sớm vì những lý do: có việc gia đình, bệnh tật... để hợp thức hóa thời gian bán dâm với khách.
Công ty liên doanh khách sạn nhà hàng An Đông (gọi tắt là Caesar) nằm trong khu vực Trung tâm dịch vụ thương mại An Đông tại số 34-36 đường An Dương Vương, quận 5, TP HCM. Năm 1993, công ty này bắt đầu đi vào hoạt động với các ngành nghề kinh doanh gồm có khách sạn, vũ trường, nhà hàng, massage và karaoke.
Cuối năm 2001, Tổng giám đốc công ty đưa ra định mức doanh thu cần đạt hàng tháng cho các bộ phận dưới là 10.000 USD. "Nỗ lực" thực hiện chỉ tiêu trên, Chang Sung Yi - giám đốc vũ trường đã cho các tổ trưởng Lê Thị Thanh Đào, Đổng Ngọc Yến, Nguyễn Thụy Băng Mai và Trương Hoàng Mai lôi kéo khách tới vũ trường bằng cách chiều chuộng, lả lơi với khách, thậm chí bán dâm nếu khách có nhu cầu.
Để che mắt, tiếp viên khi đi bán dâm được ngụy tạo bằng cách làm đơn xin nghỉ việc sớm với hàng trăm "lý do chính đáng" để giám đốc Chang Sung Yi phê duyệt chấp thuận và đánh dấu ký hiệu ngôi sao. Sau đó bảo vệ vũ trường mới trả lại giấy chứng minh nhân dân cho tiếp viên đi bán dâm. Khách hàng chủ yếu là người nước ngoài. Giá cả mua bán do hai bên tự thỏa thuận, nhưng thường là 100 USD mỗi lần bán dâm. Ngoài ra, khách còn phải trả tiền tích kê là 7 USD mỗi giờ vắng mặt của các gái bán dâm. Nếu "vui vẻ" ngay tại khách sạn Caesar của tổng công ty thì khách phải thuê hai phòng kế nhau, mỗi phòng là 28 USD để tránh sự kiểm tra, phát hiện của cơ quan chức năng.
Mỗi lần đi khách, tiếp viên phải đưa cho tổ trưởng quản lý 200.000 đồng. Các tiếp viên nữ ở vũ trường và phòng karaoke không được lãnh lương tháng như những lao đồng hợp đồng khác mà ngoài tiền bán dâm họ chỉ được nhận 20.000 đồng cho mỗi lần ngồi với khách từ phía công ty. Nếu chỉ tiếp khách tại phòng karaoke hoặc ở vũ trường thì tiếp viên chỉ được nhận tiền boa của khách khoảng 100 đến 200 nghìn đồng.
Ngày 20/5/2002, Lê Thị Thanh Đào giải quyết cho 13 tiếp viên đi bán dâm cho khách người Nhật Bản tại khách sạn Caesar thì bị công an TP HCM và Đoàn 814 của UBND TP bắt quả tang 2 tiếp viên đang bán dâm cho khách, có 10 tiếp viên khác đang chờ. Cơ quan chức năng còn thu giữ được gần 270 hóa đơn, chứng từ liên quan đến việc thuê phòng tại khách sạn Caesar của các cô gái Việt Nam với khách nước ngoài; 240 đơn xin nghỉ việc sớm của các tiếp viên đã được ký duyệt.
Qua 4 tháng hoạt động, 4 tổ trưởng trên đã thu lợi trên 100 triệu đồng, nhiều nhất phải kể đến Lê Thị Thanh Đào với mức thu nhập lên đến 12 triệu/tháng. Tiếp tay cho các tổ trưởng trên còn có chủ nhiệm và các tiếp tân tại khách sạn Caesar như Dương Tú Ninh, Mã Vĩ Hùng, Huỳnh Quốc Cường và Lý Quốc Hùng trong việc cho tiếp viên thuê phòng bán dâm.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt các nguyên quản lý tiếp viên, vũ nữ tại Caesar: Lê Thị Thanh Đào (sinh 1972, ngụ Bình Thạnh), Đổng Ngọc Yến (1965, ngụ quận 5), Nguyễn Thụy Băng Mai (1977, ngụ quận 1) mỗi bị cáo 5 năm tù và Trương Hoàng Mai (1967, ngụ quận 10) 4 năm cùng về tội môi giới mại dâm. Chủ nhiệm lễ tân khách sạn Dương Tú Ninh (1959, ngụ quận 1) 5 năm, 3 nhân viên lễ tân Huỳnh Quốc Cường (1979, ngụ quận 1) và Mã Vĩ Hùng (1971, ngụ quận 5) cùng mức án 4 năm tù, Lý Quốc Hùng (1980, ngụ quận 5, TP HCM) 3 năm án treo về tội chứa mại dâm.
Riêng Chang Sung Yi và giám đốc khách sạn Chuang Huei Tsu, hiện đã bỏ trốn. Cơ quan công an đã ra lệnh truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.

