Đánh người vi phạm giao thông, 3 cảnh sát bị kỷ luật 
Long An
Một thượng úy Đội CSGT - Trật tự Công an huyện Tân Trụ bị giáng cấp, 2 đại úy bị khiển trách, sau vụ đuổi đánh người vi phạm.
"Cả 3 bị điều chuyển khỏi lực lượng CSGT. Trong đó, một đại úy dù không tham gia việc đánh người nhưng với vai trò là Tổ trưởng vẫn phải chịu kỷ luật vì trách nhiệm chỉ huy trong ca trực", một lãnh đạo Công an tỉnh Long An cho biết, ngày 1/11.
Sáng 31/10, tổ công tác CSGT - Trật tự Công an huyện Tân Trụ gồm hai đại úy và một thượng úy phát hiện người đàn ông chạy xe máy không có kính chiếu hậu trên đường tỉnh lộ 833 nên ra tín hiệu dừng. Người này không chấp hành, tăng ga bỏ chạy nên hai cảnh sát truy đuổi.
Theo camera an ninh, khi đuổi đến khu vực thuộc ấp 2, xã Tân Bình, huyện Tân Trụ, thượng úy cảnh sát ngồi sau xe đặc chủng dùng dùi cui đánh vào vai người vi phạm. Người này quay đầu xe bỏ chạy, tiếp tục bị đánh khiến mất lái lao vào vệ đường.
Người đàn ông không bị thương tích, bị xử phạt về lỗi không có giấy phép lái xe, xe không có gương chiếu hậu
Hoàng Nam
