Giám đốc lừa người lao động
Lợi dụng danh nghĩa giám đốc, Nguyễn Công Tài ký hợp đồng tuyển người đi lao động tại Hàn Quốc. Các trường hợp đi phải nộp trọn gói 5.000-6.000 USD/người, đặt cọc trước ít nhất là 2.000 USD, sau khi có visa thì nộp đủ số tiền còn lại. 
Nguyễn Công Tài nguyên là giám đốc Công ty TNHH Đào tạo và Cung ứng lao động Thăng Long (kiêm phó tổng giám đốc Liên hiệp Phát triển công nghệ và Bảo trợ từ thiện khoa học kiêm giám đốc Trung tâm Đào tạo xuất khẩu lao động (XKLĐ) thuộc Công ty Cổ phần Cung ứng tàu biển thương mại du lịch Đà Nẵng). Từ cuối năm 2000, lợi dụng danh nghĩa các đơn vị này, Tài đã ký hợp đồng với Công ty Xây dựng và Phục vụ việc làm thanh niên xung phong Đà Nẵng, chi nhánh tại TP HCM, về việc cung ứng lao động để tuyển người đi lao động tại Hàn Quốc. 
Bằng hình thức này, trong khoảng thời gian từ năm 2000 đến tháng 8/2003, Tài đã thu của 126 người lao động với tổng số tiền 1,3 tỷ đồng và 306.480 USD. Trong số đó, trừ 7 người đi lao động ở Hàn Quốc (theo chỉ tiêu của các đơn vị có chức năng XKLĐ), 73 người đã được Tài trả hết số tiền đã thu (bằng cách lấy tiền của người nộp sau trả cho người nộp trước), 2 trường hợp không xác định được địa chỉ, còn lại 44 người đã bị Tài chiếm đoạt gần 3 tỷ đồng. Nguyễn Thị Anh Khoa đã cùng với Tài chiếm đoạt 17.800 USD của 10 người lao động và cùng Phạm Văn Nhự lừa đảo 10 người lao động khác với số tiền 3.300 USD và 20 triệu đồng. 
Ngày 27/10, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt Nguyễn Công Tài (sinh năm 1951, trú tại Hà Nội) 20 năm tù giam, Nguyễn Thị Anh Khoa (sinh năm 1957, trú tại huyện Mê Linh, Vĩnh Phúc) 7 năm tù giam và Phạm Văn Nhự (sinh năm 1959, trú tại thị trấn Rạng Đông, Nghĩa Hưng, Nam Định) 2 năm tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo còn phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho những người bị hại.

