Công an bị kẻ truy nã chém trọng thương 
Ngày 21/9, nhận được tin báo về tên tội phạm nguy hiểm Ăngli xuất hiện ở khu rừng gần bìa làng Djirông, xã A Dơk, Đăk Đoa, Gia Lai, thiếu úy Tống Văn Hậu (cán bộ Phòng Bảo vệ chính trị VI, Công an tỉnh Gia Lai) cùng đồng đội đã chia làm nhiều mũi vào rừng truy bắt. 
14h30' cùng ngày, thiếu úy Tống Văn Hậu tiếp cận và truy bắt Ăngli thì bất ngờ bị hắn dùng mã tấu và dao găm chống trả quyết liệt. Anh Hậu bị đâm chém liên tiếp nhiều nhát vào người. 
Bị thương nặng nhưng thiếu úy Hậu vẫn dũng cảm áp sát bắt giữ tên tội phạm. Anh ngất xỉu vì mất quá nhiều máu, được cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. 
Ăngli, 43 tuổi, ở làng Jirông, xã Ia Dơk, huyện Đăk Đoa, đang có lệnh truy nã về hành vi tàng trữ và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.

