Karaoke An Phú cháy do chập điện 
Bình Dương
Đường dây dẫn điện trên trần la phông trước phòng 204 và 206 quán karaoke An Phú bị chập mạch gây cháy, lửa bao trùm khiến 32 người tử vong.
Tối 3/11, nguyên nhân hoả hoạn quán karaoke An Phú, TP Thuận An, gần 2 tháng trước được Công an Bình Dương công bố, căn cứ vào kết luận của Phân viện khoa học Hình sự (Bộ Công an, tại TP HCM).
Theo đó, tối 6/9, đường dây dẫn điện lắp đặt trên trần la phông hai phòng hát ở lầu 2 xảy ra sự cố chập mạch điện. Tia lửa điện gây cháy, sau đó lan ra các phòng khác và cháy lên tầng ba. Lúc này có khoảng 60 người gồm khách và nhân viên ở trong.
Sau gần một ngày chữa cháy, cảnh sát tìm thấy 32 thi thể. Các nạn nhân bị ngạt khí C0, CO2, S, N; cháy bỏng nặng dẫn đến tử vong.
Điều tra bước đầu, Công an Bình Dương xác định, cơ sở kinh doanh này có nhiều dấu hiệu vi phạm như: thiết kế xây dựng tại tầng hai bị thay đổi so với sơ đồ kết cấu PCCC; một số phòng hát không đảm bảo kích thước theo quy định trên 20 m2; biển quảng cáo và tường xây dựng che chắn bộ phận sảnh tầng 2, 3.
Mặt khác, quản lý cơ sở không tham gia huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ PCCC; cơ sở không tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức, tập huấn về PCCC cho nhân viên; không tổ chức thực tập phương án chữa cháy; không thực hiện hướng dẫn an toàn PCCC của cơ quan kiểm tra, nhất là hướng dẫn an toàn về điện.
Vào thời điểm xảy ra vụ cháy, hệ thống PCCC như chuông báo, vòi phun nước không hoạt động; không có phương tiện cứu nạn tại chỗ, kịp thời.
Liên quan đến các sai phạm trên, cơ quan điều tra đã bắt tạm giam chủ quán Lê Anh Xuân (42 tuổi, ngụ TP HCM) về tội Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy; đồng thời khởi tố ông Nguyễn Duy Linh (nguyên trung tá, đội trưởng Cảnh sát PCCC Công an TP Thuận An) và Nguyễn Văn Võ (cựu đại úy, cán bộ của Đội) về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Phước Tuấn
