Bắt giữ kẻ dìm chết một học sinh
Bị chọc ghẹo là "ghẻ", Nguyễn Thanh Phong (sinh 1989, tạm trú tại nhà không số, ấp 3, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) đã dìm chết một em học sinh trên đường đi học về. Sau đó, Phong còn lột hết vòng vàng trên cơ thể đã chết rồi đem xác đi chôn.
Vào lúc hơn 11h ngày 5/3/2005, Nguyễn Thanh Phong trên đường đi hái trái ô môi ở gò hoang về thì gặp em Nguyễn Thị Kim Tuyến (sinh 1993, trú tại số 229, ấp 3, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) trên đường đi học về nhà.
Do hai bên thường chọc ghẹo lẫn nhau và có mâu thuẫn từ trước nên khi Tuyến chọc Phong là Phong "ghẻ" thì ngay lập tức Phong xô em xuống ao. Sau đó, Phong nhảy xuống dùng tay ấn đầu nạn nhân xuống nước cho đến chết. Chưa dừng lại, Phong còn tháo gỡ 2 chiếc nhẫn vàng, 1 đôi bông tai của nạn nhân rồi vùi xác Tuyến xuống sình cùng cặp học và dép để phi tang.
Lúc 13h ngày 5/3/2005, anh Nguyễn Văn Hiếu (sinh 1975, là cha của Tuyến) không thấy con về nên đi tìm. Từ nhà ra đến đê thủy lợi 3E (ấp 3, xã Phước Kiển), anh Hiếu nhìn thấy Phong đang rửa tay mới hỏi tìm Tuyến nhưng Phong trả lời không thấy...
Tìm mãi không được con, nhớ lại Phong có nhiều thái độ nghi vấn nên anh đến chỗ Phong vừa đứng rửa tay, lội xuống ao mò thì phát hiện được 1 chiếc cặp học sinh và đôi dép của con anh bị vùi dưới rạch.
Từ những chứng cứ tại hiện trường, Công an xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè đã thực hiện lệnh bắt giữ Phong, đồng thời tìm được xác nạn nhân đã bị Phong mang giấu tại gò hoang. Sự việc vẫn đang được tiếp tục điều tra xử lý.

