Bắt nghi phạm cầm đầu vụ truy đuổi CSGT ở Hà Giang
Cháng A Nhùi được xác định là đối tượng cầm đầu, kích động đám đông và trực tiếp có hành vi chống đối lực lượng CSGT khiến cảnh sát phải bắn chỉ thiên.
Ngày 28/9, Công an huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh tạm giam đối với Cháng A Nhùi (SN 1990, trú tại xã Mậu Long, huyện Yên Minh) để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ.
Trước đó, ngày 24/9, Tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát Giao thông – Trật tự, Công an huyện Yên Minh triển khai lực lượng tuần tra kiểm soát bảo đảm TTATGT tại khu vực trung tâm xã Mậu Duệ, huyện Yên Minh.
Thời điểm này, lực lượng CSGT phát hiện 1 xe máy đang di chuyển trên đường, trên xe có 2 người không đội mũ bảo hiểm.
Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng phương tiện để tiến hành kiểm tra, tuy nhiên người điều khiển phương tiện không chấp hành, tăng ga vượt qua chốt. Người này lao nhanh theo hướng đi vào khu vực chợ trung tâm, là nơi đang họp chợ phiên xã Mậu Duệ, nhằm trốn tránh lực lượng chức năng.
Khi lực lượng của tổ công tác tiếp cận và yêu cầu dừng xe, người điều khiển phương tiện trên lao thẳng xe vào cán bộ thành viên tổ công tác, đồng thời tỏ thái độ chống đối lực lượng thi hành nhiệm vụ.
Ngay sau đó, một số người có lời nói và hành vi lăng mạ, cản trở, đe dọa và truy đuổi đối với cán bộ CSGT đang thi hành nhiệm vụ. Một CSGT phải nổ súng chỉ thiên để thị uy.
Cơ quan công an xác định, Cháng A Nhùi là đối tượng cầm đầu, kích động đám đông và trực tiếp có hành vi chống đối lực lượng chức năng.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. 
