Côn đồ lao vào nhà trọ cướp tài sản, hiếp dâm
Đôi tình nhân đang ngồi với nhau trong nhà, bỗng đám côn đồ phóng xe máy ào tới. Chúng khống chế cướp tiền của chàng trai, rồi đè cô gái xuống..."xử lý".
Khoảng 1h30' ngày 15/8, tại khu nhà cho thuê trọ ở phường Bãi Cháy, có 7 thanh niên đi 2 xe máy đến phòng trọ của anh công nhân Trần Văn Bính, 24 tuổi. Đám đông gây sự và đánh anh Bính gây thương tích ở đầu, cướp sợi dây chuyền vàng tây.
Lúc đó, trong phòng còn có người yêu của anh Bính. 7 tên trấn lột chị này 4.000 đồng và giở trò đồi bại.
Ngày 15/8, công an bắt được 7 tên cướp của, hiếp dâm kể trên.

