Chỉ một người phạm tội là chưa đủ
TAND Tối cao tại Đà Nẵng vừa hủy bản án hình sự sơ thẩm do TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên, để điều tra lại toàn bộ vụ án nhập dây chuyền sản xuất bao bì thủy tinh của Xí nghiệp Thủy tinh Cam Ranh. Sự việc liên quan nhiều người và gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước nhưng chỉ có 1 bị cáo ra tòa.
Cuối năm 1993, Lê Thanh Khiết (giám đốc Xí nghiệp Thủy tinh Cam Ranh) đã lập luận chứng kinh tế kỹ thuật đầu tư dây chuyền công nghệ sản xuất bao bì thủy tinh theo công nghệ Trung Quốc.
Ngày 22/12/1993, UBND tỉnh Khánh Hòa từ chối dự án của Khiết, đồng thời giao cho Sở Công nghiệp lập luận chứng kinh tế kỹ thuật đầu tư dây chuyền công nghệ sản xuất bao bì thủy tinh theo công nghệ của Nga. Công ty Financing and New Technology (FaNT) của Nga đã fax đến Sở Công nghiệp tỉnh Khánh Hòa bảng giá tổng thể là 1,24 triệu USD.
Ngày 25/2/1994, Giám đốc Sở Công nghiệp tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Duy đã giao cho Lê Thành Sơn (Giám đốc Công ty Vật tư Khánh Hòa - Khamatco), thảo ra hợp đồng ủy thác giữa Xí nghiệp Thủy tinh Cam Ranh với Khamatco và hợp đồng nhập khẩu, lắp đặt thiết bị giữa Khamatco với FaNT. Sau đó giao lại cho Nguyễn Thanh Khiết dựa lập luận chứng kinh tế kỹ thuật.
Ngày 15/5/1994 Khamatco ký hợp đồng với FaNT, tổng giá trị 1,24 triệu USD, đúng như bản fax giá chào hàng của FaNT.
Theo Lê Thành Sơn khai báo với cơ quan điều hoàn toàn không biết gì về Công ty FaNT và dây chuyền thiết bị mà mình đã ký kết. Khi hợp đồng được ký, ông Sơn mới sang Nga và phát hiện dây chuyền không đồng bộ, còn thiếu nhiều thiết bị quan trọng nên đã xin đàm phán lại và đề nghị bổ sung vào hợp đồng nhưng FaNT không chấp nhận.
Do dây chuyền nhập về thiếu thiết bị nên Khamatco đã móc thêm ngân sách nhà nước bằng cách báo cáo với UBND tỉnh Khánh Hòa xin tăng vốn để đầu tư thiết bị phụ trợ với tổng trị giá 1,655 tỷ đồng. Còn Xí nghiệp Thủy tinh Cam Ranh phải hợp đồng ủy thác để Khamatco nhập khẩu thêm van nối đầu ống áp kế trị giá tới 7.640 USD. Tổng giá trị đầu tư mua sắm dây chuyền công nghệ hơn tới 21,3 tỷ đồng. Do thiết bị bổ sung là hàng không đồng bộ với dây chuyền của FaNT cung cấp nên sản phẩm làm ra không đạt chất lượng. Các thiết bị sau không được dùng đến.
Sự việc là vậy, nhưng TAND tỉnh Khánh Hoà chỉ tuyên một mình Lê Thanh Khiết phạm tội 4 năm tù, còn Lê Thành Sơn và một số nhân vật khác nữa thì không phạm tội. Vì lẽ đó, tòa phúc thẩm đã tuyên hủy bản án của TAND tỉnh Khánh Hòa.

