Người thứ 5 bị bắt trong vụ làm thẻ tín dụng giả để rút tiền
Ngày 30/12, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an tại phía Nam đã thực hiện lệnh bắt giữ Tô Phúc Hậu về hành vi làm giả thẻ tín dụng để rút tiền của người khác. Trước đó, 4 đồng bọn của Tuấn đã sa lưới pháp luật.
Ngày 20/12, công an quận Đống Đa, Hà Nội, bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở, nơi làm việc của Nguyễn Anh Tuấn, khám phá một tổ chức làm giả thẻ tín dụng để rút tiền của người khác ở nước ngoài. 
Từ đây, một số người liên quan vụ việc như Đào Khánh Hiệp, Trịnh Hồ Lam, Nguyễn Minh Công đã bị bắt, và bây giờ là Tô Phúc Hậu.

