'Trình dự luật bất động sản cuối năm nay là quá vội'
Ông Phạm Sỹ Liêm, Viện trưởng Viện Nghiên cứu đô thị và phát triển hạ tầng vừa có thư gửi Bộ trưởng Xây dựng, đề nghị không nên quá vội vã soạn thảo và ban hành bộ luật trên, bởi nó có vai trò quan trọng trong nền kinh tế quốc dân.
Đó cũng là ý kiến của nhiều doanh nghiệp khi đóng góp cho dự thảo luật. Dự thảo gồm 9 chương với 63 điều, qui định các hình thức kinh doanh bất động sản; mua bán, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng; môi giới; định giá; quản lý nhà nước... Tuy nhiên, rất nhiều vấn đề đang diễn ra "ngầm" do thiếu quy định lại không được đề cập đến.
Theo dự luật, nhà đầu tư nước ngoài phải mua quyền sử dụng đất rồi mới được xây dựng, trong khi trên thực tế có rất nhiều hợp đồng mua lại bất động sản như khách sạn, nhà hàng... để kinh doanh. Cũng có nhiều trường hợp nhà đầu tư nhỏ xin giấy phép rồi đầu tư hạ tầng trước, khi có lời bán lại cho nhà đầu tư lớn hơn. "Những hình thức kinh doanh như vậy rất phổ biến, và VN cũng có mục đích thu hút mạnh vốn đầu tư nước ngoài. Luật quy định như vậy thì giao dịch ngầm vẫn có cơ phát triển", ông Liêm lấy ví dụ.
Ông cũng chỉ ra một vấn đề đang rất cần quy định chặt chẽ, nôm na gọi là huy động vốn qua bán nhà dự án. Với các văn bản hiện tại, doanh nghiệp nào đó mới chỉ được đồng ý về chủ trương, được cấp một khu đất, lập tức tiến hành lập bản vẽ rồi tuyên bố bán nhà. Ông phân tích: "Nếu chẳng may họ ôm một khoản tiền lớn rồi bỏ trốn, khách hàng là người thiệt nhất. Dự luật không quy định gì về nội dung này. Trong khi đó, nhìn sang nước láng giềng, luật quản lý bất động sản của Trung Quốc ghi rõ: Anh muốn bán nhà phải có chủ quyền về đất, xây móng và tiến hành được 20% giá trị căn nhà".
Những quy định về thế chấp bất động sản cũng bị doanh nghiệp than phiền là chung chung, không khác gì Luật Dân sự. Về nguyên tắc, một miếng đất có thể thế chấp ở nhiều ngân hàng, song ở mỗi nơi kiểm duyệt giá trị thế chấp ra sao cần được chỉ rõ, để không xảy ra các vụ việc tương tự như vụ Trần Văn Giao trước đây.
Giới kinh doanh bất động sản đã chỉ ra hàng loạt điểm thiếu mà dự luật cần đề cập thêm. Trong khi đó, có khá nhiều vấn đề đã được quy định tại các luật hiện hành vẫn được nhắc lại. Đơn cử như dự luật dành hẳn một chương về hợp đồng, trong khi nội dung này được mô tả khá rõ trong Luật Dân sự và Pháp lệnh hợp đồng. Hay theo quan điểm của các doanh nghiệp, không nên đưa rừng, ruộng làm muối và khu nuôi trồng thủy sản vào luật vì chúng có đặc thù riêng, nên đưa vào luật khác.
"Luật kinh doanh bất động sản phải bổ sung cho các khiếm khuyết của các luật khác, chứ không phải đơn thuần là tổng hợp lại, nhắc lại các quy phạm pháp luật đã có trong các luật khác để tiện dùng cho ngành kinh tế bất động sản", đại diện một doanh nghiệp chỉ trích. Ông cho rằng, với một dự luật sơ sài như vậy mà Bộ Xây dựng dự kiến trình Quốc hội vào cuối năm nay, để thông qua vào năm 2006 là quá vội vàng.

