Bắt một cán bộ địa chính vòi hối lộ  
Cán bộ địa chính Trịnh Hải Hưng (xã Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) yêu cầu 3 hộ dân muốn làm sổ đỏ phải nộp gần 180 triệu đồng, trong khi theo quy định chỉ cần hơn 20 triệu đồng. Ngoài việc sách nhiễu dân, Hưng còn cố tình "om" khoảng 120 sổ đỏ không giao cho các gia đình khác trên địa bàn. 
Theo kết quả xác minh, bà Nguyễn Thị Nhã cùng 2 người mua mảnh đất tại xã Tân Triều của ông Đào Văn Huấn. 3 người muốn diện tích của họ được chính quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nên qua giới thiệu của người bán đã tìm gặp Hưng. Cán bộ địa chính này "ra giá trọn gói" gần 180 triệu đồng (bao gồm cả lệ phí trước bạ 22 triệu đồng). Dù biết mất oan cho Hưng gần 160 triệu đồng nhưng những người này vẫn chấp nhận.
Tối 19/12, Hưng đang nhận 20 triệu đồng từ bà Nhã thì bị Công an huyện Thanh Trì bắt quả tang. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu toàn bộ hồ sơ bà Nhã xin chuyển quyền sử dụng đất ở. 
Khám xét nhà cán bộ địa chính này, lực lượng chức năng thu gần 100 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thổ cư và 20 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp. Những sổ đỏ này được cấp từ năm 2002 tới nay, nhưng Hưng không giao cho người dân địa phương.
Công an huyện Thanh Trì đã khởi tố bắt giam Hưng cùng Đào Văn Huấn về hành vi nhận hối lộ và môi giới hối lộ khi làm sổ đỏ.

