8 cán bộ hải quan bị đề nghị truy tố về tội buôn lậu
Cơ quan công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ qua VKS đề nghị truy tố 8 cán bộ hải quan liên quan đến vụ án Công ty Việt Hùng. Theo đó, 7 người bị đề nghị truy tố về tội buôn lậu, 1 về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Kẻ cầm đầu vụ án, Lầu Lý Sáng cũng bị truy tố vì tội buôn lậu thay vì tội trốn thuế như trước đây.
Nguyên 7 cán bộ hải quan kiểm hóa thuộc Cục Hải quan TP HCM bị truy tố về tội buôn lậu gồm Lê Văn Quang, Trần Quốc Dũng, Nguyễn Văn Nhơn, Nguyễn Thị Sáu, Trương Công Hải, Mai Trí Dũng và Nguyễn Hoàng Minh. Riêng Phạm Sơn Lâm (sinh năm 1954, nguyên là đội phó Đội kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu phi mậu dịch của cảng Khánh Hội) được xác định là đã ký phúc tập 27 tờ khai nhập khẩu hàng dây kéo được khai lậu của công ty Việt Hùng. Tuy nhiên, do Phạm Sơn Lâm không biết các nhân viên dưới quyền đã thông đồng với Lý Lầu Sáng nên bị đề nghị truy tố tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài ra, cơ quan công an cũng đề nghị Cục Hải quan TP HCM xử lý hành chính 4 cán bộ và 20 nhân viên kiểm hóa vì có những hành vi tiếp tay cho cho tội phạm. Các đối tượng này do số lần kiểm hóa ít và trị giá hàng nhập lậu thấp nên chưa phải truy cứu trách nhiệm hình sự.
Theo kết quả điều tra, Công ty TNHH Việt Hùng mà đứng đầu là giám đốc Lầu Lý Sáng đã lợi dụng con đường gửi quà biếu phi mậu dịch để nhập lậu dây kéo YKK từ nước ngoài về Việt Nam tiêu thụ. Sáng cùng đồng bọn đã đút túi 33,8 tỷ đồng tiền trốn thuế. Trong tất cả 91 lần nhập hàng, Sáng đều nhận được sự giúp sức nhiệt tình của các cán bộ hải quan cảng Khánh Hội (thuộc Cục Hải quan TP HCM).
Để đưa hàng lậu vào được Việt Nam, Sáng đã móc nối với những nhân viên hải quan mở tờ khai ghi thấp số lượng hàng hóa xuống 20-80%, ghi sai chủng loại hàng so với thực tế hàng nhập để trốn thuế. Từ năm 1994 đến 1997, số lượng thực nhập của công ty này là hơn 100.000 kg dây kéo nhưng đã được "phù phép" xuống còn khoảng 6.500 kg. Tính chuyện làm ăn lâu dài, nên số tiền trốn thuế đều được Sáng "chơi đẹp" chia đôi cho các cán bộ hải quan một nửa.
Trước đây, vụ án này đã được cơ quan tiến hành tố tụng hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố lãnh đạo công ty Việt Hùng cùng 8 cựu cán bộ hải quan tội buôn lậu. Thế nhưng, sau đó VKSND tối cao đã thay đổi tội danh nhóm bị cáo nguyên là hải quan từ tội buôn lậu sang tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, Lầu Lý Sáng được chuyển sang tội trốn thuế.
Tại phiên tòa sơ thẩm của TAND TP HCM, 8 bị cáo nguyên là những cán bộ hải quan đều được tuyên không phạm tội, Lầu Lý Sáng thì chỉ bị tuyên phạt 5 năm tù. 
Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy một phần bản án trên, giao cho cấp sơ thẩm điều tra lại theo hướng các bị can phạm tội buôn lậu.

