Câu đố: Nhận dạng kẻ cướp ngân hàng 
Anh em sinh tư bị bắt vì liên quan vụ cướp ngân hàng, nhưng chỉ hai người trong đó là thủ phạm, cảnh sát cần tìm ra bộ đôi.
Câu 1:  Hai anh em Kevin và Dan lập kế hoạch cướp ngân hàng. Cả hai bịt mặt, cầm súng xông vào, cướp tiền rồi bỏ đi nhanh chóng. Tuy nhiên, họ không biết một số tờ tiền được bí mật đánh dấu nên bị phát hiện.
Khi truy dấu đến nhà nghi phạm, cảnh sát thấy bốn anh em giống hệt nhau. Một kẻ tuyên bố cảnh sát sẽ không thể phân biệt được hai nghi phạm cướp ngân hàng là ai và phải thả tất cả ra vì không thể bắt giữ người vô tội. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn có thể tống Kevin và Dan vào tù.
Họ nhận dạng hai tên cướp bằng cách nào?
>>Đáp án
Câu 2: Hai vợ chồng đang lái xe trên đường cao tốc bỗng phải dừng vì hết xăng. Người chồng phải đi bộ đến trạm xăng gần nhất, mất khoảng một tiếng đồng hồ. Họ vừa nghe tin tức về một kẻ sát nhân hàng loạt vượt ngục ở gần đây. Người chồng dặn vợ ngồi yên trong xe và khóa tất cả cửa.
Khi anh quay lại, cửa xe vẫn khóa nhưng vợ đã bị sát hại trong xe. Chuyện gì xảy ra?
>>Đáp án
Câu 3: Hai cựu nhân viên ngân hàng đào hầm đến kho tiền của ngân hàng từng làm việc để ăn trộm. Tuy nhiên, họ phát hiện mật mã mở cửa vào kho tiền, gồm ba chữ số, đã thay đổi. Sau khi hỏi bốn đồng nghiệp cũ thân thiết, họ nhận được bốn gợi ý:
1. Mật mã không có các số: 738
2. Có một số là đúng nhưng sai vị trí: 380
3. Có hai số đúng và đúng vị trí: 057
4. Có một số là đúng và đúng vị trí: 361
Bạn có đoán ra mật mã kho tiền là gì?
>>Đáp án
Câu 4: Chuỗi trộm ngân hàng xảy ra ba ngày liên tiếp ở London. Đầu tiên, vào thứ hai, ngân hàng trên đường số 61 bị trộm. Vào thứ ba, trộm đột nhập ngân hàng trên đường số 72. Vào thứ năm, ngân hàng trên đường số 84 bị trộm. Kẻ gây án luôn có cách đánh lừa cảnh sát để thoát thân.
Một thám tử kỳ cựu được giao nhiệm vụ điều tra. Khi nghiên cứu ba vụ trộm, thám tử phát hiện có thể tìm ra quy luật gây án của tên trộm để biết mục tiêu tiếp theo của hắn vào thứ sáu là ở đâu. Bạn thử đoán xem?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
