Đề nghị truy tố kẻ cưỡng dâm và hiếp dâm 16 cô gái
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM vừa đề nghị VKSND TP HCM truy tố Đỗ Quốc Sĩ (sinh năm 1972, ngụ ở Bến Vân Đồn, phường 2, quận 4) về các tội hiếp dâm, cưỡng dâm, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận và các tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Theo kết luận điều tra của công an, Đỗ Quốc Sĩ là đối tượng hình sự, lưu manh chuyên nghiệp, đã hiếp dâm và cưỡng dâm 16 cô gái, trong khoảng thời gian từ tháng 3/2001 đến tháng 9/2003. 
Thủ đoạn của Sĩ thường dùng là mạo nhận cán bộ có chức vụ quan trọng như: chi cục phó hải quan sân bay Tân Sơn Nhất, công an... để làm quen với nhiều cô gái. Sau đó, Sĩ lấy cớ chở những cô gái này về quê thăm gia đình hoặc chở đi nhận hàng với mình, dọc đường đưa vào khách sạn và nhà trọ để dùng vũ lực thực hiện hành vi giao cấu. 
Không chỉ dừng lại ở hành vi dâm ô với các cô gái, Sĩ còn vay mượn nhiều tài sản của nạn nhân và gia đình các nạn nhân rồi đào tẩu. 
Tổng số tài sản Sĩ chiếm đoạt không còn khả năng thu hồi là 672 triệu đồng, 51 lượng vàng SJC, 9 chỉ vàng 18K, 100 USD. 
Theo lời khai của Sĩ, hắn nói mượn tiền, vàng để làm ăn nhưng thật ra đã ăn xài và thua cá độ bóng đá. 

