Phiên đấu giá gây thiệt hại 5 tỷ đồng 
Gần như tất cả những người tham gia đấu giá căn nhà 163 Trần Hưng Đạo, phường 10, quận 5, TP HCM đều đồng loạt phản đối kết quả vì cho rằng cuộc đấu giá này có nhiều dấu hiệu bất thường và làm thiệt hại cho Nhà nước ít nhất 5 tỷ đồng. 
Ngày 25/10, một phiên đấu giá bán căn nhà 163 Trần Hưng Đạo, có diện tích trên 1.700 m2, diện tích sử dụng hơn 2.900 m2, diễn ra tại Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp TP HCM. Đây là tài sản nhà nước do Công ty bao bì TP HCM (thuộc Sở Công nghiệp) quản lý sử dụng. 
Phiên đấu giá diễn ra với sự tham gia của 14 khách hàng, do ông Vũ Kim Hiệp, Phó giám đốc Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản - điều hành, bà Nguyễn Tuyết Lê - Phó giám đốc Trung tâm làm giám sát và Nguyễn Thị Huyên làm thư ký. Theo số thứ tự trong danh sách được công bố trước khi đấu giá. Khách hàng có số thứ tự 1 đưa ra giá khởi điểm là: 18,9 tỷ đồng; số 2: 18,92 tỷ đồng; số 3: 18,94 tỷ đồng; số 4: 18,96 tỷ đồng; số 5: 18,98 tỷ đồng; số 6: 19 tỷ đồng... 
Đến vị khách số 7 (tên là Vũ Đoàn Thanh Khuê - đại diện Công ty TNHH Gaap) thì con số bất ngờ được đẩy lên đến 32 tỷ đồng. Số tiền mua nhà khổng lồ, cao hơn giá trị thực của ngôi nhà lập tức khiến tất cả những người khác không còn ý định "đấu" nữa. Và, kết quả phiên đấu giá diễn biến giống như một kịch bản đã được sắp xếp trước: vị khách đã hô giá ngôi nhà lên 32 tỷ đồng nhanh chóng đổi ý không mua nữa, chấp nhận mất số tiền cọc tham gia đấu giá là 190 triệu đồng. 
Theo luật đấu giá hiện hành, nếu người ra giá cao nhất bỏ cuộc thì người ra giá cao kế tiếp sẽ được mua, và vị khách số 6 tên Hoàng Minh Triển đã "bất ngờ" trúng đấu giá mua căn nhà với giá 19 tỷ đồng - bởi những người còn lại đã "bỏ chạy" khi nghe người khách số 7 hô giá. 
Quá bức xúc nên tất cả 12 khách hàng còn lại đều không chịu về, kiên quyết ngồi ở hội trường, xin gặp Ban giám đốc Trung tâm để phản ánh nhưng bị khước từ. Chị Võ Thị Phỉ (ngụ ở 69 Thành Thái, phường 14, quận 10) nói: "Tôi cho rằng cuộc đấu giá này không công bằng. Trung tâm đã làm thiệt hại nhiều tỷ đồng của Nhà nước. Nếu Ban tổ chức đấu giá đồng ý, nội trong hôm nay tôi sẽ chồng đủ 24 tỷ đồng để mua căn nhà trên". 
Tương tự, khách hàng Trần Trọng Hòa đề nghị: "Nếu trung tâm quyết định bán căn nhà trên cho tôi 23 tỷ thì tôi mua ngay". Khách hàng Nguyễn Ngọc Châu (239/67/100 Trần Văn Đang, phường 11, quận 3) cũng cho biết, sẵn sàng mua với giá 23 tỷ đồng.
Theo ông Nguyễn Hoàng Huy, Giám đốc Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản, phiên đấu giá được công nhận hay không thì cơ quan này chưa biết mà đang chờ ý kiến chỉ đạo của cấp trên. Vụ việc này đang được báo cáo cho Sở Tư pháp. Còn theo Sở Tư pháp thì vụ việc đã vượt khỏi tầm kiểm soát của Sở nên đang xin ý kiến của Bộ Tư pháp.
Ý kiến của bạn

