Cựu chủ tịch Bình Dương xin giảm án trong vụ thâu tóm 'đất vàng' 
Hà Nội
Cựu chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm kháng cáo mức án 7 năm tù trong vụ sai phạm về quản lý khiến 188 ha "đất vàng", gây thất thoát hơn 4.000 tỷ đồng.
Ông Trần Nguyên Vũ (cựu tổng giám đốc Tổng Công ty SX-XNK Bình Dương, tức Tổng công ty 3/2), Lý Thanh Châu (cựu phó tổng giám đốc) và Đỗ Thị Thanh Thúy (cựu kế toán trưởng) cùng kháng cáo.
Cả bốn bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt, mong cấp phúc thẩm xem xét bối cảnh và cân nhắc các yếu tố giảm nhẹ khác.
24 bị cáo còn lại của vụ án không kháng cáo.
Bản án sơ thẩm tuyên cuối tháng 8 thể hiện, năm 2003, UBND tỉnh Bình Dương xin phê duyệt đề án phát triển khu liên hợp Công nghiệp - Dịch vụ - Đô thị Bình Dương nhằm tạo quỹ đất phát triển các dự án khu công nghiệp, dịch vụ, khu đô thị cao cấp.
Để đền bù giải phóng mặt bằng, UBND tỉnh Bình Dương giao đất cho Tổng Công ty 3/2. Khi việc giải phóng mặt bằng của khu liên hợp chưa hoàn tất, ông Nguyễn Văn Minh, Tổng giám đốc Tổng công ty 3/2, có chủ trương biến khu đất 43 ha và 145 ha thành sân golf, trường đua và dịch vụ khác để nhằm mục đích liên doanh hoặc chuyển nhượng cho đối tác.
Các dự án chưa được phê duyệt, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất song ông Minh đã chỉ đạo ký kết hợp đồng liên doanh với các công ty sân sau của con gái, con rể nhượng hai khu đất.
Ông Minh cũng bị cáo buộc tham ô hơn 815 tỷ đồng trong quá trình mua bán cổ phần của Tổng công ty 3/2, chiếm hưởng riêng 163 tỷ đồng.
Theo cáo buộc, sai phạm trong quản lý 145 ha và 43 ha "đất vàng" tại trung tâm tỉnh Bình Dương kéo dài trong hơn 5 năm, 2012-2017, gây thiệt hại khoảng 6.590 tỷ đồng cho tài sản Nhà nước. Đến nay, 1.260 tỷ đồng đã được khắc phục. Trong đó, 1.060 tỷ đồng do các bị cáo nộp và 200 tỷ đồng do Tổng công ty 3/2 nộp để bổ sung tiền sử dụng đất cho hai khu đất.
Cựu bí thư Tỉnh ủy Trần Văn Nam bị tuyên phạt 7 năm tù với cáo buộc không ngăn chặn sai phạm mà "bao che và chỉ đạo cấp dưới" làm các văn bản để hợp thức hóa khi giao đất. Ông đồng tình với tham mưu về các sai phạm về đất đai của cấp dưới, chấp thuận cho áp đơn giá thấp hơn khi giao hai lô đất cho Tổng công ty 3/2, dẫn đến nhà nước thất thoát hơn 761 tỷ đồng.
Cùng mức án 7 năm tù, cựu chủ tịch tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm bị tòa tuyên biết khu đất 145 ha đã được tỉnh phê duyệt phương án sử dụng, kế thừa vào giá trị tài sản Tổng công ty 3/2 sau cổ phần hóa và biết việc lô đất bị đưa vào góp vốn tại liên danh công ty tư nhân song vẫn ký quyết định không đưa khu đất này vào giá trị doanh nghiệp sau cổ phần hóa. Việc này gây thất thoát cho Nhà nước hơn 4.000 tỷ đồng.
Tòa tuyên buộc Tổng Công ty 3/2 phải nộp tiền chênh lệch tiền sử dụng đất khi được giao đất với giá thấp hơn giá thực tế hơn 761 tỷ đồng. Toà ghi nhận đã nộp hơn 200 tỷ đồng nên phải nộp thêm hơn 560 tỷ đồng.
Khu đất 145 ha, toà đề nghị Tỉnh uỷ Bình Dương thu hồi để xử lý.
Thanh Lam
