Người Việt Nam bị bắt ở nước ngoài, sẽ ra tòa ở đâu? 
Bạn em sang Hàn Quốc làm việc và bị bắt do gây thương tích cho người khác. Xin hỏi, bạn sẽ bị xử lý theo luật nước đó hay bị dẫn độ về nước xét xử? (Độc giả Hoài Thanh)
Khoản 1 Điều 6 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi bổ sung 2017 quy định: "Công dân Việt Nam hoặc pháp nhân thương mại Việt Nam có hành vi phạm tội ở ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam mà Bộ luật này quy định là tội phạm thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tại Việt Nam theo quy định của Bộ luật này".
Pháp luật hình sự của một quốc gia chỉ quy định về việc xử lý hình sự người dân trong phạm vi lãnh thổ và pháp luật của quốc gia đó. Vì vậy, để công dân Việt Nam phạm tội ở nước ngoài được dẫn độ về nước giải quyết thì giữa hai quốc gia phải ký Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự bao gồm: Đã ký công ước quốc tế, có quan hệ ngoại giao, hợp tác quốc tế trên nguyên tắc có đi có lại; hỗ trợ thu thập chứng cứ, lấy lời khai, khám xét, thu giữ tài sản, vật chứng; dẫn độ, bắt giữ để dẫn độ; chuyển giao việc truy cứu trách nhiệm hình sự...
Điều 491 Bộ luật hình sự 2015 quy định về phạm vi hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự như sau:
1. Hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự là việc các cơ quan có thẩm quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và các cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài phối hợp, hỗ trợ nhau để thực hiện hoạt động phục vụ yêu cầu điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án hình sự.
2. Hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự gồm tương trợ tư pháp về hình sự; dẫn độ; tiếp nhận, chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù và các hoạt động hợp tác quốc tế khác được quy định tại Bộ luật này, pháp luật về tương trợ tư pháp và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
3. Hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam được thực hiện theo quy định của điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại, theo quy định của Bộ luật này, pháp luật về tương trợ tư pháp và quy định khác của pháp luật Việt Nam có liên quan.
Theo Khoản 4 Điều 1 Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa Việt Nam và Hàn Quốc, hai nước không tương trợ về việc dẫn độ, bắt giữ để dẫn độ, chuyển giao việc truy cứu trách nhiệm hình sự nên có thể, bạn của bạn sẽ bị điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án tại Hàn Quốc.
Luật sư Nguyễn Đại HảiCông ty Luật TNHH Fanci
