Tụ điểm mại dâm trong quán cơm
Quán cơm Quỳnh Hương nằm ở khu vực thưa dân cư nhưng thường xuyên tấp nập khách, chủ yếu là tài xế lái xe đường dài. Dưới mác bán hàng ăn uống, đây là nơi các cô gái "bán thân".
Ngày 6/11, tại quán cơm Quỳnh Hương thuộc tiểu khu Chiềng Đi, thị trấn Nông trường Mộc Châu, Công an Sơn La bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm.
Khám nhà chủ quán cơm Phạm Thị Mến, lực lượng chức năng phát hiện thêm 2 gái bán dâm. Họ thừa nhận nhiều lần "đi khách" do Mến môi giới. 

