Tài xế đòi kiểm tra giấy tờ của CSGT khi bị thổi nồng độ cồn 
Hải Phòng
Phạm Trung Dũng bị cáo buộc không thổi kiểm tra nồng độ cồn và gây ùn tắc giao thông nhiều tiếng khi đòi kiểm tra giấy tờ của lực lượng làm nhiệm vụ.
Phạm Trung Dũng, 37 tuổi, ở huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương, bị Công an quận Ngô Quyền khởi tố, tạm giam với cáo buộc chống người thi hành công vụ, Công an TP Hải Phòng thông tin ngày 11/10.
Ngày 8/9, trên đường Lê Hồng Phòng, quận Ngô Quyền, Dũng khi bị tổ công tác yêu cầu đo nồng độ cồn đã từ chối. Theo nhà chức trách, người lái ôtô 37 tuổi này đã yêu cầu lực lượng chức năng xuất trình giấy tờ chứng minh là công an và muốn kiểm tra máy đo nồng độ cồn.
Sự việc kéo dài nhiều tiếng gây ùn tắc giao thông. Trong quá trình làm việc này, Dũng quay clip, đăng trên mạng xã hội.
Công an cho rằng việc làm của tài xế "gây dư luận trái chiều". Công an quận Ngô Quyền sau quá trình điều tra đã cáo buộc các hành vi trên của ông Dũng có dấu hiệu của tội Chống người thi hành công vụ.
Cũng tại Hải Phòng, ngày 10/10, Công an quận Hồng Bàng khởi tố Nguyễn Hoàng Nam, 38 tuổi, với cáo buộc "chống đối, tấn công và có lời lẽ xúc phạm lăng mạ với tổ công tác, cản trở tổ công tác thực thi nhiệm vụ" khi người lái ôtô chở Nam bị kiểm tra vì đi vào đường cấm.
Lê Tân
