Cơn ghen của ông già 72 tuổi 
Kiều Văn An bỏ tiền cung phụng cô vợ hờ nhỏ hơn ông 39 tuổi... Nhưng người tình lại dan díu với một anh chàng khác, ngoài những lúc "chăm sóc" ông già 72 tuổi này. Phát hiện bị cắm sừng, ông An đã đánh chết kẻ tình địch.
Ở tuổi 72, ông Kiều Văn An (phường 4, Gò Vấp, TP HCM) tạm mãn nguyện bởi một cơ ngơi kha khá với nghề dịch vụ nhà đất, hạnh phúc đề huề cùng người vợ tảo tần, chu đáo và một đàn con cháu đông đúc. Ông là khách quen của quán chè lề đường Phạm Ngũ Lão với cô chủ quán có giọng nói ngọt hơn đường - Đoàn Thị Kim Vàng, 33 tuổi, góa chồng, một con. Tự lúc nào, Vàng và ông An kết thành một đôi. Với việc thuê cho người tình căn hộ trên đường Quang Trung, từ đây ông An có chỗ lui ra lui vào. 
Điều bất ngờ là trong thời gian mặn nồng với ông An, Vàng còn "xẻ nửa trái tim" cho người hàng xóm Nguyễn Văn Đông, lớn hơn 10 tuổi. Lần đầu tiên Đông (lái xe ôm) thực hiện hợp đồng đưa đón con gái của Vàng đến trường, cô ta hỏi lấy giá bao nhiêu?. Đông trả lời đưa đẩy là chỉ lấy tình chứ không lấy tiền... Vàng khôn khéo sắp xếp lịch tiếp đón với hai người tình một già, một trẻ.Nhưng cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, khoảng 3h ngày 26/12/2004, sau cả đêm dự một đám tang, ngà ngà hơi men ông An nhớ đến người tình nhỏ và lên xe đi thẳng đến nhà Vàng. Linh tính cho biết điều bất thường khi ông trông thấy chiếc xe máy dựng trước sân. Nhẹ nhàng leo qua cánh cổng, ông đến trước cánh cửa và co chân đạp mạnh. Trên giường là một đôi nam nữ đang ôm nhau ngủ. Ông già 72 tuổi dựng Đông dậy rồi tung ngay một quả đấm, cầm gậy phang vào đầu... Cú đánh này làm Đông bủn rủn cả chân tay rồi gục xuống. Chưa hả giận, ông An dựng kẻ tình địch dậy, bắt quỳ lạy van xin ông, rồi buộc Đông cùng Vàng viết bản tự thú cam kết không được... yêu nhau nữa.
Hai ngày sau, Đông tử vong do chấn thương sọ não. Giờ đây ở tuổi gần đất xa trời, ông An đang phải chịu trách nhiệm do hành vi đã gây ra.

