Vi phạm đạo đức, một luật sư bị xem xét lại tư cách 
Lợi dụng sự thiếu hiểu biết về pháp luật của thân chủ, luật sư Hoàng Cao Lực, đoàn luật sư tỉnh Cà Mau đã "gợi ý làm tiền" bằng một phần diện tích đất đang tranh chấp. Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Cà Mau vừa yêu cầu đoàn luật sư làm rõ trách nhiệm, mức độ sai phạm đến nghề nghiệp của luật sư này.
Đồng thời, Sở Tư pháp yêu cầu đoàn luật sư có hình thức kỷ luật nghiêm theo pháp lệnh luật sư đối với luật sư Hoàng Cao Lực. 
Trước đó, Thanh tra Sở Tư pháp tỉnh đã tiến hành thanh tra hai trường hợp tố cáo những hành vi tiêu cực của luật sư Lực trong việc cố tình làm trái nguyên tắc để thu lợi bất chính, làm thiệt hại đến quyền lợi và tài sản hợp pháp của công dân là: trường hợp của ông Lưu Văn Ba ở xã Lương Thế Trân, huyện Cái Nước và ông Lê Chánh.
Kết quả thanh tra xác định, trong quá trình bảo vệ quyền lợi cho ông Lưu Văn Ba trong vụ kiện tranh chấp quyền sử dụng 595m2 đất (ngang là 17 m dài 35 m) tại xã Lương Thế Trân, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau, luật sư Lực đã lợi dụng sự thiếu hiểu biết về pháp luật, không có khả năng và điều kiện đi lại của ông Ba để đặt vấn đề giúp đỡ. Tuy nhiên, ông Ba phải đưa cho Lực 10 cây vàng cho những chi phí "lo giúp". Vì ông Ba không có sẵn tiền nên hai bên thỏa thuận đổi 5 m đất (dài 35 m) thay cho 10 cây vàng.
Một chấp hành viên đội thi hành án Thành phố Cà Mau tên Trương Văn Đên cũng "đòi" lấy 6 m đất (dài 35 m) "vì đã có công môi giới luật sư Lực cho ông Ba".
Theo Thanh tra sở, điều này là ngoài ý muốn và không có sự tự nguyện của ông Ba, đồng thời thể hiện sự ràng buộc và môi giới. Trong khi phần tranh chấp chỉ có 17 m ngang nhưng đã cho luật sư Lực và chấp hành viên Đên đến 11 m. Đây là việc làm rất phi lý và trái đạo đức nghề nghiệp của luật sư. Điều đáng nói là khi thỏa thuận về việc đổi đất này, luật sư Lực biết rất rõ là giao dịch bất hợp pháp vì số đất nói trên đang thuộc quyền sử dụng của người khác và đang bị tranh chấp.
Trước đó, Giám đốc Sở Tư pháp Cà Mau đã có công văn gửi Trưởng phòng tư pháp thành phố Cà Mau về việc tổ chức kiểm điểm ông Trương Minh Đên. Công văn này nêu rõ: Giao Trưởng phòng tư pháp thành phố Cà Mau, Trưởng phòng thi hành án tỉnh Cà Mau tiến hành kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và nghiêm túc phê phán ông Trương Minh Đên đã cùng luật sư Hoàng Cao Lực nhận đất của ông Lưu Văn Ba. ông Đên phải có trách nhiệm hoàn trả cho ông Ba lô đất ngang 6 mét, dài 35 mét tại xã Lương Thế Trân. Ngoài ra ông Đên phải công khai xin lỗi đương sự vì đây là việc làm sai trái, vi phạm đạo đức của cán bộ thi hành án, môi giới cho luật sư nhận tiền vàng của đương sự.
Ngoài ra, luật sư Hoàng Cao Lực còn bị tố cáo không thực hiện nghĩa vụ bảo vệ cho ông Lê Chánh. Do trước đó, ông Chánh đến trung tâm trợ giúp pháp lý tỉnh Cà Mau nhờ tư vấn pháp lý và được Trung tâm giới thiệu đến luật sư Lực. Quá trình tham gia vụ kiện, mỗi lần tòa triệu tập, ông Chánh đều đến văn phòng luật sư Lực thông báo ngày, giờ tòa đưa ra xét xử nhờ luật sư có mặt để bảo vệ. Tuy nhiên, vị luật sư này đều nói tòa đã đình chỉ việc xét xử và luật sư sẽ kiến nghị ra Hà Nội. Do không đến tòa theo giấy triệu tập, vụ kiện đã bị TAND tỉnh Cà Mau ra quyết định đình chỉ, làm thiệt hại đến quyền lợi và tài sản hợp pháp của ông Chánh.

