Bắt lãnh đạo một doanh nghiệp chuyên lừa đảo
Công an TP HCM vừa bắt giữ Nguyễn Thanh Sơn, Phó Giám đốc Công ty TNHH Tư Cường kiêm Giám đốc Chi nhánh Cần Thơ và Nguyễn Thị Hồng Hạnh, Phó giám đốc chi nhánh công ty này tại Cần Thơ. Cả hai bị bắt vì tội lừa đảo.
1 tháng trước, hai người này đã bị truy nã.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, Sơn và Hạnh đã lợi dụng pháp nhân của Công ty TNHH Tư Cường để ký hợp đồng mua bán hàng hóa, qua đó chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng của một số đơn vị. 
Cụ thể, Sơn và Hạnh đã lừa đảo của Công ty TNHH Vận tải - Xây dựng - Thương mại Đông Nam trên 233 triệu thông qua việc ký hợp đồng mua bán vật liệu xây dựng.
Dưới danh nghĩa là "hợp tác" làm ăn với Công ty Đông Nam, sau khi nhận được 734 m3 đá 1x2 trị giá 95.420.000 đồng, Sơn và Hạnh đã đem bán bán lấy tiền mua xe ô tô và tiêu xài mà không trả cho công ty. Ngoài ra, dù không có xi măng nhưng Sơn và Hạnh vẫn ký hợp đồng bán cho Công ty Đông Nam 400 tấn xi măng Linh Sơn, từ đó chiếm đoạt 138.000.000. 
Không chỉ có hành vi lừa đảo như trên, bộ đôi này còn bị khởi tố vì có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Đầu năm 2002, Sơn và Hạnh ký hợp đồng mua của Trung tâm phát triển dịch vụ sản xuất và cung ứng vật tư thuộc Công ty Dịch vụ Thương mại Hải Phòng 205 tấn sắt. Để có số tiền trả trước 30% như hợp đồng, Sơn đã "dụ" giám đốc Công ty Đông Nam cùng "kinh doanh". Theo đó, Sơn chịu trách nhiệm nguồn vật tư các loại cát san lấp, xi măng, sắt xây dựng; phía Đông Nam sẽ nộp tiền, Hạnh thì tiêu thụ hàng hóa và thu tiền chuyển trả cho Đông Nam. Lợi nhuận chia đều theo thỏa thuận.
Quá trình thực hiện hợp đồng, Sơn đã nhận của Đông Nam 400 triệu đồng để lấy sắt đầy đủ nhưng chỉ giao cho Đông Nam 54 tấn, chiếm đoạt của công ty này trên 146 triệu đồng. Đồng thời, chiếm đoạt trên 565 triệu của Trung tâm phát triển dịch vụ sản xuất và cung ứng vật tư thuộc Công ty Dịch vụ Thương mại Hải Phòng.

