Hoãn xử vụ một nông dân kiện Công ty Cargill VN
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã đưa vụ ông Bùi Thiện Thuyên (ngụ Củ Chi, TP HCM) kiện Công ty Cargill Việt Nam (Đồng Nai) ra xét xử phúc thẩm. Tuy nhiên, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để triệu tập 3 đơn vị có liên quan đến vụ kiện theo đề nghị của luật sư phía nguyên đơn.
Luật sư Nguyễn Thị Hồng Liên, bảo vệ quyền lợi cho ông Thuyên, đã đề nghị triệu tập thêm 3 trong 4 đơn vị có liên quan là Trạm chẩn đoán xét nghiệm và điều trị - Cục thú y TP HCM, Trung tâm dịch vụ phân tích và thí nghiệm, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM để trả lời một số vấn đề có liên quan đến vụ kiện.
Theo trình bày của ông Thuyên, ngày 22/5/2003, ông Thuyên mua thức ăn gia súc của Công ty Cargill (có trụ sở đặt tại khu Công nghiệp Biên Hòa 2, tỉnh Đồng Nai) cho 100 con lợn ăn theo sự hướng dẫn của Xí nghiệp Chăn nuôi TP HCM. Nhưng từ ngày mua cho đến 10/7/2003, đàn lợn bỗng dưng bị tiêu chảy kéo dài, dù anh Thuyên đã điều trị bằng nhiều loại thuốc khác nhau nhưng đa số vẫn không khỏi. Tổng cộng có 44 con lợn chết. Ông Thuyên cho rằng "do cám của Công ty Cargill nhiễm khuẩn Ecoli và nấm mốc nên đàn lợn của ông bị tiêu chảy kéo dài cho đến chết". Vì thế ông đã đưa đơn khởi kiện công ty lên TAND tỉnh Đồng Nai.
Trước đó, ông Thuyên đã có khiếu nại gửi cơ quan chức năng. Đoàn kiểm tra liên ngành (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM, Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng và Cục Khuyến nông khuyến lâm phía Nam) đã lấy mẫu cám của Cargill để kiểm định. Ngày 12/9/2003, cơ quan chức năng đã kết luận: "Thức ăn hỗn hợp cho lợn từ 15 đến 30 kg mã số 1102, thuộc lô 130803 có hàm lượng muối NaCl cao hơn so với công bố và tổng số bào tử nấm mốc không đạt yêu cầu quy định (12.000 so với quy định là 10.000)", và đề nghị "Công ty Cargill VN phải đình chỉ tiêu thụ, đồng thời thu hồi toàn bộ sản phẩm của lô hàng không đạt tiêu chuẩn chất lượng trên".
Nhưng sau 6 tháng, cũng chính Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM lại ra công văn thông báo "có sự nhầm lẫn giữa hai mẫu kiểm định".
Tại phiên tòa sơ thẩm trước đây, căn cứ vào công văn thông báo có sự nhầm lẫn này, TAND tỉnh Đồng Nai đã bác đơn yêu cầu đòi bồi thường 88 triệu đồng của ông Thuyên đối với Công ty Cargill. Theo TAND tỉnh Đồng Nai, không có căn cứ chứng minh cám của Công ty Cargill kém chất lượng gây chết lợn của ông Thuyên.

