Người phụ nữ bán trà đá bị sát hại giữa phố 
Hà Nội
Nạn nhân 52 tuổi đang ngồi bán trà đá trên phố Hoàng Hoa Thám đã bị một nam thanh niên xông vào dùng dao cứa cổ, gây tử vong.
Một nhân chứng cho hay khoảng 12h hôm nay, nạn nhân đang ngồi bán trà đá trên vỉa hè thì bất ngờ hai nam thanh niên chở nhau bằng xe máy lao tới. Một người xuống xe, xông vào dùng dao cứa cổ.
Tại hiện trường, cốc chén đổ vỡ tứ tung. Con dao gây án được vứt cạnh chậu cây cảnh gần đó.
Danh tính nạn nhân chưa được công bố.
Tối 25/11, Công an quận Tây Hồ cho biết đã bắt được nghi phạm gây án là Hoàng Ngọc Chiến, 37 tuổi, trú ở quận Long Biên. Bước đầu, Chiến khai do mâu thuẫn với cháu của người phụ nữ bán trà đá nên đã ra tay sát hại nạn nhân.
