Con dâu không đồng ý ký, bố chồng có bán được đất? 
Vợ chồng yêu nhau khi đi xuất khẩu lao động. Chúng tôi quyết định về nước sẽ cưới, nên chia đôi tiền góp, gửi về nhờ cha mẹ anh mua đất.
Bố anh mua đất, tự đứng tên ông. Khi về nước, tôi nhắc làm thủ tục sang tên cho chúng tôi nhưng anh cứ chần chừ, nói để vậy có sao đâu.
Chúng tôi cưới được sáu năm thì anh bị bạo bệnh, qua đời. Tôi bận chăm sóc cũng quên bẵng chuyện đất đai. Trước khi mất, chồng tôi nói nửa của anh ấy, bố giữ cũng được, nửa còn lại thuộc về tôi. Không ngờ mới đây, bố chồng tôi bán đất mà không hỏi ý kiến tôi.
Ông đã ngoài 80 tuổi, muốn bán hay sang đất đều tên cần đủ các con ký tên, tôi đại diện cho chồng đã mất. Ông nói tôi đưa Thẻ căn cước công dân để bổ sung hồ sơ sang tên, nhưng tôi không đồng ý.
Xin hỏi tôi cần làm gì để đòi lại quyền lợi của mình? Bố chồng tôi có bốn con, nếu chỉ mình tôi không ký thì ông có bán được đất không?
Độc giả Vũ Liễu
