Bắt khẩn cấp một cán bộ địa chính nhận hối lộ
Ngày 7/9, Công an huyện Ngọc Hồi - Kontum đã ra quyết định khởi tố, thực hiện bắt khẩn cấp Nguyễn Thế Bình, cán bộ Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện về tội nhận hối lộ. 
Điều tra ban đầu cho thấy, Nguyễn Thế Bình đã lợi dụng nhiệm vụ được giao để vòi vĩnh, đòi các hộ muốn được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở và đất sản xuất phải nộp tiền hối lộ.
Cụ thể, Bình đã đến nhà hai ông Phan Thanh Tạo và Nguyễn Văn Tý ở thị trấn Ngọc Hồi ép đưa 5 triệu đồng để Bình làm các thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.

