Giám đốc Phan Thị Yên Phương có 26 con dấu giả
Tại nơi ở của Phan Thị Yên Phương (Giám đốc Công ty TNHH Thiên Phú), Cơ quan điều tra Công an TP HCM thu hàng loạt con dấu giả của nhà thuốc thuộc các bệnh viện lớn trong thành phố và tên các dược sĩ, công ty. 
Ngày 17/2, Phan Thị Yên Phương đã ký tên vào biên bản xác nhận tang vật công an thu giữ tại nơi khám xét là của mình, trong đó có 26 con dấu giả.
Tại 5 thùng tài liệu thu được, công an xác định có nhiều công văn, hợp đồng, giấy tờ mua bán đã bị Phương sửa đổi ngày tháng, số hiệu văn bản... Phương còn giả mạo tên một phó giám đốc Công ty TNHH Thiên Phú (đã nghỉ) để ký hàng loạt giấy tờ giao dịch. Đặc biệt, Phương làm giả tài liệu của UBND quận Gò Vấp gửi Sở Kế hoạch - Đầu tư TP HCM để làm giấy phép kinh doanh cho một nhà hàng.

