Nhóm tín dụng đen khống chế cô gái 22 tuổi bằng ảnh khỏa thân
Công an TP.HCM vừa triệt phá 2 nhóm tín dụng đen sử dụng chiêu thức đòi nợ kiểu giang hồ, khống chế người vay bằng ảnh khỏa thân.
Ngày 22/9, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đang tạm giữ nhóm tín dụng đen gồm các đối tượng: Vũ Huy Hùng (31 tuổi, quê Nam Định), Lâm Hoàng Sơn (29 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) và Nguyễn Vũ Linh (32 tuổi, ngụ quận Tân Phú) để mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự” và “Cưỡng đoạt tài sản”.
Theo tố cáo của chị N. (22 tuổi), chị đã vay nặng lãi từ nhóm do Hùng cầm đầu và bị nhóm này khống chế, làm nhục bằng ảnh khỏa thân.
Qua điều tra, công an làm rõ, nhóm của Hùng đã cho chị N. vay 14 lần, thu lời tổng cộng 120 triệu đồng. Lần cuối cùng vào cuối năm 2022 chị N. vay 60 triệu đồng, phải chịu phí dịch vụ 10%, mỗi ngày trả góp 2,3 triệu đồng.
Quá trình chị N. vay tiền, nhóm của Hùng yêu cầu chị chụp hình ảnh giấy tờ cá nhân, cung cấp ảnh, clip khỏa thân, địa chỉ Facebook của cha mẹ và một số người thân, bạn bè thì mới được giải ngân qua tài khoản ngân hàng.
Lần này, chị N. mất khả năng chi trả, nhóm của Hùng sau khi chửi bới, đe dọa đã nhiều lần đăng hình ảnh, clip khỏa thân của chị lên mạng xã hội để uy hiếp tinh thần nhằm đòi nợ.
Theo cơ quan công an, đầu năm 2019 Hùng, Sơn và Linh góp tiền với nhau để hoạt động tín dụng đen. Nhóm này cho vay góp theo ngày với mức lãi suất 10 - 20%/ngày. Ban đầu người vay phải chịu phí dịch vụ 10% trên tổng số tiền vay, nếu “quên” đóng ngày nào thì phải góp lại từ đầu.
Nhóm của Hùng yêu cầu người vay thế chấp bằng ảnh khỏa thân, khi người vay không đóng tiền liền bị các đối tượng sử dụng hình ảnh nhạy cảm này để uy hiếp, khống chế. Khi nạn nhân đóng tiền thì chúng tạm gỡ bỏ hình ảnh nhạy cảm trên mạng xã hội.
Ngoài chị N., nhóm của Hùng còn cho 5 người khác vay tổng cộng 1,2 tỷ đồng. Số tiền thu lợi bất chính được các đối tượng chia nhau, tùy theo tỷ lệ góp vốn của từng người.
Cùng ngày, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã cất lưới một chuyên án khác, bắt giữ nhóm tín dụng đen gồm 4 đối tượng: Phạm Văn Trường (33 tuổi), Phạm Văn Khu (32 tuổi), Phạm Hùng Cường (cùng quê Nam Định, ngụ quận 12) và Đỗ Võ Hoài Nhân (30 tuổi, quê Ninh Thuận, ngụ quận Gò Vấp) để xử lý về hành vi “Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự”.
Trước đó, qua công tác quản lý địa bàn và hoạt động nghiệp vụ, trinh sát phát hiện băng nhóm này cho vay nặng lãi qua các trang web như: linkedlin**, vaynhanhtphcm**, hotrotaichinh**, tuvantaichinh**... Khi khách hàng gọi điện thoại liên hệ, nhóm đối tượng sẽ tư vấn, đến tận nhà, nơi làm việc để khảo sát rồi giải ngân qua số tài khoản ngân hàng.
Nhóm tín dụng đen này cho vay dạng góp 25 ngày, lãi suất 1 - 1,5%/ngày (gấp từ 17,8 - 26,8 lần lãi suất tối đa theo quy định). Ngay từ đầu người vay phải chịu mức phí dịch vụ 2 - 5% tổng số tiền vay.
Khi người vay không chi trả, nhóm đối tượng sẽ nhắn tin, gọi điện chửi bới, đe dọa và thậm chí kéo đến nhà, nơi làm việc để khủng bố tinh thần nhằm đòi nợ. Chúng còn tìm mọi cách liên hệ với người thân, bạn bè của người vay để uy hiếp, cưỡng đoạt tài sản.
