Cựu giám đốc Sở LĐTB-XH Bình Dương bị đề nghị 4 năm tù
Sau 4 ngày xét xử vụ án liên quan đến việc cấp phép cho lao động nước ngoài ở lại Việt Nam xảy ra tại Sở LĐTB-XH Bình Dương, các bị cáo đã bị đề nghị mức án.
Ngày 12/10, TAND tỉnh Bình Dương tiếp tục phiên toà xét xử sơ thẩm vụ án liên quan đến sai phạm cấp phép cho lao động người nước ngoài xảy ra tại Bình Dương.
Phiên toà bắt đầu được xét xử từ ngày 9/10 với 17 bị cáo bị truy tố, dự kiến diễn ra đến hết ngày 13/10. Tại phiên toà ngày 12/10, Đại diện Viện KSND tỉnh Bình Dương đã đề nghị mức án đối với 17 bị cáo.
Cụ thể, bị cáo Lê Minh Quốc Cường - cựu giám đốc Sở LĐTB-XH Bình Dương bị đề nghị mức án 3 đến 4 năm tù về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".
Bị cáo Nguyễn Kiên Cường (37 tuổi) - cựu chuyên viên của Sở này bị Viện KSND đề nghị mức án từ 16 năm đến 16 năm 6 tháng tù về tội "nhận hối lộ".
Bị cáo Hoàng Thanh - cựu Trưởng phòng thuộc Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương bị đề nghị mức án 14 năm đến 14 năm 6 tháng tù về tội "nhận hối lộ".
Các bị cáo là cựu Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương gồm Nguyễn Thành Trung (50 tuổi) bị đề nghị 2 năm đến 3 năm tù, bị cáo Đặng Quang Việt (64 tuổi) bị đề nghị 1 năm đến 2 năm tù, bị cáo Nguyễn Thành Nhân (51 tuổi) bị đề nghị 1 năm 6 tháng đến 2 năm 6 tháng tù về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ":
Bị cáo Đinh Thái Tuấn - cựu phó trưởng phòng Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Bình Phước bị đề nghị mức án 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù về tội "nhận hối lộ".
Đối với nhóm 10 bị cáo còn lại là các cá nhân bị xét xử về các tội "đưa hối lộ", "làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức" hoặc "tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép". 
10 bị cáo còn lại là cá nhân gồm lãnh đạo các doanh nghiệp, lao động tự do bị Viện KSND đề nghị mức án từ 1 năm 6 tháng tù treo đến mức án cao nhất là 14 năm tù giam.
