Người đàn ông bị cáo buộc xâm hại tình dục thiếu nữ 
Lâm Đồng
Ông Trần Sỹ Huỳnh, 42 tuổi, Hiệu trưởng một trường ở huyện Bảo Lâm, bị cáo buộc quan hệ tình dục với bé gái 15 tuổi.
Ngày 12/10, ông Huỳnh bị Công an TP Bảo Lộc khởi tố, cho tại ngoại, điều tra về hành vi Giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi theo Điều 145 Bộ luật Hình sự.
Theo cơ quan điều tra, cuối tháng 8, ông Huỳnh đến quán trên đường Hà Giang, TP Bảo Lộc, mua đồ ăn tối. Lúc này Hoài, 15 tuổi, đứng bán. Ông Huỳnh xin số điện thoại của thiếu nữ, sau đó họ kết bạn, nhắn tin qua ứng dụng mạng xã hội.
Trưa 2/10, ông Huỳnh hẹn Hoài đến khách sạn quan hệ tình dục. Hôm sau, chị của cô bé phát hiện sự việc khi kiểm tra điện thoại, nên tố cáo với công an.
Ông Huỳnh được cho đã thừa nhận hành vi.
Hoài Thanh – Trường Hà
