Bà Nguyễn Phương Hằng hầu tòa
Sáng 21/9, bà Phương Hằng mặc sơ mi trắng, vẻ khá điềm tĩnh, thừa nhận từng bị phạt vì vi phạm an ninh mạng và khi bị bắt mới biết mình sai.
Bà Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) cùng 4 đồng phạm được đưa đến tòa từ trước 6h. Họ bị xét xử về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự; khung hình phạt 2-7 năm tù.
Từ sáng sớm, cả trăm cảnh sát đã có mặt để giữ an ninh trật tự từ cổng TAND TP HCM vào sân và phòng xử án. Đoạn đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa trước cổng tòa được dựng hàng rào, hạn chế giao thông và người hiếu kỳ đến theo dõi phiên xử.
Do tính chất phức tạp của vụ án nên chỉ những người có giấy triệu tập mới được tham dự phiên xử. Tuy nhiên, sáng nay, rất đông người vẫn kéo đến trước cổng tòa quay video, chụp ảnh. Khi bị cảnh sát nhắc nhở và không cho phép vào trong, họ lớn tiếng phản đối gây mất trật tự.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh đến tòa cùng luật sư. Người có quyền, nghĩa vụ liên quan khác như bà Trương Thị Việt Hà đi xe Rolls-Royce đến tòa.
Ông Huỳnh Uy Dũng (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đại Nam, chồng bà Hằng) được tòa triệu tập với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan nhưng không tham gia phiên xử mà ủy quyền cho luật sư.
Bà Phương Hằng thừa nhận cáo trạng
Tại phần thủ tục phiên tòa, bà Hằng giữ vẻ điềm tĩnh, giọng chậm, cho biết sức khỏe hiện tại tốt, sẵn sàng tham gia phiên xử. Bị cáo khai từng bị xử phạt một lần về hành vi vi phạm an ninh mạng. Là người đầu tiên bị xét hỏi, bà thừa nhận mình không bị oan nhưng cho rằng cáo trạng "đã thiếu câu chuyện mấu chốt vì đâu mà (bị cáo) trở thành người vi phạm pháp luật".
"Bản thân bị cáo cũng là nạn nhân, không kiềm chế được bức xúc khi bị nhiều người xúc phạm. Mới đầu bị cáo không biết mình vi phạm, khi bị bắt mới biết mình sai", bà Hằng nói, thêm rằng được chồng là ông Huỳnh Uy Dũng căn ngăn nhưng không nghe lời vì "nghĩ mình không làm gì sai hết".
Bà Hằng bị cáo buộc sử dụng 12 tài khoản mạng xã hội để thực hiện nhiều buổi livestream. Trong đó có 57 buổi mang nội dung bịa đặt, sai sự thật, xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân; thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư của: ca sĩ Vy Oanh, Đàm Vĩnh Hưng, nghệ sĩ Hoài Linh, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên, nhà báo Hàn Ni, nhà báo Đức Hiển...
Quá trình điều tra bà Hằng khai lý do livestream chửi bới nhiều người là những người này đã phát ngôn xúc phạm vợ chồng bà và quỹ từ thiện của bà. Cụ thể, bị cáo cho rằng, nghệ sĩ Hoài Linh có mối quan hệ với ông Võ Hoàng Yên - người bị bà tố cáo lừa đảo. Khi bị cáo yêu cầu ông Linh cùng lên tiếng về hành vi của ông Yên thì nam nghệ sĩ im lặng.
Ca sĩ Vy Oanh đã đăng một bài viết trên Facebook, ở phần trả lời một bình luận đã "móc máy, xỉa xói" việc bà Hằng ủng hộ đất để làm từ thiện chống dịch Covid-19. Còn nhà báo Hàn Ni đã nhiều lần phát ngôn trên mạng xã hội xúc phạm bị cáo, chống phá Công ty cổ phần Đại Nam và Quỹ từ thiện Hằng Hữu; ông Nguyễn Đức Hiển đã trả lời phỏng vấn trên VOV và đăng các bài viết trên Facebook, YouTube có thông tin sai lệch, ảnh hưởng đến quyền lợi của Hằng và Công ty cổ phần Đại Nam.
Đối với vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên, bị cáo Hằng cho là đã hoạt động từ thiện "không minh bạch, ăn chặn tiền" của người dân; ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã lên mạng xã hội phát ngôn xúc phạm Hằng; bà Đinh Thị Lan có các phát ngôn trên mạng xã hội vu khống, xuyên tạc sự thật, xúc phạm uy tín, danh dự của Hằng; bà Lê Thị Giàu và bà Trương Thị Việt Hà cùng nhiều người khác "là một tổ chức chống phá ngầm" bị cáo và Công ty cổ phần Đại Nam...
Trong hơn một xét hỏi cuối buổi sáng, tòa cho bà Hằng đối chất nhiều nội dung với những người liên quan. Chiều nay tòa tiếp tục xét hỏi.
Với vai trò đồng phạm, Lê Thị Thu Hà (31 tuổi, nhân viên Công ty Đại Nam) bị cáo buộc tham gia giúp sức cho bà Hằng từ tháng 3/2021, với nhiệm vụ sắp xếp các góc máy quay, sân khấu... để livestream. Theo chỉ đạo của bà chủ Đại Nam, Hà lập kênh Fanpage Ha Lee thông báo lịch phát sóng, đăng tải các bài viết xúc phạm những người bà Hằng mong muốn.
Bị cáo Nguyễn Thị Mai Nhi (40 tuổi, trợ lý của bà Hằng) được bà Hằng chỉ đạo lập 8 tài khoản TikTok; lập trang Fanpage Hoang Nhi để thông báo lịch livestream, đăng tải bài viết theo yêu cầu của bà Hằng.
Huỳnh Công Tân (29 tuổi, Trưởng phòng Truyền thông Công ty Đại Nam) được giao nhiệm vụ phát sóng trực tiếp qua nhiều kênh YouTube; đọc các bình luận, dẫn chương trình các buổi livestream.
Ngoài ra, từ tháng 10/2021 đến 3/2022, bà Hằng mời tiến sĩ Đặng Anh Quân (giảng viên Trường Đại học Luật TP HCM) tham gia 11 buổi livestream với vai trò cố vấn pháp lý để tăng độ tin cậy cho những phát ngôn của mình. Khi bà Hằng phát ngôn xúc phạm người khác thì ông Quân hùa theo.
Nhóm phóng viên
