Đình chỉ một đoàn thanh tra có dấu hiệu tiêu cực
Lãnh đạo cơ quan Thanh tra Nhà nước TP HCM vừa ra quyết định đình chỉ hoạt động của đoàn thanh tra tại Công ty TNHH thương mại và dịch vụ du lịch An Trân (58 Tôn Thất Tùng, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM), để xử lý các nội dung khiếu nại tố cáo có liên quan đến hoạt động của đoàn. 
Ngày 2/7, Thanh tra TP HCM đã thành lập đoàn công tác thanh tra hoạt động thu chi tài chính, thực hiện công tác quyết toán kế toán các nghiệp vụ kinh tế đã phát sinh, tình hình thực hiện nghĩa vụ vốn ngân sách nhà nước và chấp hành các quy định của Nhà nước trong hoạt động sản xuất kinh doanh tại Công ty TNHH thương mại và dịch vụ du lịch An Trân. Đoàn thanh tra do ông Võ Văn Hần, phó trưởng phòng thanh tra kinh tế II (hiện đã được bổ nhiệm chức vụ trưởng phòng), làm trưởng đoàn; bà Trần Thị Hương, thanh tra viên, làm phó đoàn và các thành viên gồm Huỳnh Thị Anh Mai, Dương Hữu Thế, Nguyễn Đức Chí đều là chuyên viên thanh tra.
Thời gian tiến hành thanh tra Công ty An Trân với các nội dung trên theo quyết định là 30 ngày, nhưng mới làm việc được khoảng 10 ngày thì đoàn thanh tra bị đình chỉ hoạt động.
Trong quá trình làm việc, đoàn thanh tra đã có những biểu hiện thiếu trong sáng, thậm chí gợi ý tiêu cực và trên thực tế đã nhận tiền của doanh nghiệp. 
Khoảng hai ngày trước khi doanh nghiệp có đơn tố cáo hành vi tiêu cực, các ngành chức năng cũng đã nghe dư luận về việc đoàn thanh tra nhận hối lộ hàng trăm triệu đồng chia nhau. Vài giờ trước khi bị đình chỉ hoạt động, đoàn thanh tra đã tự giác nộp lại khoảng 7 triệu đồng để khắc phục hậu quả. 
Ông Nguyễn Thế Thông, Phó chánh Thanh tra Nhà nước TP HCM, cho biết đây là trường hợp đầu tiên một đoàn thanh tra đang làm việc bị đình chỉ hoạt động vì có đơn thư tố cáo tiêu cực. Quan điểm của lãnh đạo Thanh tra thành phố là xử lý nghiêm minh, không bao che nếu xác minh đúng là có tiêu cực. 
Thanh tra thành phố cũng đã thành lập một tổ công tác do một phó chánh thanh tra phụ trách có nhiệm vụ xem xét, xác minh làm rõ những dấu hiệu tiêu cực của đoàn thanh tra và báo cáo lãnh đạo cấp trên để có các quyết định xử lý trong thời hạn một tháng. 
Các thành viên của đoàn thanh tra nói trên sẽ phải tạm ngưng công tác để trả lời chất vấn, đối chất và kiểm điểm làm rõ trách nhiệm liên quan. Trước mắt từng thành viên trong đoàn phải viết giải trình lại toàn bộ sự việc để tổ công tác có cơ sở làm rõ. Việc thanh tra Công ty An Trân vẫn được tiếp tục tiến hành với một đoàn thanh tra khác. 

