VKS Hà Nội chấp nhận bồi thường ông Hoàng Minh Tiến
Trong buổi hoà giải sáng nay tại trụ sở TAND quận Hai Bà trưng, đại diện VKS Hà Nội đã chấp nhận bồi thường ngày giam oan và tại ngoại cho ông Hoàng Minh Tiến theo tinh thần lương mới đồng thời vẫn giữ nguyên quan điểm như Biên bản hoà giải không thành trước đó đối với những vấn đề khác.
Đại diện VKS Hà Nội, Hoàng Ngọc Cẩn gửi lời xin lỗi đến ông Hoàng Minh Tiến và thẩm phán phụ trách giải quyết vụ việc Nguyễn Huyền Cường vì đã vắng mặt trong buổi hòa giải ngày 6/12. Lý do được đưa ra là bưu điện chuyển giấy triệu tập muộn.
Tại buổi hòa giải, ông Hoàng Minh Tiến yêu cầu VKS Hà Nội thực hiện điều 8 của Nghị quyết 388 quy định, tài sản bị thu giữ, kê biên, tạm giữ, phát mại phải trả lại ngay cho người bị oan, cụ thể là ngôi nhà 6/295 Bạch Mai. Tuy nhiên, VKS Hà Nội đưa ra một số hồ sơ trong những bản án trước đây liên quan đến vụ việc của Công ty XNK Đồng Tiến và cho rằng những tài sản đó không thuộc phần bồi thường vật chất.
Cũng sáng nay, ông Hoàng Minh Tiến bổ sung thêm một số yêu cầu như phần bồi thường tiền lãi ròng trong 29 tháng (5 triệu đồng/tháng), yêu cầu Bộ Công an và Công an Thành phố Hà Nội xóa bỏ hồ sơ tàng thư hình sự danh chỉ bản đối với vụ án Hoàng Minh Tiến, xử lý nghiêm những cán bộ gây oan sai. VKS Hà Nội hứa sẽ xem xét. Nếu hai bên không đạt được thoả thuận về những vấn đề trên thì TAND quận Hai Bà Trưng sẽ đưa ra phán quyết trong phiên toà sắp tới.

