Dân oán Hai Chi, tố cáo cán bộ bất tài mê bia ôm
Lần đầu tiên người dân công khai tố giác Hai Chi và cán bộ địa phương với đại diện chính quyền huyện Hàm Tân. Bất chấp những cơn mưa nặng hạt kéo dài trong đêm 25/7, người dân xã Tân Nghĩa đã kéo đến ngồi kín hội trường.
Ông Đỗ Ngọc Tuấn, Trưởng thôn Nghĩa Hiệp, mở đầu bằng một bài phát biểu kêu gọi nhân dân tố giác tội phạm. Một người dân cắt lời: Mấy ông cứ kêu dân tố giác tội phạm, chúng tôi muốn tố giác cán bộ, được không?. Hội trường bắt đầu nóng lên. 
Cán bộ chính quyền bao che cho "bia ôm"?
Ông Đỗ Hà đặt vấn đề về trách nhiệm của chính quyền xã: Vai trò lãnh đạo của mấy ông ở đâu mà để Hai Chi lộng hành mười mấy năm trời, phải nhờ Bộ Công an về mới dẹp được? Chúng tôi đi chơi, nghe người ta nói mà nhục. Họ nói xã này là xã... đĩ điếm. Rất buồn, nhưng thực tế là như vậy bởi mại dâm tràn lan. Cán bộ chính quyền xã phải tự đánh giá lại mình. Giọng một phụ nữ gay gắt cắt ngang: Mấy ông không thể nói là không biết, không làm được. Không làm được thì kêu lên huyện, kêu lên tỉnh, chứ sao lại để Hai Chi làm loạn. Còn chuyện mại dâm, hồi trước tôi có bán bia ôm, bị bắt. Nhận thấy sai lầm, tôi nghỉ. Những cái quán như vậy vẫn tiếp tục bán, mấy ông im lặng, là sao? Tôi theo dõi thấy quán nào cũng có lưu số điện thoại của công an xã, huyện, nên mỗi khi công an kiểm tra, quán đều biết trước. Giữa ban ngày, tôi bắt gặp một số cán bộ chính quyền, kiểm lâm ôm ấp tiếp viên bia ôm rần rần, làm sao chống mại dâm cho được.
Đại diện UBND, công an và các ban ngành đoàn thể huyện nhìn nhau, lắc đầu. Bên dưới, bà con nhao nhao lên: Ông đội trưởng đội chống tệ nạn xã hội có đứa em gái mở quán bia ôm, khó mà nói ai nghe; Quán bia ôm nào chung cho Hai Chi 5 triệu đồng thì không bị công an kiểm tra, không chung thì hết đường làm ăn. Vậy cán bộ chính quyền nuôi bia ôm cho Hai Chi hay sao?... 
Chuyện nhỏ thì làm rõ, chuyện lớn lại mù mờ 
Tội ác của băng nhóm Hai Chi, nhân dân xã Tân Nghĩa hầu như ai cũng nắm tường tận, nên ít nhắc đến. Nhiều người muốn tố giác mối quan hệ trên mức bình thường giữa Hai Chi và một số cá nhân là cán bộ cấp huyện, nhưng vẫn còn dè dặt. Ông Huỳnh Tấn Danh chua xót: Chính quyền kêu dân tố giác tội phạm, chính quyền có giữ an toàn được cho cái đầu của dân không? Đàn em Hai Chi còn ở ngoài nhiều lắm, không chừng ở đây cũng có. 
Bà Nguyễn Thị Hạnh bức xúc: Hai năm nay, Bình Thuận chủ trương đóng cửa rừng. Vậy mà xe Hai Chi cứ ùn ùn chở gỗ qua mặt các trạm kiểm lâm dễ dàng. Còn dân thì đi xe đạp cũng bị kiểm tra. Bà Hạnh nêu ra hàng loạt vụ buôn gỗ lậu lớn của Hai Chi được công an, kiểm lâm làm lơ; còn những vụ lặt vặt thì bị bắt bỏ tù, rồi kết luận: Ở địa phương này, chuyện nhỏ thì làm rất rõ, còn chuyện lớn thì mù mờ, khiến dân mất niềm tin. Bộ máy chính quyền hư hết rồi. Nếu thay mới thì phải thay toàn bộ, chứ không thì cái cũ tiếp tục làm hư cái mới. Bên dưới, bà con vỗ tay rộn rã. 
Nhiều người dân lên án gay gắt chuyện ông Hoàng Đình Loan, Phó Công an huyện Hàm Tân, bao che Hai Chi; chuyện ông Lê Quang Thuần, Bí thư Đảng ủy xã Tân Nghĩa, ăn đất của dân hay ông Hiệp (trước đây là chủ tịch UBND xã) làm lơ cho Hai Chi buôn gỗ... Sau cái nháy mắt của ông Nguyễn Văn Nguyệt, Chủ tịch UBND xã Tân Nghĩa, ông trưởng thôn kết thúc cuộc đối thoại bằng một câu nói... xuê xoa: Qua vụ án Đồi Hoa Mai, không thể đổ lỗi cho cấp xã, cũng không thể đổ lỗi cho cấp huyện, và cũng không thể đổ lỗi cho cấp tỉnh. Lãnh đạo huyện Hàm Tân xin hứa ghi nhận. Hoàn toàn không có ai chịu trách nhiệm trước dân.
Viện phó VKS Bình Thuận từng giúp Hai Chi né pháp luật(27/07/2005)
Kiểm lâm bó tay trước việc buôn lậu gỗ của Hai Chi(26/07/2005)
Vợ bé Hai Chi bị khởi tố(22/07/2005)
Truy nã đồng phạm của con trai Hai Chi(21/07/2005)
Con trai Hai Chi khai nhận chủ mưu sát hại Tài 'Gấu'(14/07/2005)

