Các bị cáo vụ dầu khí phải nộp lại 2,2 triệu USD 
Ngày 19/10, phiên xét xử vụ tham nhũng trong ngành dầu khí đã kết thúc. TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt Trần Quang (Trưởng xưởng điện lạnh của PTSC, kiêm điều hành Interpet Việt Nam) án chung thân về tội tham ô, 10 năm tù về tội cố ý làm trái.
Tổng hợp hình phạt mà Trần Quang phải nhận là mức án chung thân
Ngoài ra, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quang Thường (nguyên phó tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam, thời điểm phạm tội là giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí-PTSC) tổng mức hình phạt là 21 năm; Trần Ngọc Giao (nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Interpet Việt Nam) 22 năm cho 2 tội tham ô tài sản và cố ý làm trái...
Bị cáo Dương Quốc Hà (nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro) bị tuyên phạt 18 năm; Cao Duy Chính (nguyên giám đốc Xí nghiệp dịch vụ cơ khí hàng hải thuộc PTSC) 11 năm cùng về tội tham ô. Bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng (nguyên phó giám đốc PTSC) nhận mức án 7 năm và Trần Ngọc Long (nhân viên PTSC, em Trần Ngọc Giao) mức án 4 năm cùng về tội cố ý làm trái. Các bị cáo còn bị tuyên buộc phải nộp lại toàn bộ số tiền 2,2 triệu USD đã chiếm đoạt. 
Như vậy, có 3 bị cáo Nguyễn Quang Thường, Cao Duy Chính và Trần Ngọc Giao được nhận mức án thấp hơn so với đề nghị của VKS trước đó. 
Theo HĐXX, Trần Quang là người giữ vai trò chủ mưu, có tổ chức, phạm tội nhiều lần. Nguyễn Quang Thường cũng có vai trò chủ chốt, phạm tội nghiêm trọng. Các bị cáo còn lại phạm tội với vai trò đồng phạm, tính chất và mức độ phạm tội có hạn chế hơn. Vận dụng các tình tiết khoan hồng, HĐXX đã tuyên giảm cho các bị cáo một phần hình phạt.
Vụ án này còn nổi lên về sự cấu kết giữa những cá nhân, doanh nghiệp ở trong nước với các cá nhân, doanh nghiệp ở nước ngoài để thực hiện việc cung cấp các vật tư thiết bị chất lượng cho ngành dầu khí để chiếm hưởng các khoản lợi nhuận rất lớn, chia nhau bằng thủ đoạn nâng giá hàng hóa.
HĐXX nhận định, 2 dự án block khu nhà ở 140 chỗ (trị giá gói thầu trên 16,9 triệu USD) và gói thầu sửa chữa ballast Đại Hùng 01 (trị giá trên 2,9 triệu USD) là do Chính phủ phê duyệt. Khi tham gia liên danh với Viện thiết kế công trình trên biển-Corall (Ukraina), các bị cáo này đã nâng giá mua vật tư, thiết bị, làm giả hồ sơ, tổ chức bán thầu và làm hóa đơn, chứng từ khống kèm theo thanh toán rồi chuyển vào tài khoản của các công ty nước ngoài do Quang lập ra mà Giao là người làm chủ tài khoản. 
Trong dự án block 140 chỗ, với tư cách là Phó tổng giám đốc kiêm Phó chủ tịch Hội đồng xét thầu Vietsovpetro, Hà biết rất nhiều thông tin về việc tham gia dự thầu của các nhà thầu. Hà đã đề xuất với Thường, Quang nên bỏ giá 17,2 triệu USD. Sau đó, Thường đã ký văn bản gửi giá dự thầu cuối cùng là 16,9 triệu USD và trúng thầu. 
Theo HĐXX, chính vì các bị cáo gặp gỡ bàn bạc nâng giá thầu từ trước, do vậy ngay khi có kết quả trúng thầu, các bị cáo đã biết số tiền chênh lệch là 1,4 triệu USD. Khi được thanh toán 10% giá trị công trình, Quang, Hà, Thường đã nhanh tay rút ra khoản tiền 1,4 triệu USD chia nhau. 
Tổng số tiền những bị cáo này chiếm hưởng hơn 2,2 triệu USD. Ngoài ra, còn số tiền gần 1,1 triệu USD dù chủ đầu tư đã thanh toán, chuyển tiền cho PTSC nhưng Trần Quang chưa kịp rút ra thì bị phát hiện. 
Điều đặc biệt ở vụ án này là vụ việc chỉ bị phanh phui khi việc đầu tư, xây dựng đã xong, do có mâu thuẫn nội bộ ăn chia không sòng phẳng, lúc đó cơ quan nhà nước pháp luật mới biết.
Viện kiểm sát 'đính chính' quan điểm về vụ dầu khí(18/10/2005)
Phiên tòa xử vụ dầu khí tranh tụng quyết liệt(17/10/2005)
Luật sư đề nghị xét lại tội danh các bị cáo vụ Vietsovpetro(14/10/2005)
Giám đốc Interpet VN bị đề nghị án chung thân(13/10/2005)
Cả đoàn thanh tra dầu khí phải làm kiểm điểm(13/10/2005)

