Triệu tập gia đình Lương Quốc Dũng nộp tiền án phí
Sáng 19/4, theo triệu tập của Phòng thi hành án Hà Nội, gia đình bị án Lương Quốc Dũng (nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao VN phạm tội hiếp dâm trẻ em) phải có mặt ở phòng để nộp tiền án phí sơ thẩm 50.000 đồng. Nhưng hết giờ làm việc buổi sáng người thân của Lương Quốc Dũng vẫn chưa có mặt.
Vụ Lương Quốc Dũng: Không có phiên toà phúc thẩm(18/01/2005)
Lương Quốc Dũng không đồng ý khởi kiện lại bị hại(15/01/2005)
19/1: Lương Quốc Dũng tiếp tục hầu tòa(05/01/2005)
Xem tiếp
Chấp hành viên trực tiếp phụ trách vụ việc Nguyễn Quang Dũng cho biết, 2 gia đình không có mặt sau vài lần gửi giấy triệu tập, Phòng sẽ ủy thác cho Đội thi hành án quận Cầu Giấy và Đống Đa (nơi người thân của hai bị án cư trú) thực thi.
Người duy nhất trong vụ án Lương Quốc Dũng chấp hành quyết định triệu tập là gia đình bị hại Y. Sáng nay, cô cùng mẹ đến nhận lại tài sản bị thu giữ trong quá trình điều tra vụ án gồm: 1 áo khoác, 1 quần bò nữ, 1 áo phông và 1 bộ đồ lót màu trắng.

