Tố cáo tham nhũng được thưởng 5% giá trị tài sản thu hồi
Dự thảo Luật phòng, chống tham nhũng với nhiều quy định mới như luân chuyển cán bộ tại những vị trí dễ xảy ra tiêu cực, công chức phải kê khai tài sản... sẽ được Quốc hội thông qua trong năm 2005. Phó viện trưởng Viện Khoa học Thanh tra Đinh Văn Minh đã trả lời về những vấn đề này.
- Dự thảo Luật đưa ra 13 hành vi tham nhũng, theo ông còn sót những hành vi nào?
- Nói là đầy đủ thì chưa hoàn toàn, nhưng đó là những hành vi cơ bản thường xảy ra mà chúng ta cần phải ngăn chặn. Bộ luật Hình sự đã quy định 7 hành vi, nay dự thảo Luật bổ sung thêm 6 thành 13. Ở đây, cần lưu ý hành vi tham nhũng này không trùng khít với các tội phạm tham nhũng theo quy định của Bộ luật Hình sự.
-Để hợp thức hóa hành vi đưa, nhận hối lộ, các đối tượng có rất nhiều biện pháp để né. Chẳng hạn, người đưa hối lộ bán rẻ một ngôi nhà cho đối tượng nhận hối lộ vài chục triệu đồng so với thị trường. Dự thảo Luật có tính đến tình huống này?
- Đúng là rất khó tính đến tất cả những chuyện tương tự như vậy. Nhưng khi xảy ra vụ việc cụ thể, các cơ quan tiến hành tố tụng có thể chứng minh được điều đó và kết luận được bản chất của vấn đề là mua bán, tặng, cho, hay hối lộ...
- Dự thảo luật quy định chỉ được tặng quà và nhận quà tặng vào ba dịp là Tết Nguyên đán, lễ tân gia và lễ cưới. Theo nhiều người điều này là quá cứng nhắc?
- Có lẽ chúng tôi sẽ cân nhắc quy định này. Dĩ nhiên đây mới chỉ là dự thảo luật vì vậy chúng ta hoàn toàn có thể sửa chữa và bổ sung.
-Còn giá trị quà tặng thưa ông, trên hay dưới 50 USD thì bị coi là hối lộ?
- 50 USD chỉ là một cái ngưỡng để tranh luận, còn khi đưa vào luật thì phải thể hiện bằng tiền đồng Việt Nam. Chúng tôi đã thống nhất là giá trị quà tặng không được vượt quá mức lương tối thiểu của cán bộ công chức. Rõ ràng nếu quà tặng vượt quá một tháng lương thì sẽ liên quan đến vấn đề hối lộ như đã nói ở trên.
-Dự luật có điều chỉnh thế nào với hành vi tham nhũng chính sách như Tổ chức minh bạch quốc tế đã đặt ra trong báo cáo năm 2004?
- Khái niệm "tham nhũng chính trị", thực ra là "tham nhũng chính sách". Vậy tham nhũng chính sách là như thế nào? Tức là một con người nào đó, tập đoàn nào đó, để có lợi cho kinh doanh của mình có thể hối lộ các quan chức nhà nước, để các quan chức ra quyết định có lợi cho việc kinh doanh của họ. Dù không đưa khái niệm tham nhũng chính sách vào dự thảo luật, nhưng điều thứ 10 trong 13 hành vi tham nhũng cũng đề cập vấn đề này.
- Dự luật quy định: "Cán bộ, công chức làm việc tại các vị trí nằm trong Danh mục các vị trí công tác dễ xảy ra tham nhũng phải được luân chuyển sang vị trí công tác khác trong thời hạn không quá 5 năm". Theo ông, điều này liệu có khả thi?
- Về tham nhũng, tinh thần chung khi Việt Nam ký các hiệp ước với quốc tế là chú trọng công tác phòng ngừa, cho nên đạo luật đã dành nhiều điều khoản, nội dung liên quan việc này, coi đây là biện pháp lâu dài có tính chất xương sống. Trong số này có biện pháp luân chuyển cán bộ như đã nói ở trên. Việc chuyển từ vị trí này đến vị trí khác, nhằm tránh tạo ra một đường dây hoặc sự móc nối...
Khi chuyển, tinh thần của dự thảo Luật là phải chuyển đến một vị trí tương đương với năng lực... Thí dụ, người đang theo dõi thuế của địa phương này, doanh nghiệp này, sẽ được chuyển sang theo dõi về thuế ở địa phương khác, doanh nghiệp khác.
-Với thời gian 5 năm, việc luân chuyển sẽ ảnh hưởng đến quá trình phấn đấu của cán bộ, công chức, đó là chưa kể đến những tiêu cực có thể sẽ phát sinh trong quá trình luân chuyển bởi vì việc xác định vị trí tương đương là rất "trừu tượng"?
- Tiêu cực có thể xảy ra trong bất cứ một lĩnh vực nào, công việc gì. Đây là dự thảo luật nên chưa thể định ra những tiêu chí nào cho những vấn đề cụ thể như vừa nêu được.
- Vậy thế nào là vị trí công tác dễ xảy ra tham nhũng?
- Dự thảo luật không quy định việc xác định các loại lĩnh vực nào, vị trí nào dễ xảy ra tham nhũng. Tuy nhiên, dự kiến các vị trí sau đây sẽ có trong "tầm ngắm" như vị trí quản lý về tiền, quan hệ với doanh nghiệp, vị trí tiếp xúc với công dân... Sau này Chính phủ sẽ có những quy định cụ thể để xác định những vị trí cho từng ngành, từng lĩnh vực. Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, chủ tịch UBND cấp tỉnh ban hành danh mục các vị trí công tác dễ xảy ra tham nhũng trong lĩnh vực quản lý của mình sau khi thống nhất với Thanh tra Chính phủ và Bộ Nội vụ.
Từ trước đến nay, nhiều văn bản liên quan đến phòng chống tham nhũng đã được ban hành, nhưng trên thực tế những năm qua tình trạng tham nhũng vẫn phát triển, với tính chất ngày càng lan rộng, thậm chí ở cả cấp cao. Hiểu nỗi bức xúc của người dân, lần này với dự thảo luật, chúng tôi coi các quy định về "công khai, minh bạch", đặc biệt quy định về kê khai tài sản sẽ là "quả đấm thép" trong công tác phòng ngừa tham nhũng.
- Chúng ta cũng đã có những quy định về việc kê khai tài sản của cán bộ, công chức nhưng thực tế không hiệu quả. Dự luật đặt vấn đề kê khai tài sản là biện pháp cốt yếu đề phòng chống tham nhũng. Ông đánh giá việc này thế nào?
- Một tiêu chuẩn đặc biệt quan trọng trong ban hành văn bản pháp luật là tính khả thi cao. Nghị định số 64/1998/NĐ-CP của Chính phủ quy định, việc kê khai tài sản chỉ xem xét khi người kê khai có hành vi vi phạm pháp luật, cơ quan có thẩm quyền xem xét là các cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra, giám sát. Đối với người có thẩm quyền quản lý cán bộ thì sử dụng bản kê khai để xem xét như là nguồn thông tin trước khi bổ nhiệm hoặc bố trí công tác. Như vậy cũng có nghĩa là việc kê khai không thường xuyên, mục đích, phạm vi đối tượng kê khai còn hạn hẹp cho nên hiệu quả phòng ngừa tham nhũng chưa cao.
Còn dự thảo luật lần này quy định rất chặt chẽ về vấn đề kê khai, như quy định tất cả cán bộ, công chức theo quy định của pháp luật đều có nghĩa vụ kê khai tài sản. Người có nghĩa vụ kê khai tài sản phải báo cáo việc đi học nước ngoài của vợ, chồng, con và giải trình nguồn kinh phí phục vụ việc đi học đó... Chúng ta phải cân nhắc làm sao tấn công mạnh mẽ vào tham nhũng bằng việc kê khai tài sản cá nhân nhưng không gây ra sự xáo trộn. Thông thường tài sản tư ở nước ta là "không tên không tuổi" nên để giải trình ở đâu ra là rất khó. Dự thảo Luật hướng mạnh vào những tài sản có đăng ký như nhà cửa, xe cộ, những tài sản khác thì làm từng bước...
-Dự thảo luật có khuyến khích tội phạm tham nhũng nộp lại tiền cho nhà nước để giảm án, thưa ông?
- Chống tham nhũng ngoài việc bắt giam, bỏ tù, cần quan tâm đến việc thu hồi lại tiền và tài sản. Chúng ta phải bỏ việc chống tham nhũng "chay", vì có thể phát hiện tham nhũng và xử phạt nhưng tài sản lớn hàng nghìn tỷ đồng thì không có cơ chế để thu hồi. Quan trọng nhất là thu hồi cái người ta chiếm đoạt thì chúng ta chưa làm được bao nhiêu. Cho nên lần này, quan điểm chủ đạo là tăng cường xử lý về mặt kinh tế, nôm na là thu hồi tài sản mà tham nhũng đã chiếm đoạt.
-Việc khuyến khích người dân phát giác, tố cáo hành vi tham nhũng được quy định thế nào?
- Chúng tôi đưa ra quy định, người tố cáo cung cấp thông tin có giá trị chứng minh hành vi tham nhũng, giúp thu hồi được tài sản tham nhũng sẽ được trích thưởng 5% giá trị tài sản được thu hồi.
- Dự thảo Luật đề cập đến việc thành lập Ban chỉ đạo chống tham nhũng do thủ tướng hoặc phó thủ tướng đứng đầu? Vậy Ban chỉ đạo này có gì giống và khác với Ban chỉ đạo Trung ương 6 lần 2?
- Kinh nghiệm chống tham nhũng của các nước trên thế giới cho thấy, việc xây dựng mô hình cơ quan chống tham nhũng độc lập đã góp phần nâng cao hiệu quả phòng ngừa cũng như đẩy lùi tệ nạn tham nhũng. Chủ trương và quyết tâm chống tham nhũng đã rõ, nhưng rõ ràng là chúng ta đang thiếu một cơ quan làm đầu mối. Vì vậy, đã đến lúc cần thiết phải có một cơ quan chủ trì việc xây dựng chiến lược, kế hoạch chống tham nhũng trên tất cả các mặt: 
Tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XI, Thủ tướng Phan Văn Khải đề nghị: "Cần hình thành cơ quan thống nhất chỉ đạo phòng chống tham nhũng, hội tụ được ý chí, sức mạnh của cả hệ thống chính trị". Đó là tinh thần của dự thảo Luật khi đề cập đến việc thành lập Ban chỉ đạo chống tham nhũng. Còn Ban chỉ đạo Trung ương 6 lần 2 đặt trọng tâm vào công cuộc xây dựng và chỉnh đốn Đảng, chống tham nhũng, quan liêu lãng phí, là nơi đưa ra các chủ trương, đường lối của Đảng ta về chống tham nhũng.

