Sở Văn hóa Thông tin TP HCM tiếp tục thua kiện 
Ngày 16/3 Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo của Sở Văn hóa và Thông tin TP HCM, tuyên y án sơ thẩm: Hủy quyết định buộc thôi việc của Giám đốc sở đối với ông Nguyễn Thành Ba (51 tuổi, ngụ tại quận 1).
Theo HĐXX, việc điều động cán bộ cũng như việc xử lý kỷ luật cán bộ của Sở Văn hóa Thông tin là không đúng quy định của pháp luật, không có cơ sở. 
Theo Sở Văn hóa và Thông tin, do muốn "làm trong sạch đội ngũ thanh tra sau vụ ăn nhậu miễn phí tại nhà hàng Tân Hải Vân của đàn em Năm Cam", Sở đã quyết định điều chuyển ông Ba và ông Nguyễn Ngọc Tuấn từ phòng Thanh tra Sở đến đơn vị khác (thuộc Sở Văn hóa và Thông tin). Sau khi đến nhận công tác tại đơn vị mới, hai ông tiếp tục khiếu nại quyết định trên và không lâu sau, Giám đốc Sở đã ra quyết định buộc ông thôi việc.
Ông Ba đã kiện ra TAND TP HCM. Vụ kiện tương tự của ông Nguyễn Ngọc Tuấn dự kiến sẽ được đưa ra xét xử phúc thẩm vào ngày 28/3.

