Nguyên tổng giám đốc Công ty bia Sài Gòn chỉ bị cảnh cáo
Đó là quyết định của TAND TP HCM chiều nay đối với Hoàng Chí Quỳ (nguyên tổng giám đốc Công ty bia Sài Gòn, chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty bia rượu và nước giải khát VN), trong phiên xử vụ chiếm đoạt trên 2,1 tỷ đồng tại Công ty bia Sài Gòn.
Phan Xuân Lãm (phó phòng kế toán tài vụ) nhận mức án 3 năm tù, nhưng cho hưởng án treo can tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Nguyễn Kim Chương (Giám đốc Công ty TNHH Thanh Khiết) nhận mức hình phạt tổng hợp là 20 năm cho hai tội lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Đồng thời, tuyên buộc Chương phải hoàn trả cho Công ty bia Sài Gòn trên 2,1 tỷ đồng và gần 271 triệu đồng cho Công ty nhựa Tân Phú.
Theo Hội đồng xét xử, Hoàng Chí Quỳ là người có thẩm quyền duyệt bán bia trả chậm cho Công ty TNHH Thanh Khiết và Báo Lao động Xã hội nhưng đã thiếu kiểm tra, theo dõi, chỉ đạo cấp dưới thu hồi công nợ, để Nguyễn Kim Chương chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng. Tuy nhiên, Quỳ có công đưa Công ty bia Sài Gòn phát triển lớn mạnh, đóng góp vào ngân sách Nhà nước số tiền rất lớn nên xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Quỳ.
Phan Xuân Lãm là Phó phòng kế toán tài vụ, được Ban giám đốc Công ty bia Sài Gòn giao nhiệm vụ theo dõi công nợ, theo dõi chứng thư bảo lãnh việc thực hiện các hợp đồng bán bia trả chậm đối với Nguyễn Kim Chương nhưng đã không làm tròn trách nhiệm. Sau khi thời hạn thực hiện hợp đồng đã hết, thời hạn thanh toán công nợ đã đến và Nguyễn Kim Chương cố tình không trả thì Phan Xuân Lãm đã không có biện pháp tích cực gì để thu hồi công nợ. Tuy nhiên, xét bị cáo Lãm bệnh tật, chưa có sai phạm gì trong quá trình công tác nên không cần thiết phải cách ly bị cáo khỏi xã hội như đề nghị của Viện kiểm sát.

