VN thiết lập 'đường dây nóng' chống khủng bố
Theo ông Trần Kim Tuyến (Phó cục trưởng Cục Chống khủng bố, Tổng cục An ninh, Bộ Công an), VN đã và đang tích cực tham gia cơ chế hợp tác song phương và đa phương liên quan đến chống khủng bố trong cộng đồng ASEAN, ASEAN - Mỹ... 
Điều này được đưa ra tại hội thảo đầu tiên của Việt Nam về chống khủng bố được Bộ Ngoại giao tổ chức hôm qua tại Hà Nội. Trợ lý bộ trưởng Ngoại giao Đào Việt Trung cho biết, Việt Nam đã tham gia 8/12 công ước quốc tế liên quan đến chống khủng bố và đang tích cực xem xét khả năng gia nhập các điều ước còn lại. 
Bộ Công an còn thiết lập đường dây nóng chống khủng bố với nhiều nước như Mỹ, Anh, Nhật Bản, Hàn Quốc; tăng cường trao đổi thông tin với cơ quan tình báo, cảnh sát các nước về các cá nhân, tổ chức khủng bố quốc tế và những vấn đề liên quan Việt Nam.

