Bẫy 'dự án ma' lừa gần 400 người mua nhà 
Hà Nội
Ông Hoàng Văn Cường là người thứ hai bị truy tố trong vụ án "thiết kế 4 dự án ma" để lừa 397 người nộp hơn 340 tỷ đồng mua nhà.
Bị can Cường, 62 tuổi, Giám đốc công ty cổ phần đầu tư phát triển xây dựng thương mại Cường Thịnh, vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật hình sự. Ông Cường đầu thú ngày 27/10/2021, sau gần 12 năm trốn truy nã.
Vụ án có 4 người bị xác định liên quan. Tháng 8/2018, ông Lê Hồng Bàng bị TAND cấp cao phạt tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ông Cường bị khởi tố với vai trò đồng phạm song bỏ trốn. Hai người khác đang trốn truy nã là Hà Tuấn Linh và Đặng Hoàng Duy.
Cáo trạng xác định, ông Bàng (Giám đốc Công ty cổ phần Sàn bất động sản Việt Nam) bị cáo buộc cùng Hà Tuấn Linh (Giám đốc công ty cổ phần đầu tư và thương mại Hoàng Hà) và ông Cường ký các hợp đồng liên doanh để tạo "các dự án nhà ở ma". Các công ty cùng không có chức năng đầu tư tạo lập nhà, công trình xây dựng để kinh doanh.
Từ tháng 2 đến 7/2009, nhóm này lập 4 dự án nhà mang tên: 683, Lộc Hòa, Cửu Long và Phương Đông tại phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm.
Tất cả dự án chưa được UBND Hà Nội duyệt quy hoạch, chưa chuyển đổi đất nông nghiệp sang đất ở, chưa xác nhận chủ đầu tư, không có quyết định phê duyệt giao đất làm dự án xây dựng nhà ở.
VKS cáo buộc các bị can biết rõ không có chức năng kinh doanh dự án, không có khả năng về tài chính để đảm bảo thực hiện song vẫn dùng nhiều thủ đoạn gian dối để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Họ tổ chức tạo dựng hồ sơ pháp lý "ma", thuê làm bản vẽ thiết kế để phân ô, phân lô; nhận chuyển nhượng đất nông nghiệp của các hộ dân và tổ chức san lấp mặt bằng trái phép... Việc này khiến nhiều người tin tưởng dự án là có thật nên nộp tiền dưới hình thức "Hợp đồng vay vốn" để đăng ký mua căn hộ.
Tháng 3 đến tháng 7/2009, ông Bàng ký gần 760 hợp đồng vay vốn với gần 400 bị hại, chiếm đoạt 347 tỷ đồng.
Ông Cường bị cáo buộc thu tiền của 25 bị hại, chiếm đoạt hơn 48,5 tỷ đồng, chưa khắc phục được. Hai bị can còn nhận từ ông Bàng 2,5 tỷ đồng để lo chi phí dự án.
Hải Thư - Nguyễn Hưng
