Giám đốc dỡ nhà dân được miễn trách nhiệm hình sự 
Hôm nay, TAND Quận 2, TP HCM đã đưa vụ án hủy hoại tài sản tại Công ty Cổ phần Thế kỷ 21 ra xét xử lại. HĐXX không đồng tình với truy tố của VKS, quyết định miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với ông Trần Minh Đức, Tổng Giám đốc công ty.
Theo quan điểm của tòa, bị cáo Trần Minh Đức, Trần Công Tuấn Phó tổng giám đốc công ty và Vũ Quốc Minh, nhân viên công ty có cho tháo dỡ căn chòi của 3 hộ dân nằm trong dự án xây dựng khu dân cư sông Giồng với diện tích gần 180.000 m2 đất tại phường Bình Trưng Tây, quận 2. Hành vi này của các bị cáo đã phạm tội hủy hoại tài sản. Tuy nhiên, các bị cáo không có sự bàn bạc trước, phạm tội không có tổ chức, việc phạm tội xuất phát từ việc nôn nóng muốn thực hiện dự án mà không có động cơ vụ lợi cá nhân nào. Việc ông Đức chỉ đạo cũng không ghi vào biên bản hay nhật ký làm việc của công ty. 
Căn cứ thêm nhiều tình tiết nhân thân của các bị cáo, tòa quyết định miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với ông Trần Minh Đức, đồng thời tuyên cải tạo không giam giữ 1 năm đối với cả 2 bị cáo Trần Công Tuấn và Vũ Quốc Minh.
Trong phần luận tội trước đó, đại diện VKSND cũng đã quyết định rút lại việc truy tố ban đầu và chuyển sang truy tố các bị cáo theo hướng nhẹ hơn. 
Vào năm 2000, công ty Cổ phần Thế kỷ 21 được phê duyệt dự án xây dựng khu dân cư sông Giồng. Theo thỏa thuận ban đầu, 3 hộ dân là Nguyễn Hữu Tấn, Võ Huỳnh Ngọc Hoa và Lê Minh Mẫn đồng ý tham gia dự án bằng hình thức góp 3.000m2 đất và tiền, sau này phía công ty sẽ trả lại bằng nền nhà trong dự án. Tuy nhiên, do không thống nhất được phương án đền bù nên phía 3 hộ dân đã không giao đất cho phía công ty thi công. 3 hộ này còn cho dựng cọc bê tông, rào kẽm gai chung quanh, đồng thời dựng một căn chòi lá và thuê người ở để trông coi.
Do nôn nóng thi công dự án, lúc 6 giờ ngày 13/9/2003, ông Trần Minh Đức đã chỉ đạo miệng cho Trần Công Tuấn và Vũ Quốc Minh thuê công nhân, dùng xe cơ giới ủi sập căn chòi lá, làm hư 55 cọc bê tông và gãy 94 cây cừ tràm cùng một số vật dụng khác, tổng thiệt hại là gần 75 triệu đồng. Vì vậy, ông Trần Minh Đức, Trần Công Tuấn và Vũ Quốc Minh đã bị truy tố về tội hủy hoại tài sản. Cáo trạng của VKS xác định ông Trần Minh Đức là người chủ mưu trong vụ án.

