Lừa đảo hơn 11 tỷ chung vốn mua đất rồi trốn khỏi địa phương
Hường kêu gọi mọi người chung vốn mua đất, sau khi lừa đảo được hơn 11 tỷ, đối tượng mang tiền trốn khỏi địa phương.
Hôm nay (10/10), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Hường (SN 1991, trú số 97 Hào Nam, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, TP Hà Nội) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo đó, Hường là lao động tự do, tham gia mạng xã hội Facebook trong nhóm “hỗ trợ cùng nhau phát triển kinh tế”. 
Quá trình giao lưu trong nhóm, từ khoảng tháng 11/2021 Hường liên hệ, thông tin cho thành viên trong nhóm và bạn bè biết mình đang tham gia đầu tư, môi giới bất động sản tại TP Hạ Long và tỉnh Hòa Bình. 
Hường cung cấp nhiều thông tin thửa đất tại 3 huyện Tân Lạc, Đà Bắc, Kim Bôi (tỉnh Hòa Bình), lô đất tại thôn Ban Tiện (xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội) và thửa đất tại phường Hà Phong, TP Hạ Long (Quảng Ninh) với giá rẻ hơn giá thị trường.
Hường kêu gọi thành viên trong nhóm bỏ tiền đầu tư, nhận chuyển nhượng lại đất và cho biết sau khoảng 3 tháng nếu chuyển nhượng lại sẽ lãi cao từ 10-18% giá trị lô đất. 
Tiền lãi từ chuyển nhượng đất sẽ chia theo tỷ lệ góp vốn. Tin lời Hường, 12 người trong nhóm đã chuyển hơn 11 tỷ đồng để Hường đứng ra giao dịch, nhận chuyển nhượng đất. 
Sau khi nhận tiền, Hường không thực hiện cam kết, đến ngày 30/5/2022, những người này liên lạc nhưng Hường đã tắt điện thoại, bỏ đi khỏi nơi cư trú. 
Để làm rõ hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Hường, Công an tỉnh Quảng Ninh đề nghị những ai bị đối tượng này lừa đảo chiếm đoạt tài sản khẩn trương liên hệ với đội điều tra để được giải quyết.
Đề nghị ai biết thông tin về Nguyễn Thị Hường thì báo tin cho Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh hoặc chính quyền địa phương gần nhất để tiến hành bắt giữ đối tượng.
