Hiệu trưởng và kế toán ở Thanh Hóa lập khống hồ sơ, chiếm đoạt gần 5 tỷ đồng
Công an Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt bị can đối với Hiệu trưởng và 2 kế toán của trường Cao đẳng Công nghiệp Thanh Hóa về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.
Các bị can gồm ông Nguyễn Văn Hùng (SN 1974), Hiệu trưởng trường Cao đẳng Công nghiệp Thanh Hóa và 2 kế toán nhà trường là Nguyễn Giang Quân (SN 1969) - Kế toán trưởng, Lê Đình Đặng (SN 1989) - Kế toán viên.
Theo tài liệu điều tra của cơ quan điều tra, từ năm 2017 đến năm 2019, với vai trò là Hiệu trưởng trường Cao đẳng Công nghiệp Thanh Hóa, ông Hùng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn chỉ đạo ông Quân và ông Đặng lập khống danh sách học sinh đã bỏ học để đề nghị quyết toán tiền cấp bù, miễn giảm học phí, tiền chi theo định mức cho học sinh gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước số tiền hơn 4,7 tỷ đồng.
Số tiền trên đã được các đối tượng sử dụng chi tiêu vào các hoạt động đào tạo thường xuyên của nhà trường.
Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
