Chưa phát hiện lỗi vi phạm ở House Klub
Theo Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội Nguyễn Đức Bình, vũ trường House Klub bị kiểm tra hành chính vì đây là nơi tụ tập đông người, dễ phát sinh tệ nạn. Cuối giờ chiều nay, cơ quan chức năng vẫn chưa phát hiện lỗi vi phạm của điểm này.
Chiều nay, gần 500 người bị triệu tập đã được thả về. Trong số này có khoảng 100 nhân viên phục vụ của House Klub. Công an cho biết, qua kiểm tra ban đầu, không phát hiện dấu hiệu sử dụng thuốc lắc. "Khi chúng tôi tiến hành kiểm tra, cơ sở này vẫn đang hoạt động trong giờ cho phép", ông Bình cho biết.
House Klub nhìn bề ngoài không có gì hấp dẫn với ngôi nhà 1 tầng, mặt tiền khiêm tốn. Nhưng thực ra địa điểm này đi sâu vào bên trong, có diện tích mặt sàn khá rộng, trang bị âm thanh và hệ thống ánh sáng hoành tráng và hiện đại. Quán rộng hơn 400 m2 - gấp đôi bar 189V Bùi Thị Xuân vừa bị triệt phá.
Theo ông Bình, trong đêm qua, cảnh sát hình sự Hà Nội cũng đã kiểm tra hành chính một tụ điểm giải trí khác là quán 78 Hàng Chiếu. Một số người đã bị triệu tập về trụ sở công an. Địa điểm này từng là vũ trường Đêm Màu Hồng, phát sinh nhiều tệ nạn xã hội.
Theo Trưởng công an phường Chương Dương Lê Văn Lượng, House Klub từng bị xử phạt một lần vì hoạt động quá giờ quy định. Tuy nhiên, ông Lượng không nhớ chính xác thời gian, cũng như mức phạt đã áp dụng với vi phạm này. 
Công an sở tại cho biết, vũ trường này mới hoạt động trở lại khoảng 3 tháng qua với tên House Klub. Trước đó, địa điểm này có biển hiệu là Escape. Ông Lượng khẳng định, ông chưa từng nghe người dân xung quanh phản ánh về hoạt động mất trật tự của House Klub. "Quán thường hoạt động từ tối. Ban ngày thì đóng cửa", ông Lượng nói. 
Bản thân lãnh đạo công an quận Hoàn Kiếm cũng tỏ ra khá bất ngờ trước việc phòng cảnh sát hình sự huy động gần như toàn bộ lực lượng để kiểm tra đột xuất tụ điểm này. "Chúng tôi không bình luận gì về hoạt động này của công an thành phố", một lãnh đạo công an quận Hoàn Kiếm nói.
Kể từ cơ quan công an ra tay triệt phá các tụ điểm "lắc", đây là vũ trường đầu tiên đóng trên địa bàn quận Hoàn Kiếm có khách bị tạm giữ.

