Lừa xuất khẩu lao động sang Mỹ 
Đàm Mỹ Linh và Đàm Mỹ Phượng (TP HCM) tự nhận có khả năng đưa lao động sang Mỹ với giá trọn gói khoảng 8.000 - 15.000 USD. Nhiều nạn nhân đã mắc bẫy hai người này.
Các bị hại cho biết, Linh và Phượng thông báo lao động sang Mỹ theo chương trình hợp tác dành cho phụ nữ tuổi 18-45. Hai người khoe có khả năng làm việc này vì mẹ và chị gái đang sinh sống tại Mỹ. Đặc biệt, qua mối lái của nhiều người Việt đang sống tại Mỹ, Linh và Phượng đã quen biết và kết mối làm ăn kinh tế với một số người Mỹ. 
Phượng và Linh khẳng định, sau 180 ngày, nếu không lo xong thủ tục đi Mỹ thì sẽ hoàn tiền. Người lao động sẽ được trả lương 3.000 USD/tháng, mỗi đợt đi khoảng 30-40 người, thời hạn làm việc 3-4 năm& 
Một số người tin Linh và Phượng nên đã nộp tiền và chờ cơ hội xuất ngoại. Tuy nhiên, hai người này đã không thực hiện được những cam kết với người lao động. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
Một số doanh nghiệp (chuẩn bị được cấp phép đưa lao động sang Mỹ) lo ngại phi vụ lừa đảo này sẽ gây ảnh hưởng xấu đến thị trường sắp được khai sinh này. 

