Đàn em Hai Chi tiếp tục ra đầu thú
Ngày 12/8, Trần Minh Hải (Xuân, 23 tuổi, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) đã đến Ban chuyên án đầu thú. Hải tham gia vụ đâm chém Võ Văn Tài (Tài "Gấu" - đối thủ của Hai Chi) tại quán cà phê Gió Bụi ngày 6/4. 
Theo lời khai ban đầu, Hải cùng Nguyễn Thanh Sang (con trai Hai Chi) có nhiệm vụ đưa và đón Lê Hữu Đức và một đồng bọn tên Thọ (cả hai đang bỏ trốn) đến quán Gió Bụi để thanh toán Tài "Gấu".
Sau khi Hai Chi bị bắt, Hải trốn lên Tây Ninh và "chui" vào khu công nghiệp Trảng Bàng xin làm công nhân. Gia đình Hải đã vận động con trai ra đầu thú để được hưởng khoan hồng.
'Cựu' đàn anh của Hai Chi lãnh 12 tháng tù(10/08/2005)
Viện phó VKS Bình Phước liên quan vụ chạy án(10/08/2005)
Vợ Hai Chi tẩu tán tài sản(06/08/2005)
Hai Chi bị khởi tố thêm tội chiếm đoạt vũ khí quân dụng(03/08/2005)
Khai quật mộ một nạn nhân vụ án 'Đồi hoa mai'(02/08/2005)

