Hai vợ chồng tiêu thụ trên 200 triệu đồng tiền giả
Bằng thủ đoạn dùng tờ 100.000 đồng giả mua hàng giá trị thấp để được trả lại tiền thật, Phạm Thị Toan cùng chồng Phạm Văn Tĩnh đã tới các huyện miền núi lừa trót lọt nhiều phi vụ.
Hành vi này bắt đầu diễn ra từ tháng 2/2004. Ngày 26/8/2004, vợ chồng Toan - Tĩnh đang lưu hành tiền giả tại chợ Hàng Rượu, thị trấn Sơn Tịnh, Quảng Ngãi, thì bị nhân dân phát hiện báo công an bắt quả tang. 
Trong người Toan và Tĩnh có 18,6 triệu đồng tiền giả, mệnh giá 100.000 đồng. 
TAND tỉnh Quảng Ngãi vừa tuyên phạt Phạm Thị Toan mức án 20 năm tù về tội vận chuyển, lưu hành, tàng trữ tiền giả. Đồng phạm, Phạm Văn Tĩnh chịu mức án 15 năm. Hai người khai nhận đã mua và tiêu thụ hơn 200 triệu đồng tiền giả.

