Tịch thu tàu nước ngoài vào vùng biển Quảng Ninh
Hôm qua, UBND tỉnh Quảng Ninh đã quyết định tịch thu con tàu Peace - số hiệu 35236, do Ching Alastair Peter Alexander (sinh 1944, quốc tịch Anh) điều khiển. Con tàu này xuất phát từ Hong Kong và thâm nhập trái phép vào vùng rừng cấm quốc gia Ba Mùn (huyện đảo Vân Đồn) ngày 8/10. 
Ông Ching bị lực lượng an ninh điều tra phát hiện và tạm giữ 10 ngày tại vùng đảo Cái Rồng, sau khi đã bán đi một chiếc xuồng gắn máy mang theo tàu với giá 15 triệu đồng VN. 
Theo tự thuật, ông Ching từng làm nghề giáo viên và viết báo tự do. Mục đích của chuyến đi là muốn tìm hiểu con đường các thuyền nhân Việt Nam đã vượt biên trái phép trước đây. Tuy nhiên, ngoài một tấm hộ chiếu do Chính phủ Anh cấp từ năm 1995 Ching Alastair Peter Alexander không có một giấy tờ tùy thân nào khác. 
Chiều 20/10, nhà du lịch bất hợp pháp đã được dẫn độ trở lại Hong Kong.

