Lần thứ 2, TAND Tiền Giang bị người oan sai kiện
Ngày 29/11, TAND huyện Chợ Gạo (tỉnh Tiền Giang) sẽ đưa vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại cho người bị oan ra xét xử sơ thẩm với nguyên đơn là ông Nguyễn Công Ơi (84 tuổi) và bị đơn là TAND tỉnh Tiền Giang, tức là cơ quan cấp trên của TAND huyện Chợ Gạo.
Đây là vụ kiện thứ 2 của cả nước về bồi thường cho người bị oan theo Nghị quyết 388 được đưa ra xét xử và cũng là lần thứ 2 TAND tỉnh Tiền Giang ra tòa với tư cách là bị đơn. Đầu tháng 11, TAND huyện Gò Công Tây đã xét xử sơ thẩm vụ kiện đòi bồi thường giữa ôngBùi Văn Mãnh và TAND tỉnh Tiền Giang vì đã tuyên ông 16 năm tù oan.
Từ một vụ tranh chấp đất, ngày 8/10/1991, ông Nguyễn Công Ơi bị TAND tỉnh Tiền Giang xử phạt 24 tháng tù cho hưởng án treo về tội vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng đất đai. Chấp hành xong bản án, ông Ơi khiếu nại yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh xem xét lại vụ tranh chấp đất.
Trong một lần đến trụ sở UBND tỉnh khiếu nại, do có một số hành vi bị cho là quá khích, ngày 12/9/1994, ông Ơi bị Công an thành phố Mỹ Tho khởi tố, bắt tạm giam về tội gây rối trật tự công cộng. Năm 1996. TAND Mỹ Tho đưa vụ án ra xét xử. Dù bản án trước đó ông Ơi đã chấp hành xong, nhưng tòa vẫn xác định còn trong thời gian thử thách và thuộc trường hợp tái phạm. Vì vậy, toà xử phạt ông 9 tháng tù, tổng hợp thêm 24 tháng tù treo trước đó thành án giam, buộc ông Ơi chấp hành tổng cộng 33 tháng tù giam. 
Nguyễn Công Ơi kháng cáo kêu oan nhưng tại phiên tòa phúc thẩm vào năm 1997, TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên y án sơ thẩm. Tuy nhiên, tại phiên xử giám đốc thẩm ngày 31/5/2001, Tòa hình sự TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy cả 2 bản án sơ và phúc thẩm, đồng thời tuyên ông Ơi không phạm tội. Khi đó ông Ơi tròn 80 tuổi.
Được trắng án, ông Ơi yêu cầu TAND Tiền Giang bồi thường thiệt hại về tinh thần và vật chất gần 66 triệu đồng. Nhưng các lần thương lượng đều không thành, TAND tỉnh chỉ chấp nhận bồi thường khoảng 10 triệu đồng. 

