4 phóng viên, cộng tác viên bị cáo buộc cưỡng đoạt tài sản 
Lâm Đồng
Hai phóng viên và hai cộng tác viên của đơn vị truyền thông bị cáo buộc đe dọa cơ sở khai thác đá, người vi phạm, để nhận phong bì.
Ngày 9/11, Công an tỉnh Lâm Đồng tạm giữ Đỗ Minh Đại, 32 tuổi; Lò Quốc Oai, 37 tuổi (cùng công tác tại tạp chí Môi trường và Xã hội); Nguyễn Văn Sáng, 36 tuổi và Nguyễn Thế Hạnh, 44 tuổi (phóng viên và cộng tác viên của Đài phát thanh truyền hình Lâm Đồng) để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, chiều 27/10, Đại và Oai đi xe từ Đà Lạt đến Bảo Lộc ghi nhận tình trạng xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp. Đi ngang qua điểm khai thác đá ở xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm, hai người này vào hỏi giấy phép khai thác.
Chủ cơ sở cho biết không có giấy phép, Đại và Oai được cho là có hành vi đe doạ, đồng thời đề nghị làm hợp đồng tuyên truyền quảng cáo 20-80 triệu đồng. Khi Đại nhận phong bì trị giá 15 triệu đồng từ chủ cơ sở khai thác đá thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Trước đó một ngày, Nguyễn Văn Sáng và Nguyễn Thế Hạnh thấy một người ở xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm, san lấp mặt bằng làm đường trái quy định liền đề nghị ra quán cà phê nói chuyện. Sáng cho biết "quen biết nhiều", nếu người này san lấp mặt bằng gặp khó khăn gì thì điện cho mình can thiệp, giúp đỡ. Tương tự, Hạnh cũng nhận mình "quen biết rộng, có thể can thiệp".
Theo cơ quan điều tra, người san lấp vì lo sợ Sáng sẽ báo chính quyền về việc làm của mình nên đã đưa phong bì 5 triệu đồng, đề nghị "không đăng bài" và nhờ nói giúp với chính quyền địa phương tạo điều kiện cho mình. Sáng đồng ý, cất phong bì vào túi quần thì bị công an bắt giữ.
Trả lời VnExpress, đại diện lãnh đạo Đài phát thanh truyền hình Lâm Đồng cho biết đây là sự việc đáng tiếc, không đáng có. "Lâu nay Ban giám đốc Đài luôn quán triệt đề cao tác phong, đạo đức trong tác nghiệp đối với phóng viên của mình. Chúng tôi đã tạm đình chỉ công tác hai người này để phục vụ điều tra", ông nói.
Khánh Hương - Phước Tuấn
