Người đàn ông khiếm thị xâm hại bé gái tại cơ sở tẩm quất người mù
Lợi dụng lúc chị vợ và vợ bận việc, người đàn ông khiếm thị đã nhiều lần xâm hại bé gái tại cơ sở tẩm quất người mù ở Hà Nội.
Ngày 26/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Phạm Quang Hiển (SN 1983, ở Phú Xuyên, Hà Nội) mức án 9 năm tù về tội "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi".
Theo cáo buộc, bị cáo Hiển và chị Tô Thị Th. (SN 1990) kết hôn vào năm 2017, cả hai đều là người khiếm thị. Sau khi kết hôn, vợ chồng bị cáo về sống chung với chị Tô Thị L. (SN 1984, chị gái của chị Th.).
Năm 2017, vợ chồng bị cáo Hiển mở cơ sở kinh doanh tẩm quất người mù tại nhà. Khi đó, chị L. cùng hai con gái là cháu H. (SN 2004) và cháu M. (SN 2010) đều chung sống tại cơ sở kinh doanh tẩm quất của vợ chồng bị cáo.
Trong quá trình sống chung, khi chị Th. và chị gái bận tẩm quất cho khách ở dưới tầng 1, hoặc đi vắng, lợi dụng sự thiếu hiểu biết của cháu M., bị cáo Hiển đã nhiều lần thực hiện hành vi quan hệ với cháu bé tại tầng 2.
Lần thứ nhất vào khoảng cuối năm 2020, khi chị L. và Th. đang tẩm quất cho khách ở dưới tầng 1, bị cáo Hiển lên tầng 2, đi vào phòng của cháu M.
Biết cháu M. ở một mình trong phòng, Hiển nảy sinh ý định xấu nên đã tiến sát đến chỗ cháu M. đang ngồi và thực hiện hành vi xâm hại cháu M. khi cô bé chưa đủ 11 tuổi.
Lần thứ hai vào khoảng 14h ngày 14/6/2022, bị cáo Hiển biết chị L. đưa mẹ đi khám bệnh, vợ lại đang tẩm quất cho khách dưới tầng 1, nên bị cáo đi lên tầng 2 và thực hiện hành vi phạm tội khi cháu M. 12 tuổi 4 tháng.
Ngày 19/7/2022, bị cáo tiếp tục xâm hại cháu M. Ngay lúc đó, chị L. đi vào phòng bắt quả tang. Chị L. nói với bị cáo: “Sao mày lại làm với con tao như thế”, bị cáo đáp: “Em xin lỗi chị”. Khi vợ xuất hiện, bị cáo nói: “Anh xin lỗi, anh chưa làm gì”.
Tuy nhiên, khi được mẹ và dì hỏi, cháu M. đã kể lại nội dung sự việc. Ngay hôm đó, chị L. đã đến cơ quan công an trình báo sự việc.
Ngày hôm sau, bị cáo Hiển bị cơ quan điều tra bắt giữ để điều tra hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Tại cơ quan điều tra, bị cáo thừa nhận đã 3 lần xâm hại bé gái.
Về trách nhiệm dân sự, mẹ của bị cáo Hiển đã bồi thường 50 triệu đồng cho bé M. Chị L. là người đại diện hợp pháp của cháu M. đã nhận số tiền trên và đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
