Phận cùng cực của những cô gái bị lừa làm dâu xứ người
Tháng nào Đồn Biên phòng số 7 (Quảng Ninh) cũng tiếp nhận hàng chục cô gái lấy chồng Trung Quốc trốn về nước. Trước khi xuất ngoại, các cô đều mơ đến cuộc sống giàu sang mà người môi giới vẽ ra. Thực tế cuộc sống đất khách của họ thật ê chề.
Qua môi giới của một "mẹ mìn", Tùng đã thuê được 4 cô gồm: Trang (22 tuổi, TP HCM), Ngân (20 tuổi, An Giang), Hà (22 tuổi, An Giang) và Cúc (17 tuổi, Bình Thuận). 
Để các cô gái quen dần và không biết bị lừa, Tùng thuê các cô bán hàng tạp hóa. Thỉnh thoảng, Tùng lại cho một cô lên biên giới nhận hàng, mỗi lần đi, các cô được nhận thêm 300.000-400.000 đồng ngoài lương tháng 600.000 đồng. Khi các cô đã quen, không nghi ngờ, Tùng cho cả 4 cô lên biên giới cùng một chuyến, được một bà tên Lan nhận mối nhờ Đặng Tiến Long dẫn giao người tại biên giới.
Khi Long thuê xe ôm chở các cô gái ra biên giới định vượt sông thì bị lực lượng biên phòng tuần tra phát hiện giữ lại. Các cô gái chỉ nhận mình đi lấy hàng cho Tùng và không bị ai lừa gạt. Tại đồn biên phòng, nghe Long khai rõ sự thật các cô mới hay mình bị lừa. Ngay sau đó, Bộ đội biên phòng đã chuyển cho công an xác minh làm rõ đường dây lừa gạt phụ nữ sang Trung Quốc.
Một ngày, Đồn Biên phòng số 7 nhận được điện thoại từ Hà Nội nhờ giúp tìm kiếm một cô gái sinh năm 1976 (tốt nghiệp Đại học Tài chính Kế toán) bị người yêu lừa bán sang Trung Quốc. Tung tích của cô đến nay vẫn chưa rõ. Cô yêu một người tên là Hùng đã có vợ ở Trung Quốc. Trong một lần về nước, Hùng rủ cô đến Cửa Ông chơi rồi tìm ra vùng biên bán cô sang Trung Quốc. Chẳng biết giờ cô phiêu bạt nơi nào.
Theo trung tá Tô Văn Thêm, Đồn phó Biên phòng số 7 thì chủ những đường dây này thường dẫn người lên biên giới cho vượt sông sang Trung Quốc. Những cô gái trong nội địa bị kẻ xấu lừa gạt mà vẫn không biết. Khi bị bắt giữ họ vẫn một mực bao che cho các đối tượng. Chỉ những người trở về thấm thía nỗi đau dày vò thể xác mới dám đấu tranh vạch mặt bọn buôn bán phụ nữ và mong những cô gái khác không bị lừa như mình.
Vũ Thị Minh (22 tuổi, Đông Anh, Hà Nội) chịu nhiều cay đắng khi bị bán vào nhà thổ đã viết đơn tố cáo người cùng quê là Phạm Thị Vy lừa gạt bán cô. 
Minh kể: "Để hợp thức, che mắt gia đình, chị Vy cũng tìm cho em một ông chồng Trung Quốc và tổ chức đám cưới tại gia đình em. Sau đó không lâu, họ đưa em sang Trung Quốc. Sang đấy, em mới biết mình bị lừa bán vào nhà thổ, một ngày phải tiếp gần chục khách. Chúng chỉ may quần áo cho để mặc chứ không cho tiền để chúng em không bỏ trốn được". Không chịu nổi, Minh chạy trốn đến Công an Đông Hưng (Trung Quốc) nhờ giúp đỡ. Về nước, cô còn kêu cứu cho 4 cô bạn nữa vẫn đang chịu khổ.
Nguyễn Thị Hòa (Quảng Xương, Thanh Hóa) được gả chồng thật. Nhưng cô phải "làm vợ" cho cả một gia đình gồm 5 bố con ở một vùng miền núi hoang vu. Cô không có một ngày bình yên và trở thành nô lệ tình dục cho 5 bố con nhà chồng. Cô mang thai cũng chẳng biết con của ai và biết cũng chẳng để làm gì. Để cứu mình, cứu con, cô đã bỏ trốn.

