Cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM bị đề nghị 8-9 năm tù 
VKS đánh giá ông Nguyễn Minh Khải, cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, phải chịu trách nhiệm chính về sai phạm đấu thầu chọn thủy tinh thể, nên đề nghị tòa tuyên 8-9 năm tù.
Ngày 30/11, phiên xử ông Khải (50 tuổi) cùng 7 đồng phạm nguyên là các bác sĩ, nhân viên Bệnh viện Mắt TP HCM về sai phạm trong đấu thầu mua thủy tinh thể, gây thiệt hại hơn 14 tỷ đồng, chuyển qua phần tranh luận.
Phát biểu quan điểm về vụ án, đại diện VKS đánh giá bị cáo Khải có vai trò chủ mưu cầm đầu, những người còn lại là đồng phạm giúp sức. Theo Viện, bị cáo Khải là người đứng đầu, chịu trách nhiệm về hoạt động của bệnh viện, là chủ đầu tư gói thầu nên phải chịu trách nhiệm cao nhất. Việc đấu thầu phải thực hiện công khai minh bạch, nhưng ông đã có hành vi tác động trái pháp luật trong việc đấu thầu.
Quá trình xét xử tại tòa, bị cáo khai việc làm của mình là sai, đây là nguyên nhân dẫn đến thiệt hại trong vụ án, do đó bị truy tố về hành vi nêu trong cáo trạng là có căn cứ.
VKS cũng phân tích và ghi nhận bị cáo Khải có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: là bác sĩ xuất sắc, có nhiều đóng góp cho bệnh viện, lý do sai phạm là mong muốn lựa chọn sản phẩm thủy tinh thể tốt nhất cho bệnh nhân... và xin khắc phục một tỷ đồng. Tuy nhiên, hành vi của ông đã kéo theo nhiều bác sĩ giỏi của bệnh viện vào vòng lao lý nên cũng cần xử lý bị cáo mức án nghiêm khắc.
Từ đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Khải 8-9 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 
Đối với bị cáo Võ Thị Chinh Nga (56 tuổi, cựu phó giám đốc, tổ trưởng tổ chuyên gia), đại diện VKS nhận định, bà này đã có hành vi chỉ đạo những nhiều người khác sửa đánh giá, loại các nhà thầu hợp lý, thực hiện theo ý chí của giám đốc Khải, giúp sức những nhà thầu không đủ điều kiện trúng thầu. VKS đề nghị tòa tuyên bà Nga 3-4 năm tù.
Tương tự, đối với những bị cáo còn lại, VKS xác định họ đều là những bác sĩ có chuyên môn giỏi, nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực mắt, có nhiều đóng góp cho bệnh viện, phạm tội do nể nang, phụ thuộc, đã khắc phục một phần thiệt hại... nên đề nghị HĐXX giảm nhẹ một phần hình phạt; tuyên các bị cáo từ 12 tháng 8 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) đến 4 năm tù.
Bệnh viện Mắt TP HCM trực thuộc Sở Y tế. Năm 2018, bệnh viện mua sắm hơn 53.000 thủy tinh thể nhân tạo.
Theo cáo trạng, ông Khải với tư cách là giám đốc bệnh viện, đã chủ trì cuộc họp và ký quyết định phê duyệt dự toán gói thầu có tổng vốn đầu tư 184 tỷ đồng, bằng nguồn vốn thu từ viện phí, quỹ Bảo hiểm y tế... Ông Khải cũng phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo hình thức đấu giá rộng rãi trên toàn quốc.
Tuy nhiên, ông Khải và đồng phạm đã vi phạm các nguyên tắc về đấu thầu khi ký các hợp đồng mua tổng cộng 14.800 thủy tinh thể của Công ty Tâm Hợp và Hảo Tín, giá dao động từ 2.950.000 đến 3.600.000 đồng mỗi cái. Chênh lệch giữa việc loại mặt hàng thủy tinh thể của nhà thầu giá thấp, mua của nhà thầu giá cao đã gây thiệt hại hơn 14,2 tỷ đồng.
Toàn bộ số thủy tinh thể này được Bệnh viện Mắt TP HCM sử dụng mổ phẫu thuật Phaco, thay thủy tinh thể nhân tạo cho người bệnh. Từ đó, người bệnh phải chịu chi phí thanh toán giá trị thủy tinh thể bằng giá bệnh viện mua theo quyết định trúng thầu. Trong đó, Quỹ Bảo hiểm y tế thanh toán chênh lệch tăng hơn 5,2 tỷ đồng, người bệnh đã thanh toán chênh lệch tăng gần 9 tỷ đồng.
Hải Duyên 
