Lập dây hụi để 'hốt' bạc
Lợi dụng sự tin tưởng của bà con tiểu thương, một nhân viên quản lý chợ đã vay mượn tiền của gần 20 người. Không còn khả năng chi trả, nhân viên này tiếp tục nghĩ ra "chiêu" lập 10 đường dây hụi để "hốt" bạc.
Mạc Thị Tý nguyên là nhân viên Ban quản lý chợ Cầu Xáng, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, TP HCM. Năm 1995, Tý đã mượn tiền của rất nhiều tiểu thương, tổng cộng tới 18 người với số tiền gần 172 triệu đồng. Đến năm 1997, Tý không còn khả năng thanh toán nên đã nghĩ ra cách kiếm tiền bằng "chiêu" lập ra 10 dây hụi để lấy tiền của hụi viên trả nợ và tiêu xài. Tháng 7/1997, Tý lại nợ trên 50 triệu tiền hụi nên tìm cách bỏ trốn. Đến năm 2003, Tý bị bắt theo lệnh truy nã của cơ quan công an.
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Mạc Thị Tý (sinh 1949, ngụ Bình Chánh) 5 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

