Chủ hiệu cầm đồ đánh chết con nợ
Chưa trả khoản nợ 117 triệu đồng, anh Tuấn bị đánh tử vong. Theo kết quả pháp y, trên cơ thể nạn nhân có vết bầm tím tụ máu, gẫy xương ức, vỡ nhĩ trái tim, chết do tổn thương tim. 
Nạn nhân là Ngô Hải Tuấn, 29 tuổi, ở phường Trần Phú, thị xã Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh.
Tối 24/9, 3 thủ phạm đã đến Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đầu thú. Họ gồm: Nguyễn Quốc Phòng, Nguyễn Ngọc Tam, Nguyễn Minh Đức. Cả 3 tạm trú ở xã Trung Văn, Từ Liêm, Hà Nội. 
Sáng 25/9, một người nữa là Nguyễn Trung Kiên đến Công an huyện Từ Liêm đầu thú.
4 người mở hiệu cầm đồ ở xã Trung Văn. Ngày 5/2, anh Tuấn viết giấy vay nợ 117 triệu đồng với Nguyễn Quốc Phòng - đại diện của nhóm. Sau nhiều lần lỡ hẹn, anh Tuấn không trả. Ngày 24/9, Phòng, Đức, Tam và Kiên tìm được anh Tuấn đã đưa về nơi ở của Phòng yêu cầu trả nợ.
Đám đông dùng chân tay đấm đá anh Tuấn làm cho anh ngất xỉu. Trên đường đi cấp cứu đến Viện Quân y 103, nạn nhân tử vong. Vụ án đang được Công an huyện Từ Liêm tiếp tục điều tra làm rõ.

