Tiếp tục bóc gỡ đường dây tham nhũng tại Petro VN
Chiều 29/6, Cơ quan An ninh điều tra đã bắt tạm giam Phó giám đốc Công ty Thiết kế dầu khí (PVECC) Lê Hữu Thắng (sinh năm 1956). Trước đó, Lê Hữu Thắng đã bị khởi tố về hành vi thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng trong việc thực hiện thiết kế tuyến ống kho cảng khí hóa lỏng (LPG) Thị Vải.
Ông Lê Hữu Thắng bị bắt khi đang nghỉ tại khách sạn Elegant (Triệu Việt Vương, Hà Nội). Cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra cũng tiến hành khám xét nơi làm việc và nơi ở của Thắng (ở Lê Hồng Phong - Vũng Tàu). Trước đó, ngày 27/6, ông Thắng từ Vũng Tàu ra Hà Nội theo giấy triệu tập của cơ quan điều tra. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, khi thực hiện việc thiết kế tuyến ống kho cảng, Thắng đã cùng hai bị can khác trong số gần 20 bị can trong đường dây tham nhũng là Bỳ Văn Tứ - nguyên Phó ban quản lý dự án khí của Petro VN và Đặng Hữu Quý - Giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư xây dựng dầu khí (PVICC) đã ký duyệt nhiều thiết kế không đúng với nội dung của dự án, làm sụt, lún gây thiệt hại nghiêm trọng hàng trăm tỷ đồng. 
Cũng trong ngày 29/6, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố Nguyễn Gia Bược, nguyên giám đốc và Hoàng Văn Hải, nguyên kế toán trưởng Xí nghiệp vật liệu xây dựng Long Thành (thuộc PVECC). Trong quá trình thi công các móng cọc có giá trị xây lắp khoảng 17 tỷ đồng thuộc dự án công trình tuyến ống kho cảng LPG Thị Vải, Hải và Bược đã cố tình khai khống vật tư, rút vốn.
Theo đánh giá của cơ quan điều tra, một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng sụt lún của kho cảng Thị Vải là do Petro Việt Nam đã sai lầm khi chọn Công ty Thiết kế xây dựng dầu khí (PVECC) làm tổng thầu. Không chỉ vượt thời gian thi công 2 năm, chi phí đầu tư công trình LPG Thị Vải còn vượt dự toán 14 triệu USD so với tổng dự toán tạm tính được Chính phủ phê duyệt. Cơ quan thanh tra xác định hàng loạt sai phạm về tài chính trong thực hiện công trình này, đề nghị xử lý thu về ngân sách nhà nước hơn 134 tỷ đồng.
Sai phạm khiến các cá nhân này bị khởi tố xuất phát từ việc san lấp nền công trình LPG Thị Vải tại xã Phú Mỹ, huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu. Qua kiểm tra hồ sơ, việc chỉ định 2 nhà thầu PVECC và Công ty xây dựng dầu khí (Bộ Xây dựng) san lấp mặt bằng 108.000 m2 kho LPG Thị Vải không chặt chẽ. Thực tế, họ đã giao lại cho 2 đơn vị là Xí nghiệp sửa chữa các công trình dầu khí và Xí nghiệp xây dựng số 2 (thuộc Công ty xây dựng dầu khí) thi công. Hai đơn vị này tiếp tục giao lại cho các tổ chức doanh nghiệp, cá nhân khác san lấp. Mặc dù vật liệu thi công đã được quy định chặt chẽ về tiêu chuẩn và nơi cung cấp nhưng các bên thi công đã không tuân thủ. Đây là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng sụt, lún nền công trình.
Liên quan đến vụ tham nhũng tại kho cảng Thị Vải, đến thời điểm này đã có 20 giám đốc, phó giám đốc và kế toán trưởng bị khởi tố. 
Thất thoát 54 tỷ đồng trong vụ tiêu cực ở Vietsovpetro(28/04/2005)
Bắt 1 cán bộ trong đường dây tham nhũng tại Petro VN(15/04/2005)
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Gần 1,8 triệu USD bị tham ô trong vụ tiêu cực dầu khí(17/03/2005)
Thêm 3 cán bộ bị bắt trong vụ tiêu cực ở ngành dầu khí(08/03/2005)
Xem tiếp


