Thanh niên có 5 tiền án lẻn vào nhà dân trộm vàng
Bị can Vũ Đình Thành khai nhận, do bản thân nghiện ma túy, lại không có công việc ổn định nên thường đi lang thang tìm sơ hở của người dân để trộm cắp tài sản.
Trưa 21/9, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Đình Thành (SN 1993, ở thôn Tân Hưng, xã Tân Việt, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) về tội trộm cắp tài sản.
Trước đó, Công an huyện Ân Thi tiếp nhận đơn trình báo của gia đình ông Chu Văn Đ. (SN 1976, ở xã Đào Dương, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) về việc, vào khoảng 10h ngày 29/8, lợi dụng lúc gia đình đi vắng, kẻ gian đã phá khóa cửa, lục soát và lấy đi gần 200 triệu đồng cùng đôi bông tai bằng vàng cất trong hộp sắt có khóa để dưới gầm giường.
Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an huyện Ân Thi đã phối hợp với Công an xã Đào Dương tiến hành xác minh, điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra đã làm rõ và bắt giữ Thành là nghi phạm trộm cắp tài sản của gia đình ông Đ.
Tại cơ quan điều tra, Thành khai nhận, do bản thân nghiện ma túy, lại không có công việc ổn định nên thường đi lang thang tìm sơ hở của người dân để trộm cắp tài sản. Thành từng có 5 tiền án về tội trộm cắp tài sản. 
