Đền bù đất căn cứ diện tích ghi trên sổ hồng hay thực tế? 
Gia đình em có mảnh đất 120 m2 và căn nhà cấp 4 trên mảnh đất đó, có sổ hồng chính chủ. Do có dự án, gia đình em thuộc diện giải tỏa, được đền bù.
Tuần trước, em đã ký các giấy tờ thỏa thuận đền bù ổn thỏa với cơ quan liên quan, chờ ngày lãnh tiền đền bù và phân đất tái định cư.
Hàng xóm nhà em cho rằng diện tích đền bù của nhà em, được tính theo giấy sổ hồng sẽ nhiều hơn thực tế đang ở. Họ yêu cầu gia đình em chia tiền chênh lệch, nếu không sẽ tố cáo.
Em xin hỏi, khi đền bù, cơ quan chức năng sẽ dựa trên diện tích trên sổ hồng, sổ đỏ hay sẽ đo đạc lại và đền bù theo đo thực tế?
Người hàng xóm có thể tố cáo nhà em về việc này không?
Độc giả Trần Khải
