Gia Lai: Xét xử đối tượng phá hoại chính sách đoàn kết
Ngày 25/1, tại làng Weh, xã Hà Bầu, huyện Đăk Đoa, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm HLưn (37 tuổi), Ksor Vung (36 tuổi) và Ksor Thứp (53 tuổi) về tội phá hoại chính sách đoàn kết. Ba bị cáo đều trú ở huyện Đăk Đoa. 
HLưn, Vung và Thứp tham gia tổ chức fulro lưu vong. Họ lẩn trốn vào rừng và tích cực tổ chức các hoạt động kích động, lôi kéo một số bà con để tuyên truyền phản động như: thành lập Nhà nước Đêga do Ksor Kơk làm tổng thống, đánh đuổi người Kinh; tổ chức biểu tình quấy nhiễu chính quyền và kích động thường dân trốn sang Campuchia. 
Do những hành vi trên, TAND tỉnh Gia Lai tuyên phạt HLưn 11 năm tù, Ksor Vung và Ksor Thứp mỗi người 10 năm. 

