Đang đi trên cầu Bài Thơ, nam thanh niên bị bắn vào vai
Đối tượng Hoàng Minh Đức đã dùng súng bắn đạn cao su bắn vào vai nam thanh niên đang đi trên cầu Bài Thơ  (TP Hạ Long, Quảng Ninh).
Ngày 26/9, Công an TP Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Hoàng Minh Đức (SN 1998, trú tổ 4, khu Tân Lập 1, phường Cẩm Thủy, TP Cẩm Phả) về hành vi gây thương tích.
Trước đó, Công an TP Hạ Long tiếp nhận tin tố giác của anh Hoàng Tuấn Dương (SN 2003, trú tổ 4, khu 5, phường Yết Kiêu, TP Hạ Long) về việc khoảng 22h30 ngày 21/9 khi anh đang đi trên cầu Bài Thơ (phường Bạch Đằng) thì bị nam thanh niên dùng súng bắn trúng vào vai trái gây thương tích. 
Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an TP Hạ Long đã tiến hành xác minh, làm rõ nhân thân lai lịch của đối tượng gây thương tích cho anh Dương và ra quyết định khởi tố vụ án. 
Ngày 23/9, Hoàng Minh Đức đã đến đầu thú về hành vi sử dụng 1 khẩu súng bắn đạn cao su bắn gây thương tích cho anh Dương. Anh Dương bị tổn hại 2% sức khoẻ.
Công an TP Hạ Long đã ra quyết định tạm giữ 3 ngày đối với Đức về hành vi gây thương tích cho anh Dương. Vụ án đang tiếp tục được điều tra và làm rõ.
