Khủng bố bằng bom đặt trong cassette
Sáng 8/6 tại căn nhà mới xây của ông Lê Trọng Đạt (xã Long Giang, Cẩm Mỹ, Đồng Nai) xảy ra một vụ nổ nghiêm trọng khiến 1 người chết và 3 người bị thương nặng. Nạn nhân là 4 người con của ông Đạt, từ 11 đến 17 tuổi.
Ông Đạt cho biết, trước khi xảy ra vụ nổ, người nhà ông phát hiện một gói đồ đặt trước ngôi nhà cũ (cách nhà mới 1 km). 4 cháu nhỏ đem về và mở ra xem thì thấy trong có 1 cassette, ít hạt điều, chiếc tuốc-nơ-vít và 1 áo sơmi nam. 
Khi các con ông Đạt cắm điện, chạy thử cassette thì xảy ra tiếng nổ kinh hoàng, làm bức tường của ngôi nhà bị sụp đổ. 
Công an tỉnh Đồng Nai đang điều tra vụ này. 

