Một bà già 75 tuổi đi lừa từ Nam chí Bắc
Mang theo một bịch đậu nành tìm đến những nhà chuyên làm đậu phụ, Võ Thị The giả vờ giao bán với số lượng lớn giá cực rẻ, rồi chiếm đoạt tiền. Với chiêu này, bà già 75 tuổi đã lừa hàng chục nạn nhân, và 2 lần bị phạt tù nhưng vẫn không chừa.
Gia đình anh Trần Văn Công, huyện Kim Bảng, Hà Nam, sản xuất đậu phụ. Gần đây, một bà già dáng người thấp đậm, tóc bạc trắng tìm đến chào hàng. Bà ta nói ngọt ngào: "Tôi vừa từ Nam ra có mang theo một xe đậu nành, được biết nhà anh là cơ sở sản xuất đậu phụ lớn ở khu vực Ba Sao. Món đậu phụ của anh chắc sẽ nổi tiếng nếu anh lấy nguồn hàng của tôi đấy...". 
Vừa nói, bà già vừa đưa ra một bịch đậu nành hàng mẫu để anh Công xem. "Hiện giờ tôi có 3 tấn, cần bán với 4.000 đồng/kg. Anh cứ lấy hàng của tôi thử một chuyến, nếu suôn sẻ chúng ta sẽ hợp tác làm ăn lâu dài...", người bán nói. Giá này hấp dẫn vì thị trường bán 9.000 đồng /kg nhưng chất lượng kém hơn. Bà già tỏ ra hào phóng, nếu anh ưng ý sẽ cho chịu một nửa tiền, lần sau trao hàng trả nốt. 
Anh Công gom được 6 triệu đồng. Người bán 75 tuổi bảo anh ra chợ Quế, đứng chờ hàng tới. Anh Công đưa tiền cho người lái xe chở hàng của mình, để đi theo bà già lấy hàng. Lòng vòng khắp nơi, bà ta nói với tài xế: "Chú cứ đưa tiền cho tôi rồi lái xe ra chợ Quế lấy hàng cùng với chú Công cho nhanh". Tin lời bà lão già, anh lái xe trao ngay bọc tiền 6 triệu đồng và rồi chẳng gặp lại người bán nữa..
Không chỉ anh Công mà nhiều người dân ở thị xã Phủ Lý cũng từng bị một bà lão tóc bạc nói giọng miền Nam lừa nhẹ nhàng như thế. Ngày 5/11, Công an thị xã Phủ Lý đã bắt giữ khi bà ta đang trên đường mang một bịch đậu nành đi lừa đảo. Người này khai tên Võ Thị The, sinh năm 1930, quê ở Kiên Giang.
Tuy mù chữ, nhưng bà The là một người buôn bán sành sỏi, có 7 người con đều khôn lớn trưởng thành. Bỏ quê, bà lên TP HCM sinh sống, thuê nhà ở nay đây mai đó để hoạt động lừa đảo chuyên nghiệp. Cách đây 7 năm, Võ Thị The cũng từng thực hiện một loạt cú lừa và bị phạt 1 năm tù. 
Ra tù, vẫn "ngựa quen đường cũ" bà già giở những chiêu lừa mới tinh vi hơn. Chỉ trong năm 2003, bà ta đã lừa tới 10 vụ tại TP HCM với tổng số tiền hàng trăm triệu đồng. TAND quận Tân Bình đã xử phạt bà The 3 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Không chỉ một mình, cùng "nghề" lừa đảo như bà The còn có nhiều "nữ quái", trong đó có Nguyễn Thị Bích Thủy. Tháng 5, Thủy đã bị Công an tỉnh Nam Định bắt giữ. Sau khi được ra tù (tháng 5) nghe tin đồng bọn đang bị giam ở Nam Định, bà The không về quê hương mà tiếp tục thuê nhà ở đây để chờ đợi "đồng nghiệp"mãn hạn tù. 

