Đình chỉ điều tra vụ phóng viên Lan Anh
Ngày 18/4, Vụ phó Vụ thực hành quyền công tố kiểm sát điều tra án an ninh VKSND Tối cao Vũ Trọng Thưởng đã ký quyết định đình chỉ vụ án hình sự chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước tại Bộ Y tế. 
Hai bị can Lan Anh (phóng viên báo Tuổi Trẻ TP HCM) và Nguyễn Mạnh Cường (cán bộ Bộ Y tế) cũng được đình chỉ điều tra vì không đủ cơ sở buộc tội. 
VKSND Tối cao nhận định, việc Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với phóng viên Lan Anh là đúng pháp luật. Tuy nhiên, không có đủ căn cứ kết luận người này về hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước (Điều 263 Bộ luật hình sự). 
Theo cơ quan công tố, bài viết của Lan Anh trên báo Tuổi Trẻ với tiêu đề Đề nghị thanh tra toàn diện Công ty Zuellig Pharma là muốn thông tin kịp thời những chủ trương mới của Bộ Y tế nhằm bình ổn giá thuốc tại thời điểm mà dư luận đang đặc biệt quan tâm. Lan Anh đi thu thập tài liệu để viết bài với động cơ phục vụ độc giả, chứ không có mục đích nào khác. Bài báo đề cập đến một công văn của Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến đề nghị Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối phối hợp với các bộ, ngành tổ chức, thanh tra, kiểm tra toàn diện Công ty Zuellig PharmaVN. Tuy nhiên, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an nhận định, công văn này nằm trong danh mục tài liệu mật của Bộ Y tế, do đó, việc đăng tải nội dung là vi phạm quy định của pháp luật. Ngày 6/1, cơ quan điều tra khởi tố Lan Anh theo điều 263. Ngày 6/3, cơ quan chức năng tống đạt quyết định. 
VKSND Tối cao cho rằng, tính chất và hậu quả của vụ án có mức độ, nên miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho phóng viên Lan Anh cùng ông Nguyễn Mạnh Cường. Chiều 22/4, Lan Anh đã được mời đến VKSND Tối cao nhận quyết định này. 
Việc ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án vào thời điểm này là đúng theo quy định tố tụng hình sự. Tròn 30 ngày sau khi ra kết luận điều tra và 10 ngày gia hạn, do không đủ chứng cứ buộc tội, vụ án đã được đình chỉ điều tra.

