Đổi xe máy gian lấy trâu 
Kẻ gian đem xe máy sang Lào tiêu thụ, bằng cách đổi lấy trâu đem về. Ngày 17/11, Công an thị xã Đông Hà, Quảng Trị đã khởi tố và tạm giam Nguyễn Chánh Thiện - thủ phạm ít nhất của 4 vụ trộm xe máy.
15h ngày 16/11, Thiện vào tiệm ảnh Tuổi Hồng thị xã Đông Hà lấy cắp xe máy thì bị bắt quả tang. 
Nguyễn Chánh Thiện có 2 tiền án, tiền sự về tội trộm cắp. Sau khi ra trại vào tháng 6, anh ta đến thuê trọ tại Đông Hà để làm nghề phụ hồ, đồng thời trộm cắp. 
Trước khi bị Công an thị xã Đông Hà bắt quả tang, Thiện đã thực hiện 4 vụ trộm xe máy trên địa bàn Quảng Trị, đưa Trần Minh Nhân tiêu thụ. Sau khi mua bán lòng vòng qua tay các kẻ gian, số xe máy nói trên tiêu thụ tại Lào bằng cách đổi lấy trâu. 
Công an thị xã Đông Hà đã khởi tố Trần Minh Nhân về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 

