Hơn 16 năm tù cho kẻ 'trút giận' vào ông lão 
Hà Tĩnh
Thái Văn Hậu sát hại ông Hoàng Xuân Lạc, 72 tuổi, do bực tức việc bị con nạn nhân can anh ta đuổi đánh vợ.
Bản án ngày 9/11 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Hậu, 40 tuổi, trú xã Điền Mỹ, huyện Hương Khê, phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
HĐXX xác định, hành vi của bị cáo là côn đồ, coi thường phát luật và tính mạng người khác. Hậu được hưởng tình tiết giảm nhẹ do đang bị bệnh, thành khẩn khai báo, đã tác động gia đình bồi thường thiệt hại hơn 26 triệu đồng.
Theo cáo trạng, khoảng 22h ngày 2/6, sau chầu nhậu, Hậu về nhà ở thôn Trung Thành, xã Điền Mỹ, huyện Hương Khê, xảy ra mâu thuẫn rồi đuổi đánh vợ Lê Thị Hiền, 45 tuổi.
Anh hàng xóm Hoàng Xuân Diệu, 29 tuổi, vào can ngăn, ôm lấy Hậu để chị Hiền cùng con trai sang nhà hàng xóm trốn.
Hậu sau đó quay sang giằng co, đánh vào vùng ngực anh Diệu rồi chạy vào trong nhà lấy một con dao dài 80 cm ra "nói chuyện". Khi mất dấu anh Diệu, Hậu đến nhà tìm. Thấy ông Lạc (bố anh Diệu) đang ngồi xem tivi ở phòng khách, anh ta hỏi "Diệu đâu?", và được gia chủ đứng dậy khuyên "về đi".
Nhà chức trách cáo buộc, Hậu bực tức vung dao chém 8 nhát khiến ông Lạc tử vong tại chỗ.
Hậu rời khỏi hiện trường, vứt dao xuống sông Ngàn Sâu rồi quay về nhà cố thủ, vài tiếng sau bị cảnh sát khống chế.
