Phá băng trộm xuồng, ghe liên tỉnh
Ngày 7/12, ông Nguyễn Hoàng Tuấn (quyền trưởng công an huyện Long Mỹ, Hậu Giang) cho biết, cơ quan chức năng vừa khởi tố điều tra vụ án trộm vỏ lãi, ghe xuồng tại các tỉnh miền Đông Nam Bộ do Danh Diệu cầm đầu. 
Diệu là đối tượng trộm cắp nguy hiểm, sống lang thang, năm 2001 bị TAND tỉnh Cần Thơ (cũ) tuyên phạt 7 năm tù giam nhưng hắn bỏ trốn. Diệu ẩn náu ở Bạc Liêu, tiếp tục "ngựa quen đường cũ".
Đầu năm 2004 đến nay, Diệu cùng đồng bọn trộm cắp 200 chiếc vỏ lãi, xuồng ghe ở các tỉnh Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, Hậu Giang... 
Cơ quan chức năng đã bắt giữ, khởi tố 8 đối tượng có hành vi trộm cắp, 6 người tiêu thụ đồ gian. Tang vật thu hồi gồm: 10 vỏ lãi, 84 động cơ thủy.

