Dệt Việt Thắng bị 'rút ruột' hàng tỷ đồng
Vứt phiếu kiểm hàng, cắt bỏ phần đầu cây vải có ghi số lượng để ghi lại thấp hơn, "bộ sậu" là nhân viên công ty dệt Việt Thắng đã tuồn ra ngoài gần 1.100.000 m vải, chiếm đoạt trên 6,2 tỷ đồng.
Năm 1996, Hồ Thị Bạch Tuyết và Nguyễn Thị Thu được Công ty Dệt Việt Thắng phân công làm thủ kho vải mộc thuộc Nhà máy Dệt 1. Đến năm 1997, kho vải mộc này được chuyển giao sang Phòng kế hoạch. 
Quá trình bàn giao, Dệt Việt Thắng đã không tiến hành kiểm kê hàng tồn kho, lập biên bản bàn giao nên đã tạo điều kiện để 2 nhân viên này chiếm đoạt gần 300 m vải. Thấy dễ ăn, Tuyết, Thu rủ Trương Thị Thìn (trưởng công đoạn hoàn tất của Nhà máy Dệt 1) phối hợp với Phan Tuấn và Nguyễn Thị Minh (nhân viên Công ty vải sợi may mặc miền Nam) lấy cắp vải mang ra thị trường tiêu thụ.
Lợi dụng nhiệm vụ mới là nhân viên thống kê sản lượng, Tuyết vứt phiếu kiểm vải, cắt bỏ phần đầu vải có ghi số lượng vải để ghi lại số lượng khác thấp hơn rồi đánh dấu lên mặt sau cây vải. Khi Phan Tuấn đến lấy vải theo hợp đồng của hai công ty, Tuyết cùng đồng bọn đã đưa hàng lên xe để Tuấn chở ra ngoài đem bán rồi chia nhau tiêu xài. Từ tháng 9/1997 đến tháng 7/2001, những người này đã chiếm đoạt gần 1.100.000 m vải với trị giá trên 6,2 tỷ đồng.
Ngày 5/7, TAND TP HCM đã tuyên phạt Phan Tuấn 12 năm tù; Hồ Thị Bạch Tuyết 9 năm; Nguyễn Thị Thu và Trương Thị Thìn mỗi bị cáo 8 năm tù. Riêng Nguyễn Thị Minh nhận mức án 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội tham ô tài sản.
Quá trình điều tra còn xác định, một số cán bộ lãnh đạo tại Nhà máy Dệt 1, Phòng kế hoạch kinh doanh, phòng Kế toán tài vụ Công ty Dệt Việt Thắng đã thiếu trách nhiệm thời gian dài để cấp dưới chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, cơ quan chức năng nhận thấy không cần thiết phải xử lý hình sự những trường hợp này.

