Một công an bị kiểm điểm vì 'chạy' thủ tục nhập khẩu
Thiếu tá Lưu Thế Mạnh, điều tra viên Công an thành phố Biên Hòa, Đồng Nai, đã giúp đỡ "nhiệt tình" quá mức cần thiết một hộ dân được nhập hộ khẩu. Thanh tra Công an Biên Hoà không tin ông Mạnh làm việc này mà không có điều kiện gì đổi lại.
Ngày 10/10/2001, ông H. và vợ (ngụ tại khu phố 2, phường Tân Biên, Biên Hòa) làm giấy bán đất cho bà B. Miếng đất này có diện tích 95 m2 với giá 18 lượng vàng được bà B. mua cho người em gái tên D. ở một tỉnh miền núi phía bắc. Bà D. đến nhờ thiếu tá Lưu Thế Mạnh lo cho mình và con trai nhập hộ khẩu vào căn nhà này. 
Ngày 21/12/2001, ông Mạnh đem phiếu báo thay đổi nhân khẩu của bà D. đến Công an phường Tân Hiệp nhờ Nguyễn Hữu Giao (Phó công an phường) xác nhận khống thời gian tạm trú để có thể nhập khẩu, dù lúc này bà D. vẫn còn ở quê (tỉnh Sơn La). Ông Mạnh còn nhiệt tình đến UBND phường Tân Hiệp xác nhận chủ quyền nhà cho bà D. là diện không tranh chấp, giải tỏa, quy hoạch. 
Ngày 2/1/2002, ông Mạnh đem hồ sơ xin nhập khẩu của bà D. lên xin Ban giám đốc Công an tỉnh phê duyệt sau đó chuyển sang phòng chức năng làm thủ tục. Ngày 25/2/2002, Công an thành phố Biên Hòa ký cấp sổ hộ khẩu cho bà D. 
Theo Thanh tra Công an tỉnh Đồng Nai, việc ông Mạnh giúp đỡ nhiệt tình như thế mà không có điều kiện gì là không thuyết phục. Qua điều tra, bà D. trình bày là có đưa bồi dưỡng, nhưng ông Mạnh từ chối. 
Thanh tra Công an tỉnh Đồng Nai kiến nghị Ban giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo Công an Biên Hòa tổ chức kiểm điểm, xác định rõ tính chất, mức độ vi phạm và trách nhiệm của ông Mạnh và ông Giao để đề xuất hình thức xử lý nghiêm túc. 
Theo Thanh tra Công an, việc xác nhận của UBND phường Tân Hiệp mà bà D. có chủ quyền là sai vì đất này vẫn do người khác đứng tên và xây dựng không có phép, một phần nhà xây trên phần đất quy hoạch mở đường. Việc ông Mạnh nhiệt tình vô tư như vậy là không thuyết phục.

