3 giáo viên bị bắt sau 2 năm gây án mạng 
Sau khi gây ra cái chết của con trai Phó giám đốc Sở Nông lâm tỉnh Lào Cai, 3 thủ phạm ra trường, trở thành giáo viên. Họ tổ chức ăn thề, khống chế những người biết chuyện, không cho khai báo sự thật.
Sự việc bắt đầu từ một vụ xô xát xảy ra tại Công viên Nhạc Sơn, thành phố Lào Cai, ngày 1/6/2003. Phan Duy Linh, một trong những người tham gia đánh nhau đã bị tử vong do chấn thương sọ não. Hai người khác bị thương nặng.
Một năm sau, trinh sát mới được một cô gái tên Thanh cho biết: "Vào đêm vụ án xảy ra, có một toán thanh niên cởi trần, mặc quần cộc, cầm gậy, trong số đó chị nhận ra Phan Văn Hậu (sinh năm 1979), trú tại Bảo Yên, trước học lớp Văn - Sử 4 nhưng do đúp 1 năm nên đã chuyển sang lớp Văn Sử 5A". Chị Thanh và Hậu lúc đó cùng là sinh viên Cao đẳng Sư phạm Lào Cai.
Cơ quan điều tra làm rõ, tối xảy ra vụ án, Hậu cùng 2 người bạn Vũ Mạnh Cường (1980) và Trần Minh Tuấn đều không có mặt tại nhà. Trong số này, Cường có quan hệ với chị Hoa (1982), học lớp Văn sử 5. 
Cô sinh viên nay đã là nhà giáo khai báo, đầu tháng 6/2003 Hoa và Cường vào Công viên Nhạc Sơn tâm sự. Lúc này, có một toán thanh niên 3-4 người vừa đi vừa văng tục đến gây sự. Họ đánh Cường ngã ra bãi cỏ, rồi đạp xe của Hoa đổ xuống đất và bỏ đi. Cường và Hoa kể lại sự việc cho các bạn lớp Văn sử 5A. 
Ngày 1 và 4/7, Vũ Mạnh Cường và Phan Văn Hậu, Trần Minh Tuấn được công an triệu tập. Tuấn khai về vụ đánh nhau và cho biết đã bị khống chế không được nói ra vụ việc tại Công viên Nhạc Sơn. 
Hơn 2 năm qua, những giáo viên này đã sống trong tâm trạng day dứt, lo sợ. Phan Văn Hậu đã thực sự suy sụp và luôn lo lắng rằng mẹ bị sốc mà có thể qua đời, vì căn bệnh lao phổi đang vào giai đoạn cuối. 
Ngày 11/7, họ khai nhận hành vi. Hôm đó, Hậu và Tuấn đang ở nhà thì thấy Cường chạy về, mặt mũi bầm tím và nói rằng vừa bị một tốp thanh niên đánh. Cường rủ hai người bạn này đi trả thù và gây ra cái chết cho Phan Duy Linh.
(Theo Công An Nhân Dân)

