Đề nghị 8 án tử hình trong vụ buôn ma túy xuyên quốc gia
Hôm nay, phiên tòa xét xử vụ án Trần Xuân Hà và đồng phạm mua bán 220 bánh heroin xuyên quốc gia bước sang phần tranh luận. Đại diện VKSND TP HCM đã đề nghị HĐXX tuyên phạt 8 án tử hình, 12 án chung thân...
Theo đó, 8 bị cáo bị đề nghị mức án tử hình gồm: Trần Xuân Hà, Trương Thị Thu Vân, Trần Huy Công, Trần Xuân Báo, Hoàng Trọng Hưng, Lê Quang Dũng Lâm, Trần Văn Thân, Lê Thị Hiếu.
12 bị cáo bị đề nghị án chung thân là: Nguyễn Thị Hoa, Trần Thị Ánh Trâm, Nguyễn Thị Yến Anh, Nguyễn Hoàng Vũ, Phạm Thị Ngọc Dung, Phan Trắc Trung, Trần Thái Sơn, Nguyễn Văn Nhơn, Trần Thị Hồng Thủy, Trương Thị Mỹ Dung, Trần Văn Hiếu, Đỗ Anh Sơn.
Ngoài ra, đại diện VKS còn đề nghị mức hình phạt từ 6 đến 20 năm tù cho 12 bị cáo còn lại trong vụ án.
Bản luận tội của đại diện VKSND thành phố đã nhận định, đây là một trong những vụ án mua bán ma túy lớn từ trước tới nay. Tính chất phạm tội của các bị cáo hết sức táo tợn, trong thời gian ngắn đã đưa một số lượng ma túy khổng lồ vào Việt Nam tiêu thụ là trên 220 bánh với trọng lượng gần 80 kg. Có 44 bị can liên quan đến vụ án, trong đó, 32 bị cáo đã đứng trước vành móng ngựa, 1 đối tượng đã chết còn 11 đối tượng khác hiện đang bỏ trốn.
Trong vụ án này chia ra 3 nhóm đối tượng hoạt động chính. Nhóm thứ nhất do cậu cháu Trần Xuân Hà, Trần Huy Công và Trần Thị Ánh Trâm cầm đầu, mua heroin từ nước ngoài về cung cấp cho các "đại lý" trong thành phố. Nhóm thứ hai gồm 9 bị người, đóng vai trò vận chuyển giao cho các đầu mối tiêu thụ. Nhóm cuối cùng là những bị cáo giúp sức cho các tên "trùm" trong việc tổ chức tiêu thụ.
Trong vụ án này, Hoàng Trọng Bảo giữ vai trò quan trọng nhất, đã đứng ra tổ chức một đường dây tội phạm xuyên quốc gia, móc nối với nhiều đường dây ma túy lớn, vận chuyển từ vùng biên giới Việt - Lào đến các tỉnh có ranh giới giáp Campuchia. Tuy nhiên, Bảo đã nhanh chân chạy trốn nên được tách riêng xử lý sau. 
Giúp sức đắc lực cho Bảo là Trần Xuân Hà. Chỉ mới 24 tuổi, đang là một sinh viên nhưng Hà móc nối với một số kẻ hình thành đường dây mua bán vận chuyện ma túy vượt biên giới đưa về Việt Nam tiêu thụ. Chỉ trong vòng 6 tháng (từ tháng 10/2003 đến 4/2004), Trần Xuân Hà cùng đồng bọn đã trực tiếp nhận và phân phối tổng cộng 152 bánh heroin, trọng lượng 51,6 kg.
"Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Do đó, cần phải xử lý thật nghiêm minh" - đại diện VKS nhận định.
Ngày mai, phiên tòa sẽ tiếp tục phần tranh luận.

