10 gói nylon dạt vào biển Quảng Trị là ma túy ketamine 
Sau 4 ngày phát hiện, 10 gói nylon dạt vào bờ biển Quảng Trị được giám định là ma túy đá.
Ngày 30/11, Phòng Kỹ thuật Hình sự Công an tỉnh Quảng Trị ra kết luận nêu trên.
Theo đó, chất rắn dạng tinh thể, màu trắng trong các túi nylon là ma tuý ketamin, nằm trong danh mục chất ma túy và tiền chất theo Nghị định 57/2022/NĐ-CP.
Đây là 10 gói ma tuý được 3 nhóm phát hiện vào những ngày cuối tháng 11. Cụ thể, trưa 25/11, bốn ngư dân xã Hải An, huyện Hải Lăng nhặt được 7 gói (7 kg) khi đánh cá cách bờ khoảng 4 hải lý. Ngày 26/11, ông Mai Văn Giới giao nộp Đồn biên phòng Triệu Phong gói nylon nặng một kg, nhặt được ở bờ biển. Cùng ngày, biên phòng và công an xã Triệu Vân tuần tra dọc bờ biển lại phát hiện thêm hai gói.
Tương tự, tại Quảng Nam ngày 15/11, ông Trần Tuấn (xã Tam Tiến, huyện Núi Thành) khi nhặt ve chai đã thấy bao tải chứa 20 gói màu xanh dạt vào bờ biển. Mỗi gói nặng một kg. Công an Quảng Nam xác định 20 gói là ma túy tổng hợp ketamin hôm 28/11.
