Cựu chủ tịch huyện lĩnh án tù 
Thanh Hóa
Ông Lưu Vũ Lâm, cựu Chủ tịch huyện Yên Định, bị phạt 3 năm tù do cùng hai thuộc cấp gây thiệt hại tài sản Nhà nước gần 9 tỷ đồng.
Chiều 23/11, TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt ông Lưu Vũ Lâm, 62 tuổi, về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, theo điều 230 Bộ luật Hình sự.
Hoàng Văn Phúc, cựu Phó chủ tịch UBND huyện Yên Định lĩnh 3 năm tù; Hà Duyên Lục, cựu Phó trưởng ban Tổ chức Huyện ủy Yên Định, cựu Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Yên Định, lĩnh 3 năm tù (cho hưởng án treo) về cùng tội danh.
Bản án xác định, giai đoạn 2017-2018, UBND huyện Yên Định thực hiện dự án công viên quảng trường trung tâm huyện và dự án hạ tầng khu dân cư số 1, thị trấn Quán Lào.
Bị cáo Lưu Vũ Lâm lúc đó là Chủ tịch UBND huyện Yên Định, Hoàng Văn Phúc là Phó chủ tịch huyện kiêm Chủ tịch Hội đồng giải phóng mặt bằng, còn Hà Duyên Lục là Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường, Phó chủ tịch Hội đồng giải phóng mặt bằng huyện.
Sau khi lập hồ sơ, tổ chức đền bù, hỗ trợ các hộ dân có đất bị thu hồi, người dân không đồng tình nên huyện Yên Định gửi văn bản xin ý kiến UBND tỉnh Thanh Hóa về việc tăng mức hỗ trợ việc làm, chuyển đổi nghề cho người dân thêm 1,5 lần so với giá hiện hành.
UBND tỉnh Thanh Hóa không đồng ý theo đề nghị của UBND huyện Yên Định, tuy nhiên bị cáo Lưu Vũ Lâm "vì nôn nóng triển khai dự án" nên cùng với cấp dưới vẫn lập hồ sơ nâng mức chi trả, gây thiệt hại cho ngân sách hơn 8,8 tỷ đồng.
Dự án công viên quảng trường trung tâm huyện Yên Định có tổng diện tích hơn 84.000 m2, còn dự án hạ tầng khu dân cư số 1 rộng hơn 78.000 m2, thu hồi chủ yếu là đất nông nghiệp của dân.
