'Bức màn bảo kê' cho Hai Chi đang được vén lên
Chứng cứ đặc biệt quan trọng do Ban chuyên án thu thập cho thấy, Hai Chi và đồng bọn có quan hệ "trên mức bình thường" với nhiều cán bộ có thẩm quyền ở cả 3 cấp xã, huyện và ở tỉnh thuộc các ngành nghề và lĩnh vực khác nhau. 
Theo một nguồn tin, ngoài băng nhóm của Hai Chi với một loạt hành vi như: buôn lậu gỗ, bảo kê, đâm chém... còn có 4 băng nhóm tội phạm hình sự khác cùng tham gia "xâu xé" huyện Hàm Tân, Bình Thuận. Đã có tới trên 100 vụ án hình sự do các băng nhóm tội phạm này gây ra chưa được điều tra, xử lý đến nơi đến chốn nên. Theo Ban Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, ở xã Tân Nghĩa đã có trên 54 vụ án, đa phần là do anh em Hai Chi là thủ phạm. 
Ngã ba 46 được xem là "vùng đất dữ" của tỉnh Bình Thuận còn xuất phát từ "miếng mồi" gỗ lậu mà các băng nhóm đều nhắm vào. Các ngả đường gỗ lậu từ Phan Thiết hay từ thị trấn La Gi muốn về TP HCM đều phải đi ngang qua ngã ba này. Và gỗ lậu đã kéo theo sự "sầm uất" của các hoạt động khác như: bảo kê, mại dâm, đâm chém... Ngoài chuyện "thiếu quan tâm" của cơ quan bảo vệ pháp luật, băng nhóm Hai Chi còn có quan hệ với một số cán bộ nhà nước để được che chắn, bảo vệ và khi cần thiết thì thực hiện luôn việc chạy án.
Những chứng cứ đặc biệt quan trọng do Ban chuyên án thu thập cho thấy, Hai Chi và đồng bọn có quan hệ "trên mức bình thường" với nhiều cán bộ có thẩm quyền. Đặc biệt trong số này có cả cán bộ công an, viện kiểm sát, kiểm lâm và cảnh sát giao thông ở huyện và tỉnh. 
Việc ông Hoàng Đình Loan, Phó trưởng Công an huyện Hàm Tân, bị đình chỉ công tác để xem xét ông này có bảo kê cho tội phạm hay không có lẽ cũng mới chỉ là "tập 1" trong câu chuyện dài nhiều tập về nhóm Hai Chi. 
Đến nay, đã có 13 bị can trong vụ án Đồi Hoa Mai bị khởi tố. 9 người bị tạm giam gồm: Nguyễn Thanh Gương (Hai Chi), Nguyễn Thanh Sang (con trai Hai Chi), Nguyễn Công Thọ (Thọ "Đại Tá", em trai Hai Chi), Nguyễn Thành An (Chín), Nguyễn Quốc Nam, Hoàng Văn Sửu (Thượng), Nguyễn Thanh Tuấn (Tuấn "Dẹo"), Trần Nhật Ký và Trần Vĩnh Trị. Hai bị can được cho tại ngoại là: Bùi Dũng (Dũng Sự), Trần Văn Tiến (Tiến "Bọng"). Riêng 2 bị can Nguyễn Văn Tư (Tư "Gà Lôi", em trai Hai Chi) và Lê Hữu Đức đang lẩn trốn. 

