Phụ lái tàu E1 bị bắt
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế vưa bắt tạm giam Hà Minh Tâm - lái phụ của tàu E1 bị lật tại Lăng Cô làm 11 hành khách thiệt mạng. Trước đó, Tâm bị khởi tố về tội vi phạm các quy định về điều khiển giao thông đường sắt. 
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra, bị can Hà Minh Tâm đã thực hiện không đúng, không đầy đủ chức năng, nhiệm vụ theo quy trình tác nghiệp. 
Hành vi của Hà Minh Tâm có trách nhiệm liên đới với tài xế Bùi Thái Sơn. Trước đó, ngày 15/3, ông Sơn đã bị khởi tố và bắt tạm giam cùng về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt.
Quốc hội 'mổ xẻ' vấn đề an toàn đường sắt(11/05/2005)
Vụ tàu E1: Phê bình 6 lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt(25/04/2005)
Cách chức 4 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1(23/04/2005)
Chỉ tài xế tàu E1 phải chịu trách nhiệm trước pháp luật(15/04/2005)
Ký giao ước đảm bảo an toàn chạy tàu(02/04/2005)

