Vụ tiêu cực dầu khí: Tạm giam một kế toán trưởng
Hôm qua, liên quan những sai phạm nghiêm trọng tại công trình đường ống - kho - cảng LPG Thị Vải thuộc Tổng công ty Dầu khí VN, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố và bắt tạm giam Phan Thị Thu Thủy (kế toán trưởng Công ty Tư vấn và thiết kế xây dựng dầu khí) về hành vi tham ô tài sản. 
Cơ quan công an cũng đã thực hiện việc khám xét nơi làm việc của Phan Thị Thu Thủy tại trụ sở công ty trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, Thủy từng là kế toán của Công ty Thiết kế và xây dựng dầu khí, do Nguyễn Trọng Nhưng làm giám đốc (đã bị bắt). Một thời gian sau, Thuỷ được kéo về làm kế toán trưởng cho Đặng Hữu Quý (giám đốc Công ty Tư vấn và thiết kế xây dựng dầu khí, đã bị bắt), khi công ty này thuê Viện Xây dựng công trình biển thực hiện thiết kế phần móng gối đỡ ống, móng thiết bị và móng máy của dự án đường ống - kho cảng Thị Vải. 
Trong quá trình thực hiện, Thủy và Chu Chất Chính (nguyên viện phó Viện Xây dựng công trình biển, đã bị bắt), cùng bắt tay kê khống giá trị cọc sử dụng cho hệ thống gối đỡ công nghệ để rút tiền chia nhau. 
Như vậy, vụ án đã có 10 người bị khởi tố, bắt tạm giam do vi phạm các quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản. Theo một nguồn tin, số người liên quan vẫn chưa dừng lại ở đây vì hiện có ít nhất 4 cán bộ và một cựu lãnh đạo của Petro VN đang được triệu tập thẩm vấn để làm rõ trách nhiệm. 
Giảm nhẹ kết luận điều tra vụ tham ô trong ngành dầu khí(11/11/2004)
Bắt 'tổng công trình sư' đường ống kho cảng Thị Vải(10/11/2004)
Tiếp tục triệt phá đường dây tham nhũng ngành dầu khí(09/11/2004)
Vụ kho Thị Vải: Thu giữ thêm một số tài liệu quan trọng(13/10/2004)
Petro VN phải báo cáo hoạt động với Thủ tướng(12/10/2004)

