Trưởng phòng Quản lý xây dựng Đồng Nai bị khởi tố trong vụ AIC 
Ông Trịnh Huy Cường, Trưởng phòng Quản lý Xây dựng, Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai cùng 5 cán bộ bị khởi tố với cáo buộc có sai phạm trong vụ án liên quan đấu thầu của công ty AIC.
Ngày 3/11, ông Cường, 47 tuổi, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) khởi tố, cho tại ngoại để điều tra về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 285 Bộ luật Hình sự năm 1999. Trước khi làm Trưởng phòng Quản lý Xây dựng, ông làm cựu Phó giám đốc Trung tâm Kiểm định và Tư vấn xây dựng Đồng Nai.
Liên quan vụ án, C03 cũng khởi tố bị can với Phan Thành An (cựu trưởng phòng thẩm định thuộc Sở Xây dựng Đồng Nai), Nguyễn Thị Nhung, Nguyễn Thành Thái và Lê Lâm Đồng (cựu phó giám đốc phụ trách và cựu cán bộ Trung tâm Tư vấn quy hoạch thẩm định xây dựng, thuộc Sở Xây dựng Đồng Nai), Chu Văn Hiếu (cựu phó giám đốc Trung tâm Tư vấn công nghiệp, hiện là phó giám đốc Trung tâm Khuyến công tỉnh Đồng Nai) với cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, thời điểm làm Phó giám đốc Trung tâm kiểm định và Tư vấn xây dựng Đồng Nai, ông Cường đã không làm hết trách nhiệm trong hoạt động đấu thầu để Công ty Cổ phần tiến bộ quốc tế AIC trúng thầu gói thầu số 7 thuộc Dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.
Hành vi này bị cáo buộc gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản Nhà nước.
Mới đây nhất, ngày 17/10, cảnh sát khởi tố, tạm giam ông Trần Đình Thành
(cựu Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai) và ông Đinh Quốc Thái (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai) để điều tra về tội Nhận hối lộ; bà Bồ Ngọc Thu (cựu giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai) bị bắt với cáo buộc Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Vụ án khởi tố ngày 29/4 khi Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng ông Phan Huy Anh Vũ (Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai) bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng tội danh, 7 người khác là nhân viên AIC và các công ty liên quan bị khởi tố.
Đầu tháng 5, cơ quan điều tra phát lệnh truy nã với bà Nhàn, do bỏ trốn từ ngày 19/6/2021.
Nhà chức trách cáo buộc, quá trình lập hồ sơ điều chỉnh dự án, hồ sơ đấu thầu 12 gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế giai đoạn 2013-2015 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai có sai phạm. Các cán bộ thuộc chủ đầu tư, AIC cùng đơn vị khác đã "thông đồng, nâng khống giá" để AIC trúng 12 gói thầu với tổng giá trị 476 tỷ đồng. Hành vi này khiến nhà nước thiệt hại 152 tỷ đồng.
Phạm Dự - Phước Tuấn
