Chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài 
'Tôi có hai con chuẩn bị đi du học ở Pháp. Xin cho biết quy định của nhà nước về việc chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài để thanh toán tiền học phí, tiền ăn ở, sinh hoạt và các chi phí khác&? Tôi muốn uỷ quyền cho em trai tôi chuyển tiền trực tiếp sang cho các cháu có được không?". (bạn đọc Minh Hiếu)
Trả lời: 
Theo quy định tại Điều 5 Quy định về về mua, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của người cư trú là công dân Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số 1437/2001/QĐ-NHNN ngày 19/11/2001 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thì: 
- Công dân Việt Nam có nhu cầu chuyển, mang ngoại tệ để thanh toán tiền học phí, tiền ăn ở, sinh hoạt và các chi phí khác có liên quan trong quá trình học tập ở nước ngoài cho bản thân được liên hệ với ngân hàng theo thẩm quyền (Tổng giám đốc hoặc giám đốc ngân hàng được phép; giám đốc chi nhánh ngân hàng nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) để làm thủ tục chuyển, mang ngoại tệ trên cơ sở nộp các loại giấy tờ sau:
a. Đơn xin chuyển, mang ngoại tệ;
b. Giấy thông báo chi phí của nhà trường hoặc cơ sở đào tạo nước ngoài gửi cho người đi học. Trường hợp thông báo không gửi đích danh cho người đi học, công dân Việt Nam phải gửi kèm Thư chấp nhận học của cơ sở đào tạo nước ngoài đó hoặc giấy tờ chứng minh đang học tập ở nước ngoài; 
c. Bản sao hộ chiếu.
Mức ngoại tệ được phép chuyển, mang ra nước ngoài căn cứ vào mức chi phí theo giấy thông báo chi phí của cơ sở đào tạo nước ngoài.
Trường hợp cơ sở đào tạo nước ngoài không có thông báo về tiền ăn, ở, sinh hoạt và các chi phí khác có liên quan thì ngoài số tiền học phí đã được thông báo, công dân Việt Nam được chuyển, mang thêm cho mỗi năm học tối đa không quá 5.000 USD/người đi học. 
2. Công dân Việt Nam có nhu cầu chuyển, mang ngoại tệ cho thân nhân đang học tập ở nước ngoài thì ngoài các giấy tờ nói trên, phải nộp thêm các giấy tờ sau:
a. Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân;
b. Bản sao giấy chứng minh nhân dân (đối với trường hợp xin chuyển ngoại tệ) hoặc bản sao hộ chiếu (đối với trường hợp xin mang ngoại tệ).
3. Người được Công dân Việt Nam uỷ quyền mang ngoại tệ cho thân nhân đang học tập ở nước ngoài phải nộp thêm các giấy tờ sau:
a. Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân của người uỷ quyền;
b. Giấy uỷ quyền;
c. Bản sao hộ chiếu của người được uỷ quyền.

