TPHCM đề nghị tăng thẩm quyền 10 tòa án quận
Sau khi tăng thẩm quyền xét xử cho 8 tòa án cấp quận, huyện, TAND TP HCM đang đề nghị Ủy Ban Thường vụ Quốc hội xét tăng thẩm quyền tiếp cho 10 tòa án quận, huyện khác.
Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh cho biết như trên trong buổi tiếp xúc với báo chí ngày 1/7. Để khắc phục tình trạng án tồn, đặc biệt là trong lĩnh vực án dân sự, lãnh đạo tòa đã đưa ra phương pháp "thông khâu" trong xét xử. Đó là thẩm phán hình sự được phân công giải quyết án dân sự thay vì chỉ chuyên về một lĩnh vực như trước đây. 
Đối với vụ việc bồi thường oan sai cho bà Phạm Thị Út vừa được Tòa phúc thẩm tuyên trắng án sau thời gian bị giam giữ gần 12 năm, ông Danh cho biết, hiện tại, tòa chưa nhận được bản án của tòa phúc thẩm, khi nào nhận được sẽ xem xét lại.Ông khẳng định, nếu TAND TP HCM sai thì sẵn sàng kiểm điểm rút kinh nghiệm, nếu thấy không đồng tình với án phúc thẩm sẽ kiến nghị giám đốc thẩm xem xét.
Liên quan đến việc có đơn tố cáo thẩm phán của TAND cấp quận đã cùng với luật sư Lê Bảo Quốc chạy án trong một vụ án dân sự, ông Bùi Hoàng Danh cho biết: "Cho đến giờ chúng tôi chưa nhận được đơn thư tố cáo nào về vụ việc trên. Cơ quan điều tra làm rõ đến đâu thì sẽ xử lý đến đó".

