Câu đố: Cô gái nào là nạn nhân tiếp theo của hung thủ? 
Một kẻ sát nhân nguy hiểm liên tục gây án trong thành phố với mục tiêu là các cô gái. Bạn hãy giúp cảnh sát xác định nạn nhân tiếp theo để mai phục, bắt giữ hung thủ.
Câu 1:  Ba nạn nhân Avva, Ammy và Sam bị sát hại trong ba ngày qua ở những địa điểm khác nhau. Cảnh sát lần theo dấu vết của hắn và nhận được tin báo một trong ba cô gái Lily, Alice và Luna sẽ bị kẻ sát nhân nhắm đến.
Bạn hãy giúp cảnh sát xác định nạn nhân tiếp theo để mai phục, bắt giữ hung thủ.
>>Đáp án
Câu 2: Sau khi tắm biển, Lila phát hiện túi xách để bên cạnh ghế tắm nắng đã biến mất. Cảnh sát tuần tra xác định được bốn kẻ đáng ngờ.
Kiểm tra dấu vết hiện trường, cảnh sát phát hiện hai dấu chân và so sánh với bốn nghi phạm để tìm ra tên trộm. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 3: Khi bố mẹ đi vắng, Nick tổ chức tiệc tại nhà và mời bạn bè đến chơi. Tỉnh dậy sau cơn say vào sáng hôm sau, Nick phát hiện tất cả khách đều bị đầu độc, mình anh không bị sao. Cảnh sát kiểm tra tất cả đồ ăn và uống nhưng không phát hiện chất độc.
Nick cũng ăn uống giống mọi người, vì sao Nick thoát nạn?
>>Đáp án
Câu 4: Cảnh sát được thông báo về một phụ nữ tử vong trong căn hộ. Cô đã gọi cho một người bạn trước khi qua đời nhưng nhanh chóng cúp máy mà không nói lời nào. Khi thi thể cô được phát hiện, bên cạnh có lọ thuốc ngủ chỉ còn vài viên.
Cảnh sát bước đầu nhận định nạn nhân tự tử, nhưng sau khi điều tra kỹ hiện trường, họ cho rằng đây là một vụ giết người. Vì sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
