Câu đố: Cô gái nào sát hại người yêu cũ? 
Chris đón Giáng sinh ở Hà Lan cùng ba bạn gái cũ. Nhưng ngày đầu kỳ nghỉ, anh được phát hiện đã chết trong phòng.
Câu 1:  Cảnh sát thẩm vấn ba cô gái nhưng họ đều nói có việc ra ngoài trong khi Chris ở lại phòng để ngủ. Annie cho biết đi mua sắm cả ngày. Lily nói ra bãi biển tắm nắng và bơi lội, khi trở về thấy Chris đã tử vong. Sarah cho biết đến bảo tàng một mình vì không ai muốn đi cùng.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Câu 2: Một cặp vợ chồng giàu có sống trong biệt thự rộng lớn, có đầu bếp, giúp việc và bảo mẫu. Vào một ngày mưa, họ để con trai nhỏ ở nhà và đi xem phim. Khi trở về, họ phát hiện con trai tử vong trong phòng ngủ.
Cảnh sát thẩm vấn ba người làm có mặt ở nhà khi án mạng xảy ra. Đầu bếp nói bận nấu bữa tối trong bếp và nghe nhạc nên không nghe thấy tiếng động gì khả nghi. Bảo mẫu nói khi đó đang ủi đồng phục đi học cho cậu chủ trong phòng giặt. Nữ giúp việc cho biết đang ở bên ngoài lau cửa sổ, cũng không nghe thấy gì.
Bạn đoán ai là hung thủ?
>>Đáp án
Câu 3: Jo phát hiện bạn thân tên Charles đã tử vong ở phòng khách. Khi cảnh sát đến, Jo cho biết hai người hẹn nhau xem đá bóng ở nhà Charles, nhưng khi Jo đến không thấy bạn mở cửa. Lo lắng bạn bị làm sao, Jo lấy chìa khóa dự phòng giấu dưới hòn đá lớn trước cửa và mở khóa vào nhà. Theo Jo, Charles đã tắt thở trước khi anh ta đến.
Khi cảnh sát hỏi về chìa khóa dự phòng, Jo nói Charles từng chỉ cho anh ta xem, Charles đã giấu chìa khóa ở đây từ 5 năm trước.
Cảnh sát không tin câu chuyện của Jo, vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Tại sân bay, một hành khách ầm ĩ đòi bồi thường vì hành lý bị ăn cắp. Anh ta nói đã ký gửi valy nặng 7 kg với nhiều đồ giá trị bên trong, nhưng khi nhận lại thì chỉ còn chiếc valy rỗng. Anh ta yêu cầu đại diện hãng bay phải bồi thường thiệt hại ngay lập tức nếu không sẽ phá hủy danh tiếng của hãng.
Trước khi đại diện hãng bay chấp thuận bồi thường, một thám tử có mặt tại đó cho rằng hành khách nọ đang âm mưu lừa đảo. Thám tử có cách vạch trần lời nói dối của anh ta, đó là cách gì?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
