Bán thuốc giả, 3 năm 'bóc lịch' trong tù
Biết nhiều người bị tóc bạc sớm có nhu cầu mua thuốc chữa bệnh nên Trần Mạnh Hùng đã nghĩ cách kiếm tiền. Hùng mua rễ cây Tiết cánh tại hiệu thuốc bắc với giá rẻ rồi đem về đóng gói đem lừa thiên hạ hàng triệu đồng. 
Tìm đến khu vực chuyên bán thuốc đông dược, Hùng ghé vào hiệu thuốc Thiên Phát (quận 5, TP HCM) hỏi mua loại rễ cây Tiết cánh với giá 70.000 đồng/kg sau đó đem về phân ra mỗi gói 1/2 kg. Hùng bàn bạc với Trần Thị Thảo và đồng bọn giả làm người mua, bán để đem lừa bán cho nhiều người với giá 500.000 đồng/gói. 
Ngày 22/12/2002, chị Nguyễn Thị Đồng đang đi chợ Phó Cơ Điều thì "vô tình" được một người phụ nữ cho biết loại rễ cây chị ta vừa mua có tác dụng tốt trong việc điều trị bệnh bạc tóc. Do đang cần loại thuốc chữa bệnh này nên chị Đồng hỏi thăm thì được họ giới thiệu đến gặp Hùng. 
Sau khi trả 5 triệu đồng cho 10 gói, chị Đồng đem thuốc về nhà nấu uống thì phát hiện quá đắng nên có ý định trả lại Hùng nhưng không thể tìm được "thày thuốc" và lúc đó chị mới biết mình bị lừa. Ngày 15/1/2003, chị Đồng phát hiện ra Hùng tại trước số nhà 351/49 Lê Đại Hành nên báo công an phường 11 bắt giữ. 
Ngày 119/2003, Thảo cũng bị Phòng Cảnh sát hình sự công an thành phố bắt quả tang trong khi đang bán thuốc cho một nạn nhân khác với số tiền 7,5 triệu đồng.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Mạnh Hùng (37 tuổi, quê ở Nam Định) 3 năm 6 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 

