Bồi thường án oan: An ủi và tượng trưng
"Khi đứng ra đọc lời xin lỗi, bản thân tôi thấy rất buồn và chỉ mong rằng không bao giờ phải làm việc đó lại lần nữa", Phó chánh tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM Nguyễn Xuân Phát (người đầu tiên thay mặt TAND Tối cao xin lỗi công dân bị kết án oan) tâm sự.
-Thái độ của bản thân ông và TAND Tối cao như thế nào trong việc xin lỗi và bồi thường cho người bị kết án oan sai?
- Là những người thực hiện pháp luật, chúng tôi ý thức rất rõ tâm trạng của người dân khi phải ra tòa, phải chịu hình phạt của pháp luật mà họ lại bị oan. Phải mất bao nhiêu mồ hôi nước mắt mới chứng minh được nỗi oan ấy, những tổn thất làm sao bù đắp được. Việc xin lỗi công khai là một hình thức bồi thường danh dự, khoản tiền bồi thường theo mức lương tối thiểu chỉ có thể an ủi phần nào.
TAND Tối cao đã thương lượng bồi thường và xin lỗi hai vụ án oan do lỗi của mình. Chúng tôi tự dặn mình phải cẩn trọng hơn nữa trong quá trình nghiên cứu, xét xử để hạn chế oan sai. 
- Hiện nay, nhiều vụ việc được xác minh là oan sai nay lại tiếp tục kéo dài ở tòa án vì không thỏa thuận được mức bồi thường. Việc nguyên đơn đứng ra khởi kiện tòa án cấp trên tại một tòa cấp dưới có phải là một bất lợi cho họ?
- Trong hai vụ giải quyết oan sai của TAND Tối cao, cũng có một khoản bồi thường nhỏ chưa thống nhất được. Phía nguyên đơn đã khởi kiện chúng tôi tại TAND thị xã Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang. Trong ngành luật, mọi người đều bình đẳng như nhau, và khi có giấy triệu tập thì chúng tôi cũng sẽ cử đại diện đến dự tòa như một đương sự bình thường, có trách nhiệm đưa ra các căn cứ để chứng minh quan điểm của mình.
Quan điểm cá nhân tôi cho rằng không ai muốn phải ra tòa, cả người dân ra tòa đòi bồi thường oan sai lẫn cán bộ tòa tối cao phải đi hầu tòa huyện, tỉnh. Việc xin lỗi, bồi thường phải thực hiện theo quy định trong thông tư hướng dẫn thực hiện nghị quyết 388 của liên ngành (Bộ Tư pháp - Bộ Công an - Bộ Tài Chính - Viện Kiểm sát tối cao - Tòa án tối cao). Nhưng trong thương lượng, các cơ quan không nên quá cứng nhắc, để người dân ít bị thiệt thì tốt hơn.  
-Việc minh oan đã khó, việc thương lượng bồi thường cũng không dễ. Tình trạng chậm trễ giải quyết, cảnh cò kè bớt một thêm hai dễ làm người ta nản lòng và mất lòng tin vào thiện ý sửa sai của các cơ quan thừa hành pháp luật. Ý kiến của ông về việc này thế nào?
- Lỗi của mình, nhận sớm chừng nào, tốt chừng ấy. Chậm trễ trong giải quyết bồi thường, xin lỗi các trường hợp oan sai là hành vi không đúng, chưa nâng cao tinh thần trách nhiệm, chưa thực hiện nghiêm chỉnh Nghị quyết 388.
Đó là nói về pháp luật. Về mặt tình cảm phải khẳng định, để xảy ra tình trạng đó tức là các cán bộ chưa có sự rung cảm trước những đau khổ, mất mát của người dân vì bị oan sai. Cần phải nhận thức rằng, những mặc cảm tinh thần trước dư luận xã hội là rất lớn với người bị oan, khoản tiền bồi thường thiệt hại tinh thần chỉ là một lời nhận lỗi, an ủi. Khoản tiền bồi thường thu nhập bị mất cũng chỉ là tượng trưng. Vì lẽ ra, họ được tự mình làm ra của cải, vật chất trong thời gian đó, có khi gấp nhiều lần hơn mức nhận bồi thường.
Nếu các cán bộ tự đặt mình vào hoàn cảnh của người bị oan thì sẽ cảm nhận được phần nào điều đó. Họ sẽ không còn cứng nhắc, máy móc trong giải quyết công việc... Cơ quan pháp luật làm oan sai, tức là đã làm mất một phần lòng tin của nhân dân vào pháp luật. Việc bồi thường, xin lỗi phải được thực hiện thế nào để khôi phục lòng tin đó.
-Từ những vụ việc mà người dân đã khiếu nại thành công và được minh oan vừa qua, các cơ quan đã rút ra những nguyên nhân nào dẫn đến oan sai? 
- Sắp tới, chúng tôi sẽ có tổng kết về những nguyên nhân gây oan sai. Thực hiện Nghị quyết 388, trước hết là Nhà nước đứng ra xin lỗi, bồi thường, sau đó trong ngành sẽ có rút kinh nghiệm, xử lý các cá nhân sai phạm. Trong các vụ việc đã chứng minh được oan sai, hầu hết các cán bộ cố ý gây ra oan sai do động cơ cá nhân đều đã bị xử lý hành chính hay hình sự.

