Nổ súng bắt 2 tên cướp đường
Bị cảnh cáo bằng 3 phát súng chỉ thiên của công an nhưng 2 côn đồ giật túi xách vẫn lao xe bỏ chạy. Chúng tung chân đạp vào xe máy của người thi hành công vụ khiến một cảnh sát ngã xuống đường. 
Rạng 6/5, trên đường 3/2 phường 12 quận 10, TP HCM, trinh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phát hiện hai tên cướp đang giật túi xách của một phụ nữ.
Bị truy bắt, nhóm côn đồ bỏ chạy. Trinh sát đã nổ súng, 2 tên cướp chỉ chịu thúc thủ sau khi bị trúng đạn.
Các đối tượng được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Trưng Vương. Lời khai ban đầu cho chúng là Phạm Long Định (24 tuổi, ngụ phường 9, quận 8) và Ngô Chí Trung (23 tuổi, ngụ phường 13, quận 8). 

