5.000 phụ nữ, trẻ em VN bị khai thác tình dục tại Campuchia
Trong khoảng 5.000 phụ nữ và trẻ em Việt Nam bị khai thác và bóc lột tình dục có một số trường hợp đã bị nhóm xã hội đen đưa qua biên giới vào Campuchia, qua Thái Lan và tiếp tục bị đem bán cho các nhà chứa ở Malaysia...
Đại tá Kim Pheap, Phó cục trưởng Cục phòng chống buôn người và bảo vệ vị thành niên, thuộc Tổng cục cảnh sát quốc gia Campuchia cho biết như vậy tại hội nghị hành lang biên giới Việt Nam - Campuchia về phòng chống buôn bán người do Bộ Công an tổ chức ngày 16/11. Theo ông Kim Pheap, hiện Campuchia là nước bị bọn tội phạm dùng làm bàn đạp trong việc mua bán phụ nữ và trẻ em. Chúng sử dụng nơi đây làm chỗ tiếp nhận, chứa chấp, chuyển "hàng". Ban đầu, chúng đưa nạn nhân ra biên giới, giấu một đêm, ngày hôm sau lén đưa họ vào PhnomPenh bằng cách sang xe ôtô nhiều lần rồi đưa vào các địa điểm đã chuẩn bị sẵn. Tại đây, chúng tiến hành "phân loại hàng", những cô có nhan sắc bị bán qua nước khác, người trung bình thì cho làm gái massage hoặc gái mại dâm, một số khác lại được đưa xuống các tỉnh biên giới giáp Thái Lan.
Ông Kim Pheap nhận định, sắp tới, việc đưa phụ nữ Việt Nam sang Lào và Campuchia có thể giảm, nhưng đưa phụ nữ từ Campuchia sang Việt Nam lại tăng. Các tổ chức tội phạm sẽ lấy TP HCM làm địa điểm tập kết để chuyển phụ nữ Campuchia sang các nước thứ ba.
Về trẻ em, mỗi năm có khoảng 200 em được đưa vào Campuchia dưới hình thức xin trẻ sơ sinh và mồ côi để nuôi. Phần lớn các em này sinh ra bị bỏ rơi hoặc các cháu sinh ra trong hoàn cảnh đặc biệt, cha mẹ không có khả năng nuôi dưỡng... Thực tế, nhiều em gái nhỏ đang bị khai thác tình dục ở nhà chứa, một số khác bị cưỡng bức quan hệ với người nước ngoài hoặc đưa đi ăn xin nơi công cộng...
Trung tá Huỳnh Ngọc Sơn, Phó trưởng phòng Hướng dẫn điều tra (Bộ đội Biên phòng) cho biết, hầu hết số phụ nữ, trẻ em Việt Nam làm mại dâm ở thành phố PhnomPenh và các thành phố, thị xã lớn tại Campuchia đều là người các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Bình Phước, Tây Ninh, Cần Thơ, Bạc Liêu, Kiên Giang...
Các đại biểu đều nhận định, phương thức, thủ đoạn hoạt động của bọn tội phạm mua bán phụ nữ, trẻ em rất đa dạng và ngày càng tinh vi. Chúng thường tìm các cô gái trẻ ở vùng nông thôn, có hoàn cảnh gia đình khó khăn, không công ăn việc làm hoặc lợi dụng người quen của họ để tác động, hứa hẹn giúp đỡ tìm việc làm ở thành phố có thu nhập cao. Đôi khi chúng dùng thủ đoạn quan hệ yêu đương với nạn nhân sau đó mang đi bán hoặc dụ dỗ bằng cách đưa lên PhnomPenh làm ăn và kết hôn giả, ép buộc sử dụng thuốc gây nghiện sau đó chuyển từ Việt Nam vào Campuchia. Thông thường, chúng hay cho gia đình bị hại một khoản tiền rồi hợp thức hóa giấy tờ để đưa phụ nữ trẻ em qua biên giới. Một số kẻ còn dùng thủ đoạn xảo quyệt như đẩy bị hại vào con đường sa ngã hoặc lệ thuốc về kinh tế để cưỡng ép, mua chuộc, đe dọa phải làm theo ý chúng.
Các nhóm hoạt động phạm pháp này thường được tổ chức chặt chẽ, phân công công việc cụ thể: tìm người, tuyển chọn, làm các thủ tục, vận chuyển, dẫn đường, có nạn nhân bị chúng lừa, nhưng sau đó còn bị bắt quay trở về Việt Nam để tiếp tục lừa gạt người khác... Chúng thường lợi dụng các đường mòn, đường sắt, đường sông vào các giờ cao điểm trên tuyến biên giới hoặc trà trộn vào số người đi buôn, số cửu vạn ở các cửa khẩu để đưa nạn nhân vượt biên.
Việc phát hiện và xử lý loại tội phạm này gặp nhiều khó khăn. Rất nhiều nạn nhân không dám tố cáo bọn tội phạm vì sợ trả thù và ảnh hưởng đến danh dự của bản thân và gia đình. Một nguyên nhân khác cũng được nhiều đại biểu nhìn nhận là hệ thống pháp luật liên quan đến phòng chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em ở nhiều nước trong đó có Việt Nam chưa hoàn thiện và thiếu đồng bộ. Sự phối hợp giữa cơ quan hành pháp của các nước chưa thường xuyên và thống nhất trong hoạt động điều tra, phát hiện xử lý tội phạm.
Để phòng và ngăn chặn loại tội phạm này, theo đại biểu Campuchia, cần lên danh sách đối tượng nghi vấn ở địa phương như chủ nhà chứa, cò mồi..., đặc biệt chú ý đến đối tượng từng vào tù vì hành vi buôn bán người; lên danh sách các địa điểm dễ liên quan đến phạm pháp như vũ trường, karaoke, massage, câu lạc bộ vui chơi, khách sạn, nhà trọ... Ngoài ra còn nhiều ý kiến cho rằng cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa công an các địa phương giáp biên giới giữa Việt Nam và Campuchia trong việc trao đổi thông tin và điều tra truy bắt tội phạm cũng như phối hợp đấu tranh mạnh với các tụ điểm mại dâm tại các khu vực trên tuyến biên giới.

