Kinh doanh phim đồi trụy qua mạng Internet
10h ngày 21/7, cảnh sát đặc nhiệm - Bộ Công an (phía Nam) phối hợp với Công an TP Biên Hòa đã bất ngờ kiểm tra điểm kinh doanh Internet mang tên Net Nam ở phường Thống Nhất, Biên Hòa (Đồng Nai). Tại đây, cơ quan điều tra phát hiện một trong hai hệ thống mạng đang kinh doanh phim sex. 
Trong quá trình kiểm tra hệ thống mạng của Net Nam, công an đã phát hiện các máy vi tính được thiết kế thành 2 mạng riêng biệt. Phía trước có khoảng 40 máy, phục vụ các khách hàng đến chơi các loại trò chơi điện tử và truy cập Internet bình thường. Đặc biệt, phía bên trong là một mạng khác có khoảng 20 máy được kết nối với một máy chủ đã cài sẵn hàng trăm bộ phim đồi trụy, với đủ kiểu của Á, Âu, Phi, Mỹ. Đa số khách xem phim đen ở khu này là thanh thiếu niên và học sinh phổ thông đang đi học hè. 
Điểm kinh doanh Internet Net Nam này đã tồn tại nhiều năm qua. Chủ cơ sở kinh doanh là bà Nguyễn Thị Kim Phượng, sinh năm 1969, là vợ của trung tá Tạ Văn Kỉnh, trưởng phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC 13) Công an tỉnh Đồng Nai.
Công an đã lập biên bản, bắt giữ bà Phượng cùng với cặp vợ chồng Trần Thị Ngọc Mai và Dương Hoàng Long, phụ trách kỹ thuật, Nguyễn Anh Tuấn (nhân viên bảo vệ kiêm giữ xe). 

