Hủy toàn bộ bản án sơ thẩm vụ tai nạn Láng - Hòa Lạc
Chiều nay, tại bản án phúc thẩm, TAND Tối cao đã tập trung phân tích thiếu sót trong quá trình điều tra vụ án, điều mà những phiên xử trước đã "lờ" đi dù gia đình 2 nạn nhân nhiều lần yêu cầu được xem xét. Theo HĐXX, vụ án có nhiều điều chưa thể làm sáng tỏ ở phiên phúc thẩm.
Vì lẽ đó, TAND Tối cao tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội (ngày 29/10/2004) để điều tra theo thủ tục chung. HĐXX kiến nghị giao hồ sơ vụ việc cho cơ quan cảnh sát điều tra cấp trên để được khách quan. Phán quyết này phù hợp với đề nghị của Viện kiểm sát trình bày hôm qua. Nhưng cơ quan công tố còn nêu yêu cầu cụ thể hơn rằng giao vụ án cho cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, không trả về cơ quan cảnh sát điều tra Hà Nội như những lần trước đây.
Bản án phúc thẩm phân tích, lời khai của bị cáo Phạm Hồng Quân và nhân chứng Mai Xuân Thắng về khoảng cách từ nơi ôtô của Quân đâm chết 2 học sinh Phạm Phương Linh - Phạm Anh Thư đến chỗ xe của Thắng quay đầu lại (khi nhận được tin tai nạn) để đi đến hiện trường còn nhiều mâu thuẫn. Quãng đường này lúc khai là 150 m, khi là 200 m và 300 m. Theo nhiều chứng cứ khác, khoảng cách này gần hơn nhiều, chỉ 15-20 m. HĐXX cho rằng, đây là tình tiết quan trọng cần làm rõ để xác định ôtô của Quân và Thắng có ganh đua trên đường, va chạm vào nhau khiến Quân lạc tay lái, gây tai nạn.
2 cơ quan công an vi phạm thủ tục tố tụng vụ Láng - Hòa Lạc(12/04/2005)
Nhiều công an được triệu tập tới phiên xử vụ Láng - Hoà Lạc(11/04/2005)
Triệu tập thêm nhân chứng vụ tai nạn làm chết 2 học sinh(24/02/2005)
Xử phúc thẩm lần hai vụ tai nạn làm chết 2 nữ sinh(18/02/2005)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Gia đình bị hại kháng cáo(03/11/2004)
Xem tiếp
Bản án phúc thẩm nêu nhiều sai phạm tố tụng trong quá trình thụ lý hồ sơ vụ án ban đầu như khi khám nghiệm hiện trường không có đại diện viện kiểm sát, người ký biên bản lại không trực tiếp khám nghiệm, sơ đồ phác họa hiện trường sơ sài, ảnh chụp không đầy đủ và bị cắt xén... Đặc biệt, vụ án ban đầu được giao cấp xét xử không đúng thẩm quyền (giao TAND huyện Từ Liêm dù thẩm quyền thuộc TAND Hà Nội). Theo HĐXX đây là vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng song với hàng loạt những thiếu sót kể trên, việc gia đình nạn nhân bức xúc là không thể tránh khỏi. TAND Tối cao kiến nghị, tùy theo sai phạm của từng cán bộ liên quan vụ việc, cơ quan chức năng cần có hình thức xử lý kỷ luật theo quy định.
Chủ toạ Nguyễn Minh Mắn vừa đọc xong bản án, tràng pháo tay giòn giã của những người tham dự phiên tòa bất ngờ vang lên. Người nhà nạn nhân hồ hở vì sau 4 năm kiên trì đeo đuổi trông chờ công lý, giờ đây những kiến nghị của họ đã bắt đầu được lắng nghe.

