7 người bị bắt sau cái chết của nam sinh 
Long An
Nguyễn Trần Trung Kiên và 6 người 15-18 tuổi bị cáo buộc đánh nam sinh lớp 11 tử vong khi giải quyết mâu thuẫn giúp bạn.
Chiều 20/10, Công an TP Tân An bắt tạm giam Nguyễn Trần Trung Kiên, Nguyễn Hải Đăng, Võ Nguyễn Hoàng Long, Tạ Hoàng Phúc, Lê Trần Duy Khang, Nguyễn Hoàng Tiến và Trần Lê Khoa về hành vi Cố ý gây thương tích.
Trong đó, Long bị tạm giam 4 tháng (do đủ 18 tuổi), 6 thiếu niên còn lại (chỉ một người còn đi học) bị tạm giam 2 tháng.
Theo điều tra, nam sinh lớp 10 Trường THCS & THPT Nguyễn Văn Rành (TP Tân An) kể cho Nguyễn Trần Trung Kiên về việc xảy ra mâu thuẫn với nam sinh lớp 11 cùng trường. Kiên bênh bạn, rủ Long và nhóm bị can trên đánh "dằn mặt" nam sinh lớp 11.
Chiều 3 hôm trước, nhóm Kiên hẹn nam sinh lớp 11 đến chỗ vắng rồi bất ngờ đánh hội đồng. Kiên dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu, bụng nạn nhân. Nam sinh được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trưa hôm sau.
Làm việc với cảnh sát, Kiên thừa nhận đã lôi kéo những người khác tham gia vụ án.
Nam An
