Gia tăng tội phạm chống người thi hành công vụ ở Bình Định
Ở vùng đất võ Bình Định ngày càng xảy ra nhiều vụ chống người thi hành công vụ, diễn biến theo chiều hướng phức tạp. Một số đối tượng gây án đã bị xử lý nhưng hiệu quả ngăn chặn loại tội phạm này vẫn chưa cao.
Ngày 24/12/2004, Châu Vĩnh Huy (24 tuổi), Bùi Văn Nguyễn Hòa Bình (29 tuổi) cùng Võ Phi Hùng (31 tuổi) và một số đối tượng khác ở thành phố Quy Nhơn kéo nhau đi hành hung chủ quán cà phê số 74 Hoàng Văn Thụ. Hai công an phường Ngô Mây là Võ Hồng Xuân và Mai Văn Minh đến giải quyết vụ gây rồi thì bị đám đông đánh lại. Hùng đập đá vào đầu công an Xuân gây thương tích nặng...
Chiều 10/2, Nguyễn Văn Vững (20 tuổi) điều khiển xe máy chở 3 người đằng sau. Cảnh sát giao thông phát hiện và lập biên bản. Vững cùng Nguyễn Đăng Phú dùng gậy, gạch đá đánh lại người thi hành công vụ để hai tên trong bọn là Phạm Minh Bình (22 tuổi) và Lê Thanh Hải (19 tuổi) giằng lại xe máy, phóng bỏ chạy...
Trước tình hình trên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Định vừa chỉ đạo các đơn vị, công an địa phương tăng cường phòng ngừa và xử lý tốt mọi tình huống có thể dẫn đến hành vi chống người thi hành công vụ. Những vụ án gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ đã khởi tố, cơ quan cảnh sát điều tra các cấp cần nhanh chóng kết thúc điều tra, chuyển VKS và tòa án để sớm đưa ra xét xử. Bình Định vận động nhân dân giúp đỡ lực lượng công an đấu tranh với hoạt động của bọn tội phạm nói chung, trong đó có hành vi chống người thi hành công vụ.

