Tin vắn ngày 5/11
Phát hiện một cán bộ tham ô 15 tỷ đồng Bắt 5 đối tượng giết người Bị truy nã vẫn lừa lấy 600 triệu đồng
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Tiền Giang vừa có quyết định khởi tố bị can và tạm giam Trần Văn Thịnh, cán bộ cung ứng thuộc Công ty Thương nghiệp tổng hợp Tiền Giang về tội tham ô.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trong quá trình công tác Thịnh có dấu hiệu tham ô và gây thất thoát tài sản nhà nước khoảng trên 15 tỷ đồng. 
Vụ án đang tiếp tục được làm rõ.
Thanh Niên
20h ngày 2/11, trước cổng nhà Văn hoá Thiếu nhi tỉnh Hà Tĩnh (thị xã Hà Tĩnh) xảy ra vụ đánh nhau. Anh Lê Thế Kỷ (29 tuổi) gục chết tại chỗ do bị đâm vào ngực. 
Qua tra xét, 10h ngày 3/11, Công an Hà Tĩnh đã bắt khẩn cấp Lê Hữu Long (17 tuổi) - đối tượng trực tiếp đâm chết nạn nhân - và 4 đối tượng liên quan là Trần Tuấn Anh, Trương Minh Đức, Phan Thanh Tùng và Lê Hữu Sơn. Những người này đều trú tại thị xã Hà Tĩnh.
Người Lao Động
Ngày 1/11, tại Vũng Tàu, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã bắt giữ Trần Thị Ninh về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Trước đó, ngày 29/10, tại thành phố Vinh, Nghệ An, Ninh đã lừa một thương gia người Trung Quốc lấy gần 600 triệu đồng. Công an cũng phát hiện Ninh đang bị Công an tỉnh Cà Mau truy nã về tội đưa người khác trốn ra nước ngoài trái phép từ năm 2000.

