Triệu tập thêm nhân chứng vụ tai nạn làm chết 2 học sinh
Hai ngày trước khi mở phiên phúc thẩm lần 2 vụ tai nạn giao thông thảm khốc trên đường cao tốc Láng - Hoà Lạc vào ngày 25/2, TAND Tối cao đã ra quyết địnhh hoãn phiên xử. Một trong những lý do quan trọng là toà chưa gửi giấy triệu tập được hết tới hơn 20 nhân chứng như yêu cầu của gia đình 2 nạn nhân.
Ngày 19/11/2001, Linh - Thư bị một ôtô đâm chết. Người gây tai nạn là Phạm Hồng Quân. Gia đình nạn nhân cho rằng vụ án đã không được điều tra trung thực, nhằm "chạy tội" cho Quân. Từ năm 2001 đến nay, họ liên tục có đơn gửi cơ quan chức năng, đề nghị làm sáng tỏ vấn đề. Nhiều phiên toà đã được mở nhưng vụ việc vẫn chưa được khép lại. 
Sáng 23/2, HĐXX mới nhận được đơn yêu cầu triệu tập nhân chứng bắt buộc của gia đình nạn nhân Phạm Anh Thư và Phạm Phương Linh. Theo đó, tất cả học sinh đi tham quan bằng xe đạp cùng Thư và Linh, 9 hành khách trên 3 ôtô (1 xe do người gây tai nạn Phạm Hồng Quân điều khiển) cùng 4 cán bộ công an liên quan quá trình điều tra vụ án... phải có mặt tại phiên xử.
Bà Phương Dung (mẹ của Phương Linh) cho VnExpress biết, chiều 22/2, gia đình đã quyết định mời luật sư Phạm Ngọc Trung (Đoàn Luật sư TP HCM) tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho 2 nạn nhân cùng luật sư Nguyễn Cẩm (Đoàn luật sư Hải Phòng, bào chữa ở phiên sơ thẩm). Theo HĐXX, việc tạm hoãn phiên toà cũng là để ông Trung có thời gian nghiên cứu hồ sơ. Phía bị hại thông báo, luật sư Hà Đăng (Đoàn Hà Nội) không tiếp tục tham gia tố tụng sau hơn 3 năm cùng gia đình nạn nhân tìm ra những khuất tất trong quá trình điều tra, cũng như tranh tụng tại nhiều phiên toà trước. 
Dự kiến, phiên phúc thẩm lần 2 sẽ được mở lại vào một ngày đầu tuần trong tháng 3 dưới sự chủ toạ của thẩm phán Nguyễn Minh Mắn. Theo TAND Tối cao, nếu mở vào 25/2 như dự kiến thì sau ngày khai mạc, phiên toà phải tạm nghỉ 2 ngày tiếp theo (thứ 7 và chủ nhật) như vậy việc xét xử sẽ không được liền mạch.
Ngày 9/12/2004, sau khi gửi kháng cáo về bản án sơ thẩm lần 2 tới TAND Tối cao, gia đình hai nạn nhân có đơn yêu cầu điều tra bổ sung 5 vấn đề. Trong đó, họ đề nghị được cảnh sát giao thông cung cấp đầy đủ bản ảnh theo thứ tự phim chụp (vì bản ảnh được cung cấp sau phiên tòa sơ thẩm tại TAND huyện Từ Liêm (tháng 8/2002) bị cắt xén, không liên tục); giám định lại bản vẽ hiện trường vì có thể tài liệu này đã bị tẩy xóa; thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng để các nhân chứng chưa được ghi lời khai cung cấp thông tin cho cơ quan pháp luật.
Gia đình 2 nạn nhân kiến nghị "những vấn đề cần giám định phải chuyển cho Phòng Khoa học kỹ thuật hình sự (thuộc Cục Điều tra, Bộ Quốc phòng) để được khách quan".
Xử phúc thẩm lần hai vụ tai nạn làm chết 2 nữ sinh(18/02/2005)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Gia đình bị hại kháng cáo(03/11/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: 8 năm tù cho Phạm Hồng Quân(29/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Nhiều tình tiết chưa sáng tỏ(26/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Bị hại yêu cầu giám định lại(22/10/2004)

