Bộ Công an: Thông tin xử lý hình sự một số tập đoàn lớn là sai sự thật 
Thông tin Bộ Công an đang xử lý hình sự một số doanh nghiệp, tập đoàn lớn là sai sự thật, gây mất an ninh, an toàn thị trường, làm ảnh hưởng đến nhà đầu tư.
Ngày 25/10, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết như trên.
Theo ông Xô, thời gian qua, dưới sự chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, nhà chức trách đã xử lý một số vụ án. Điển hình là vụ án xảy ra tại Công ty Việt Á, Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, Tập đoàn Tân Hoàng Minh, Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư An Đông.
"Việc khởi tố các vụ án này do có hành vi trái pháp luật của các bị can chứ không hình sự hóa quan hệ kinh tế, dân sự", ông Xô nói. Quá trình xử lý nhằm bảo đảm thị trường chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, thị trường tài chính, ngân hàng hoạt động ổn định, minh bạch, an toàn và phát triển bền vững, từ đó bảo vệ lợi ích hợp pháp của người dân, nhà đầu tư và doanh nghiệp.
Ông Xô cho biết thêm, "lợi dụng việc này nhiều kẻ xấu đăng tải, phát tán tin giả, sai sự thật liên quan đến kinh tế, tài chính, tiền tệ". Mục đích gây hoang mang dư luận, gây rối loạn, mất an ninh, an toàn thị trường. Hành vi này gây ảnh hưởng tiêu cực đến lợi ích, hoạt động bình thường của nhà đầu tư, doanh nghiệp.
"Bộ Công an sẽ điều tra, xử lý nghiêm những trường hợp có hành vi đưa thông tin sai sự thật. Bộ đề nghị người dân không tin hay lan truyền thông tin thất thiệt mà hãy tiếp nhận thông tin chính thống từ cấp có thẩm quyền", ông Xô nói.
Một năm qua, Bộ Công an khởi tố điều tra các vụ án lớn như vi phạm đấu thầu, đưa nhận hối lộ xảy ra tại Công ty Việt Á và các đơn vị liên quan; vụ thao túng thị trường chứng khoán tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, Công ty cổ phần chứng khoán BOS; vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Gần đây nhất là vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư An Đông. Cảnh sát đã khởi tố, bắt tạm giam bà Trương Mỹ Lan, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, cùng ba người khác.
