Sát hại con vì giận vợ 
Đồng Nai
Bực tức vì vợ bỏ nhà đi sau khi xảy ra mâu thuẫn, Nguyễn Tiến Lưu, 38 tuổi, đã giết con gái 11 tuổi rồi báo cho người quen.
Ngày 11/9, Nguyễn Tiến Lưu bị Công an Đồng Nai bắt khẩn cấp về hành vi Giết người.
Theo điều tra, vợ chồng Lưu cùng con gái 11 tuổi, con trai 5 tuổi, ở nhà trọ tại phường Trảng Dài, TP Biên Hòa. Hai hôm trước, cả hai xảy ra cãi vã về chuyện tình cảm, người vợ bỏ nhà đi. Đến chiều hôm nay, Lưu chụp hình bóp cổ con gái rồi gửi vao nhóm Zalo công ty hai vợ chồng đang làm thuê.
Nhận tin báo, Công an phường Trảng Dài đến hiện trường giải cứu các cháu bé. Lưu đóng cửa, cầm dao cố thủ trong nhà. Khi cảnh sát phá cửa xông vào khống chế hắn thì phát hiện bé gái đã tử vong.
Phước Tuấn
