Thua kiện, thành phố Cần Thơ phải trả lại 3 nhà cho dân
TAND Tối cao vừa bác đơn kháng cáo của UBND thành phố Cần Thơ, yêu cầu trả lại 3 căn nhà cho thân nhân bà Lý Thị Chi bị chính quyền đưa vào diện nhà vắng chủ không đúng quy định.
Bà Chi (quốc tịch Pháp) sở hữu 2 căn nhà trên đường Châu Văn Liêm và một nhà trên đường Hai Bà Trưng từ trước năm 1975. Năm 1972, bà sang Pháp trị bệnh và đã ủy quyền trông coi bất động sản cho cháu là Lưu Túy Hà.
Năm 1996, bà Chi chết tại Pháp. Tháng 10/2003, UBND tỉnh Cần Thơ (nay là UBND Cần Thơ) ra quyết định quản lý toàn bộ số tài sản trên theo diện chính sách nhà cải tạo vắng chủ. Vì lẽ đó, 2 con bà Chi (ở Mỹ và Pháp) là đồng thừa kế tài sản của mẹ tại Việt Nam đã ủy quyền cho bà Hà khởi kiện đòi lại.
Tháng 8/2004, TAND thành phố Cần Thơ mở phiên sơ thẩm, tuyên nguyên đơn thắng kiện. Tòa kiến nghị UBND Cần Thơ giao trả lại các căn nhà trên cho các sở hữu hợp pháp theo quy định pháp luật. Tại phiên phúc thẩm, HĐXX phúc thẩm TAND Tối cao nhận định: Từ năm 1972 đến nay, 3 căn nhà trên đã được gia đình bà Hà trông coi và sử dụng. Chủ sở hữu là bà Chi cũng không xuất cảnh trái phép nên không thể gọi đó là nhà vắng chủ và nhà thuộc diện cải tạo.

