Mất 4 tỷ đồng trong két 
Công ty TNHH Dược phẩm Phú Vinh trình báo mất 4 tỷ đồng cùng hóa đơn chứng từ để trong két sắt. Tủ đựng tiền đặt ở tầng 2, văn phòng công ty và cửa ra vào không phát hiện có dấu vết cậy phá, chìa khóa két sắt do Ban giám đốc quản lý.
Dược phẩm Phú Vinh thuê địa điểm tại phố Nguyễn Công Hoan, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình. 
Theo trình báo của Phó giám đốc Phạm Thị Thu Hà (29 tuổi), tối 11/11, Ban giám đốc công ty và 13 thành viên đến họp bàn một số vấn đề kinh doanh. 19h30 không thấy Giám đốc Lê Khánh Vinh đến. Người bảo vệ của công ty cũng không có mặt tại văn phòng. 
Bà Hà đã gọi điện và cử người đi tìm ông Vinh nhưng không kết quả. Phó giám đốc cùng các số thành viên của công ty mở két thì phát hiện 4 tỷ đồng cùng nhiều giấy tờ hóa đơn không cánh mà bay...
Sáng 12/11, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội cùng Công an Ba Đình đã tổ chức khám nghiệm hiện trường. Kết quả cho thấy, két sắt để ở tầng 2, văn phòng công ty và cửa ra vào không phát hiện có dấu vết cậy phá, chìa khóa két sắt do Ban Giám đốc công ty quản lý.
Vụ việc tiếp tục được làm rõ.

