Chủ trang trại tôm kiện giám đốc công an tỉnh
Ông Nguyễn Bá Thọ gửi đơn tới toà án nhân dân thành phố Tuy Hoà, khởi kiện giám đốc công an tỉnh Phú Yên, yêu cầu đòi bồi thường hơn 200 triệu đồng.
Đơn kiện trình bày, ngày 20/4, ông Lê Kim Hoàng (Phó phòng cảnh sát điều tra về trật tự xã hội Công an tỉnh Phú Yên) dẫn lực lượng bất ngờ khám xét trại nuôi tôm của ông Thọ ở thành phố Tuy Hoà, Phú Yên.
Nguyên nhân bắt nguồn từ việc ông Trần Tony Phúc Thành (Việt kiều Mỹ, Tổng giám đốc Công ty Asia Hawaii Vnetures) trình báo bị mất 500 con tôm giống loại thẻ chân trắng. Do nghi ngờ, tổ công tác của ông Hoàng dùng lưới kéo tôm giống tại 4 bể nuôi của ông Nguyễn Bá Thọ lên kiểm tra. Những người này không xuất trình lệnh khám xét. 
Sau khi thả lại vào bể, toàn bộ số tôm giống của ông Thọ đã bị chết, thiệt hại hơn 200 triệu đồng. Cho rằng giám đốc Công an tỉnh Phú Yên có trách nhiệm trong việc này, ông Thọ đâm đơn kiện, chủ trại nuôi tôm đòi bồi thường.

