57 người chơi ma túy trong quán karaoke 
Đà Nẵng
57 người bị xác định dương tính với ma túy khi cảnh sát đột kích quán karaoke đã khóa trái cửa sau 0h đêm ở quận Thanh Khê.
0h30 ngày 13/11, Đội cảnh sát hình sự Công an quận Thanh Khê đột kích quán karaoke TK trên đường Nguyễn Tất Thành, phát hiện hơn 70 thanh niên cả nam lẫn nữ trong 8 phòng hát có hành vi sử dụng ma túy.
Thượng tá Trần Văn Tám, Trưởng Công an quận Thanh Khê cho biết, 67 người bị đưa về trụ sở công an quận để test ma túy, kết quả, 57 người dương tính. Trong đó, quán karaoke có 9 nhân viên thì 5 người dương tính với ma túy.
"Quán karaoke đóng cửa lúc 0h đêm, khóa trái cửa để ngụy trang đã ngừng hoạt động, tiếp tục tổ chức cho khách, nhân viên sử dụng ma túy. Việc này không qua mắt được các trinh sát hình sự", thượng tá Tám nói.
Đến 15h chiều cùng ngày, công an quận Thanh Khê tiếp tục phân loại người vi phạm. Trong đó, người có hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy bị tạm giữ hình sự để xem xét khởi tố; người trên 18 tuổi đã có hồ sơ quản lý sẽ đưa đi cai nghiện tập trung; người sử dụng lần đầu bị xử phạt hành chính.
Đây là cuộc đột kích quán karaoke phát hiện nhiều người sử dụng ma túy nhất từ trước đến nay ở Đà Nẵng.
