Hai người bị đâm gục sau khi hát karaoke 
TP HCM
Sau chầu nhậu, nhóm thanh niên kéo nhau đi hát karaoke thì xảy ra mâu thuẫn khiến một người lấy dao đâm gục 2 nạn nhân.
Tối 17/11, nhóm công nhân quê Nghệ An, Quảng Bình, nhậu tại phòng trọ trên đường số 6 phường Linh Xuân, TP Thủ Đức, sau đó đi hát karaoke. Tại đây, họ xảy ra cãi vã, bỏ về.
Khi đến phòng trọ, thanh niên 26 tuổi bị một người lấy dao đâm vào lưng, lên xe máy bỏ chạy được 200 m thì gục chết trên đường. Một người khác bị đa chấn thương, thủng ruột non, dạ dày được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Công an TP Thủ Đức đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ án mạng.
Đình Văn
