Một thiếu tá công an chết trong tư thế treo cổ
Khoảng 1h sáng hôm nay, cơ quan công an huyện Bình Xuyên nhận được tin báo, thiếu tá, Trần Tiến (1967) đội phòng chống ma túy, Công an huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc chết trong tư thế treo cổ.
Khoảng 1 giờ trước đó, người nhà của ông Tiến đã phát hiện xác của ông tại nhà bố đẻ ở xã Tân Phong, cùng huyện. 
Một cán bộ công an huyện Bình Xuyên cho VnExpress hay, trong thời gian công tác ông Tiến không có bất cứ biểu hiện bất thường nào.
Tuy nhiên theo một nguồn tin, không loại trừ khả năng cái chết của ông Tiến có liên quan đến vụ án ma túy Hà Giang.
Trước đó, ngày 14/8, thiếu tá Nguyễn Văn Phương, sinh năm 1966, Phó trưởng công an thị xã Phúc Yên đã dùng súng tự sát ngay tại phòng làm việc. Theo tài liệu ban đầu, cái chết của ông Phương có liên quan đến việc ông Lê Đình Cẩn bị bắt tạm giam cuối tháng 7 (ông Cẩn làm ngơ cho đối tượng vận chuyển ma túy đi thoát và được lại quả một khoản tiền).
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Phó công an thị xã chết vì 'dính' vụ ma tuý Hà Giang(17/08/2005)
Phó công an thị xã chết trong phòng làm việc(16/08/2005)
Công an 'tiếp tay' buôn ma tuý, 10 năm sau mới bị lộ(22/07/2005)
Trưởng công an huyện Mê Linh bị bắt vì liên quan ma tuý(21/07/2005)
Bắt nguyên phó phòng bảo vệ chính trị nội bộ(19/07/2005)
Xem tiếp


