Án huỷ, sửa liên tục, phán quyết toà mất thiêng
"Một nguyên nhân khiến số lượng công dân khiếu nại thường xuyên dài ngày tại Hà Nội tiếp tục tăng là các phương án giải quyết của cơ quan chức năng chưa có trọng lượng với nhân dân", Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An nhận định sau khi UBTV QH nghe báo cáo về công tác dân nguyện chiều 13/4.
Báo cáo của Ban dân nguyện thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội 6 tháng vừa qua cho biết, Ban cùng với các cơ quan hữu quan đã tiếp gần 9.000 lượt công dân và 200 đoàn đông người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị. Trong đó, lĩnh vực hành chính chiếm tỷ lệ trên 60%, chủ yếu là khiếu nại về bồi thường khi nhà nước thu hồi đất, tái định cư. Khiếu nại về tư pháp chiếm gần 40% tổng số đơn thư, tập trung vào các bản án, quyết định của tòa án. Từ năm 2004 đến nay, lượng công dân khiếu nại thường xuyên dài ngày ở Hà Nội tiếp tục tăng.
Chủ tịch Nguyễn Văn An nhận xét, có tình trạng cùng một vụ việc nhưng mỗi cơ quan ra một kết luận và xử lý theo hướng khác nhau, vì thế kết luận của cơ quan chức năng đôi khi bị xem thường. Đồng tình với quan điểm này, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật Vũ Đức Khiển nêu ví dụ về vụ án ôtô đâm chết 2 học sinh ở đường Láng - Hòa Lạc vừa xét xử ngày 11-12/4. Ông nói: "Tai nạn xảy ra giữa thanh thiên bạch nhật, vậy mà 4 năm qua vụ án qua nhiều cấp vẫn chưa xong". Ông Khiển đề xuất xem xét trách nhiệm của các cơ quan để xảy ra tình trạng này, đưa một số cán bộ có sai phạm ra truy tố xét xử để làm gương. "Bản án sơ thẩm cứ liên tục bị hủy và trả hồ sơ điều tra bổ sung thì không thể chấp nhận được", ông Khiển bức xúc.
Phân tích dưới góc độ khác, Chủ tịch Nguyễn Văn An nêu lên hiện trạng nhiều người dân chưa quen coi trọng phán quyết của cơ quan tư pháp (tòa án) trong khi giải quyết các vụ kiện hành chính. Họ không đồng ý với bản án và liên tục chống án, khiếu kiện... cho đến khi đạt được mục đích. Đây là nguyên nhân dẫn tới tình trạng các phán quyết của tòa "không thiêng". Ông An ví, chủ toạ phiên tòa cần phải như trọng tài bóng đá, "án đã có hiệu lực là phải thi hành". Để làm được điều này, theo ông, đương sự là các cơ quan cấp ủy và ủy ban cần gương mẫu tôn trọng thực thi để người dân noi theo.

