Ngôi làng tử thần của những bà vợ độc ác 
Hungary
Sau Thế chiến thứ nhất, khi những người đàn ông mang thương tật trở về, nhiều bà vợ trong làng Nagyrev mù quáng tin theo lời một góa phụ để hạ độc hết chồng.
Nagyrev là ngôi làng nông nghiệp trên sông Tisza, cách Budapest khoảng 90 km về phía đông nam. Trong những năm đầu thế kỷ 20, ở Hungary, chồng của một cô gái thường do gia đình lựa chọn từ khi cô 10 tuổi. Người phụ nữ không có quyền cãi lời.
Xã hội không cho phép ly hôn, ngay cả khi người chồng nghiện rượu hoặc bạo lực. Trong Thế chiến thứ nhất, đàn ông trong làng được điều đi chiến đấu. Làng Nagyrév cũng trở thành trại tù binh.
Khi những người chồng trở về Nagyrév, phần nhiều mang thương tật, họ nhận ra vợ đã quen cuộc sống vắng chồng. Còn các bà vợ tìm đến bà Suzanne Fazekas để phá thai sau cuộc tình vụng trộm với tù binh.
Bà Fazekas bị bắt ít nhất 10 lần vì phá thai bất hợp pháp. Nhưng thẩm phán luôn thông cảm lại tha bổng vì là người hỗ trợ y tế duy nhất trong làng.
Bà Fazekas kết hôn hai lần, đều với những người đàn ông giàu có. Song hai ông chồng nhanh chóng qua đời sau thời gian ngắn mắc bệnh "bí ẩn" và để lại nhiều đất đai, tài sản.
Nhiều phụ nữ trong làng ghen tị với góa phụ Fazekas và được chỉ cách "rũ bỏ gánh nặng" từ các ông chồng bằng cách sử dụng các tờ giấy tẩm thuốc độc.
Do đó, năm này qua năm khác, cái chết bí ẩn của những người chồng cường tráng liên tục xảy ra. Những phụ nữ nông dân nhẹ dạ trở thành công cụ kiếm tiền của Fazekas khi sẵn sàng trả công cho bà ta bằng đất đai, tiền bạc và ngũ cốc canh tác được suốt cả năm.
Nagyrev vắng bóng đàn ông, chỉ thấy toàn bà góa và trẻ em, nam giới chưa vợ. Ngôi làng nhỏ bé trở thành nơi có tỷ lệ tử vong cao nhất nước.
Sau một cuộc điều tra dân số, nhà chức trách bắt đầu nghi vấn về chết đột ngột của những người đàn ông có sức khỏe tốt với nguyên nhân được các bà vợ giải thích một cách mơ hồ là: ngộ độc thực phẩm, cảm sốt, ngộ độc rượu, trúng gió...
Những cái chết bí ẩn chỉ dừng lại vào năm 1929 sau khi một sinh viên y khoa từ một thị trấn khác phát hiện hàm lượng arsen cao trong một thi thể trôi dạt vào bờ sông. Từ đây, nhà chức trách khai quật hai thi thể khác ở nghĩa trang Nagyrev, và tìm ra chất độc.
Bà Fazekas bị bắt và phủ nhận việc biết bất cứ điều gì bất thường về những cái chết trong làng. Nhưng trong lúc bà ta bị tạm giam, cảnh sát đã khám xét căn gác mái - khu điều chế bí mật của Fazekas và tìm thấy lượng lớn asen tẩm sẵn trong những tờ giấy vuông vắn. Nhiều chai asen được sắp xếp gọn gàng trên giá.
Cảnh sát quyết định chơi trò "thả hồ về rừng". Một mặt tuyên bố không đủ bằng chứng buộc tội, thả bà ta từ Budapest về Nagyrev. Một mặt, nhà chức trách cử người bí mật theo dõi, thấy ngay khi về làng, bà ta vội vàng đến thăm nhà các góa phụ.
Với hy vọng bắt thóp được các góa phụ này, nhà chức trách đã đến nghĩa trang của làng với ý định khai quật tử thi và xét nghiệm độc tố. Nhưng các bà vợ đã đi trước cảnh sát khi đến thăm nghĩa trang và cắm lung tung bia mộ để gây nhầm lẫn. Do lượng người chết quá nhiều, dù nhầm lẫn về danh tính, cảnh sát vẫn tìm thấy asen trong hầu hết các thi thể được khám nghiệm.
Những góa phụ sợ hãi tìm đến Fazekas và được đảm bảo rằng thạch tín (asen) ở dạng dung dịch không thể được tìm thấy trong một cơ thể đã bị phân hủy. Nhưng các nhà chức trách đã tìm thấy những vết đen dưới móng tay, điều đã chứng minh một cách chắc chắn sự hiện diện của nhiễm độc thạch tín trước khi chết.
Với bằng chứng này, trước tiên cảnh sát đến nhà của Fazekas. Thấy họ đi vào, bà ta hoang mang nhìn quanh, tìm cơ hội trốn thoát nhưng không có gì. Trên bàn khi này là một chai chứa dung dịch thạch tín đang pha chế dở, Fazeka nhanh như chớp nắm lấy nó và đổ một phần vào cổ họng. Cái chết của bà ta cũng đau đớn như những nạn nhân.
Tổng số nạn nhân trong 10 năm (1919- 1929) lên tới hơn 100 người, đều là nam giới trẻ tuổi và trung niên. 26 phụ nữ bị bắt và một số người bị cáo buộc giết nhiều người.
Bốn trong 26 người đã tự sát trong tù khi đang chờ xét xử, năm 1929. Cuối cùng, 8 người nhận án tử hình, bảy người án chung thân, và những người còn lại ngồi tù vài năm.
Bóng mây u ám về cái chết bí ẩn đã không còn bao trùm Nagyrev sau vụ án. Thái độ của nam giới với trong làng với vợ cũng được cải thiện rõ rệt. Những cuộc hôn nhân sắp đặt thưa thớt dần.
Một thế kỷ sau, những câu chuyện về nó vẫn được kể lại cho khách du lịch, ngôi nhà của bà góa Suzanne Fazekas trở thành địa điểm thu hút thăm quan ở địa phương.
Hải Thư (Theo Murderpedia, Sword and Scale, Psychology today)
