Bắt quản lý tiếp viên khách sạn Lake Side 
Ngày 30/5, công an Hà Nội đã thực thi lệnh tạm giam bị can Lê Minh Tuấn (nguyên phó giám đốc bộ phận câu lạc bộ của khách sạn) về hành vi chứa gái mại dâm. Công an vẫn đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ mại dâm quy mô lớn tại khách sạn Lake Side.
Cùng ngày, người quản lý tiếp viên tại khách sạn Lake Side là Ngô Tùng Thiện cũng bị tạm giam về hành vi môi giới mại dâm. Cơ quan điều tra ra lệnh khởi tố bị can để điều tra về hành vi hai người này từ trước, nhưng nay VKS mới phê chuẩn tạm giam.
Đêm 8 rạng sáng ngày 9/12/2004, kiểm tra hành chính tại khách sạn Lake Side, công an bắt quả tang tại 5 phòng có hoạt động mại dâm. 
Vụ Lake Side: Đề nghị cấm xuất cảnh 2 người nước ngoài(20/12/2004)
Lake Side có chủ trương cho bán dâm tại khách sạn(15/12/2004)
Khách sạn Lake Side: Hầu hết vũ nữ đều bán dâm(10/12/2004)
Xem tiếp
Có 4 "má mì" điều hành tiếp tiếp viên. Mỗi lần mua dâm, khách trả 60 USD, chưa tính 35 USD tiền phòng, ngoài ra chi 10% cho các "má mì".
Lời khai ban đầu của số tiếp viên và các má mì cho thấy, Giám đốc câu lạc bộ là Huang Bo có chủ trương cho vũ nữ bán dâm ngay tại khách sạn. Khi khách có nhu cầu, tiếp viên báo cho "má mì" và đưa lên phòng hành lạc. Lake Sie dành 6 phòng ở tầng 2 và tầng 3 cho hoạt động này.

