Cưỡng bức rồi sát hại một vị thành niên
Thấy em An đi xe đạp một mình trên đường về nhà, dục vọng trong người nổi lên, Nghiên liền đạp xe đuổi theo. Đến khu rừng Giàng, hắn giấu xe đạp chạy bộ theo và bất ngờ kẹp cổ em, lôi em cùng chiếc xe đạp vào sâu trong rừng. Thấy An giãy đạp, kháng cự, hắn đã giết chết em An. 
Cuối tháng 8, nhận được tin báo của Công an huyện Quế Sơn về vụ trọng án trong khu rừng Giàng, nằm cạnh thôn 4, xã Phú Thọ, lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Quảng Nam, đã nhanh chóng điều tra. 
Nạn nhân là em Phạm Thị An (14 tuổi), trú tại thôn 4, xã Phú Thọ. Theo lời trình bày của mẹ em là bà Trần Thị Thọ, vào chiều 30/8, bà Thọ có công chuyện phải đi Đà Nẵng nên bảo em đạp xe chở bà từ nhà ra đường ĐT611 để đến cầu Xuân Phước đón ôtô khách. Khi bà lên ôtô, em An mới đạp xe về nhà. Thế nhưng, đến chiều hôm sau (31/8), thì những người dân cùng thôn đã phát hiện em An chết trong khu rừng Giàng. Khám nghiệm hiện trường và tử thi cho thấy nạn nhân đã bị hung thủ cưỡng bức trước khi sát hại. 
Theo nguồn tin của bà con trong xã, lãnh đạo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Quảng Nam, đã cho triệu tập Trần Ngọc Nghiên (21 tuổi), trú cùng thôn 4, lên làm việc. Nghiên không trả lời được về khoảng thời gian xảy ra vụ trọng án tại khu rừng Giàng. Giải thích về những vết xước trên cơ thể, lúc thì Nghiên nói là do uống rượu say bị ngã vào hàng rào dây thép gai; lúc thì bảo do bồng đứa con nhỏ 6 tháng tuổi và bị cháu bé làm trầy xước... Tuy nhiên, các trinh sát đã xác định cấu tạo răng của Nghiên trùng với dấu răng cắn trên thi thể nạn nhân. Vết trầy xước trên người Nghiên, qua giám định kỹ thuật hình sự là do móng tay của em An tạo ra. 
Đến sáng 3/9, Nghiên đã phải thú nhận tội ác đã gây ra.

