Bác đơn kiện của 29 tu nghiệp sinh
Hôm qua, TAND quận 5 đã tuyên bác yêu cầu của 29 tu nghiệp sinh kiện đòi Công ty Dịch vụ xuất khẩu lao động và chuyên gia TP HCM (Suleco) trả lại số tiền thế chân trước khi sang Nhật.
Theo đó, HĐXX chấp nhận cho phía Công ty Suleco được trừ các khoản phí môi giới là 650 USD và chỉ phải trả lại cho các nguyên đơn những khoản tiền còn lại kèm theo tiền lãi suất gửi ngân hàng.
Tại phiên tòa trước đó, Suleco cho rằng, do "có nhiều vấn đề xảy ra" nên vào tháng 8/2001, công ty bị thanh tra về việc trả phí môi giới và bị tạm ngưng nên công ty không thể ghi rõ vào hợp đồng đối với những tu nghiệp sinh đi sau thời điểm này, cũng như không thể lập phiếu thu riêng cho khoản tiền môi giới này. Vì vậy, mặc dù không thể hiện trong hợp đồng nhưng phía tu nghiệp sinh "hoàn toàn biết" trong số tiền thế chân 1.200 USD là có "phí môi giới". Theo HĐXX, việc Suleco giải thích như trên và cho rằng đã "thông báo bằng miệng" cho những người đi biết về khoản tiền trên là có cơ sở vì có đến 18 nhân chứng xác nhận sự việc này.
Hơn nữa, trong các Thông tư liên bộ số 16 và 33 cũng đã cho phép doanh nghiệp tham gia xuất khẩu lao động được thu chi phí môi giới. Ngoài ra, ngày 24/2/2003, UBND TP HCM cũng có văn bản cho phép Suleco được trừ phí môi giới. HĐXX cho rằng, phía Suleco đã áp dụng các văn bản pháp luật của trung ương và thành phố để thu phí môi giới là đúng quy định.
Trong hợp đồng với những người lao động, học tập, Suleco cũng đã ghi rõ: "Công ty Suleco được thu các khoản tiền theo quy định của Chính phủ Việt Nam". Và trên thực tế, Suleco đã thực chi các khoản phí môi giới cho phía Nhật Bản (theo sổ sách thanh, quyết toán việc thu chi...). Do đó, việc Suleco trừ phí môi giới vào tiền thế chân là hoàn toàn đúng luật.
Tuy nhiên, HĐXX cũng nhận định, việc Suleco dùng phiếu thu "gộp" hai khoản tiền phí môi giới và tiền vé máy bay trong khoản thu thế chân dẫn đến hiểu lầm cho các tu nghiệp sinh và gây ra khiếu kiện đông người. Do đó, kiến nghị các cơ quan chức năng cần xử lý hành chính về hành vi này đối với Suleco.
Trao đổi với VnExpress, đại diện cho phía nguyên đơn là ông Vũ Xuân Hùng cho biết, đang tiến hành làm các thủ tục kháng cáo. Cũng theo ông Hùng, phía ông đã có được thêm những bằng chứng mới để trình bày tại phiên tòa phúc thẩm như: những xác nhận của một số nghiệp đoàn tại Nhật Bản cho biết họ chưa hề nhận được khoản tiền môi giới từ Công ty Suleco chuyển qua; quyết định của Bộ Lao động thương binh và Xã hội về ban hành quy chế thực hiện đưa người lao động từ Việt Nam sang tu nghiệp tại Nhật Bản trong đó quy định rõ không được thu của người lao động khoản tiền môi giới...
Năm 2001, 29 tu nghiệp sinh trên ký hợp đồng với Suleco đi tu nghiệp và làm việc ở Nhật với thời hạn 3 năm. Theo hợp đồng, phía người lao động phải nộp số tiền thế chân 1.200 USD (tương đương 18 triệu đồng), tiền đặt cọc 1.500 USD (tương đương 21,6 triệu đồng) và giấy tờ nhà để bảo đảm thực hiện hợp đồng. Cuối năm 2004, khi những người lao động này trở về nước thì bị trừ 650 USD trong số tiền thế chân 1.200 USD. Phía Suleco giải thích rằng đó là môi giới phí nên những tu nghiệp sinh đã phản ứng và khởi kiện ra tòa.

