'Khủng bố' các cô gái bằng thư khiêu dâm
Lệ Hằng và nhiều nữ sinh ở thành phố Lạng Sơn liên tiếp nhận được những bức thư với nội dung và hình ảnh đồi trụy. Công an phát hiện, tác giả của trò kỳ quái này là một công chức nhà nước tại Sở tài nguyên môi trường tỉnh Lạng Sơn. 
Kẻ nặc danh yêu cầu Hằng tới địa điểm hẹn sẵn để cho hắn "thỏa mãn nhu cầu", nếu không sẽ làm ảnh hưởng danh dự của cô tại bất cứ nơi nào mà hắn gặp. Có những ngày, Hằng nhận liên tiếp 3 lá thư.
Sự việc được báo cáo Phòng anh ninh văn hoá - tư tưởng Công an tỉnh Lạng Sơn. Cùng thời điểm này, một số gia đình cũng phản ánh con gái của họ bị khủng bố tinh thần bằng những bức thư khiêu dâm như vậy. 
Công an nhận định, sự việc do cùng một người thực hiện. Đây là kẻ am hiểu về tin học (thư được đánh máy vi tính) và có trình độ nên cách hành văn khá trôi chảy. Đối tượng là người trú ở thành phố Lạng Sơn vì biết rõ thời gian đi lại, cũng như quy luật của các cô gái mà hắn gửi thư và ảnh đồi trụy đến. Chẳng hạn, Huyền (sinh viên, học tại Hà Nội) mỗi khi về Lạng Sơn thăm gia đình thì những bức thư trên được gửi đến nhà cô nhiều hơn. 
Giữa tháng 11, thủ phạm vụ án được xác định là Hà Trường Vũ (26 tuổi, trú tại phố Đại Huề, thành phố Lạng Sơn), cán bộ Sở Tài nguyên môi trường tỉnh Lạng Sơn. Phòng An ninh văn hoá - Tư tưởng Công an tỉnh Lạng Sơn thu giữ 20 lá thư và hơn 240 ảnh khiêu dâm, chưa kể số thư các nạn nhân đã đốt sau khi đọc.
Khi biết Hà Trường Vũ phát tán những tài liệu trên, nhiều người bất ngờ vì cách đây không lâu Vũ cũng có mặt trong đoàn kiểm tra liên ngành thiêu huỷ băng đĩa hình đồi truỵ ở Lạng Sơn. 
Vũ tốt nghiệp Đại học Nông lâm, do nghiện ma tuý hắn được đưa đi cai nghiện. Sau ngày lập gia đình, Vũ tỏ ra ngoan ngoãn nên được cơ quan và gia đình tin cậy. Hắn khai ý tưởng viết thư khiêu dâm gửi đến nhà các cô gái hình thành khi xem phim sex. Sau giờ làm việc, Vũ thường ở lại cơ quan để làm việc này.
Vũ bị khởi tố về hành vi truyền bá thư, tranh ảnh có nội dung đồi truỵ.
(Theo Công An Nhân Dân)

