Mở lại phiên đấu giá biển số 'siêu đẹp' sau lần đầu gặp sự cố 
Hà Nội
Sau phiên đầu tiên phải tạm dừng vì quá tải, Bộ Công an mở lại phiên đấu giá 11 biển số đẹp vào ngày 15/9.
Cuộc đấu giá đầu tiên là biển số 19A-555.55 sẽ diễn ra lúc 9h, kéo dài trong một tiếng; tiếp sau đó là biển số 30K-555.55 lúc 10h15.
Chiều cùng ngày, từ 13h30 đến 14h30, 3 biển số 15K-188.88, 99A-666.66, 36A-999.99 sẽ được đấu giá cùng lúc; từ 14h45 đến 15h45 đấu giá 3 biển số 43A-799.99, 47A-599.99 và 51K-888.88. Từ 16h đến 17h là cuộc đấu giá 3 biển số 88A-666.66, 65A-399.99 và 30K-567.89.
Theo Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam, đơn vị được giao tổ chức, quyền tham gia đấu giá của các khách hàng đã nộp tiền hồ sơ, tiền đặt từ lần trước sẽ được bảo lưu. Khách hàng đã tạm rút tiền hồ sơ và tiền đặt trước có thể nộp lại. Tuy nhiên, phiên đấu giá mở lại lần này không thêm khách hàng mới tham gia.
Một khách hàng trú Hà Nội cho biết, anh đăng ký đấu giá biển số 51K-888.88 và đã có xác nhận nộp đủ 40 triệu đồng tiền đặt trước và 100.000 đồng tiền hồ sơ. Nhưng trong phiên đầu tiên, anh không thể truy cập hệ thống vì quá tải.
Từ 22/8 đến nay, anh không nhận được bất kỳ thông báo hay hướng dẫn gì từ công ty đấu giá. 10h40 sáng nay, sau khi ý kiến anh mới nhận được tin nhắn thông báo buổi đấu giá được mở lại vào sáng mai. Bức xúc vì cho rằng "không được tôn trọng", thời gian lại quá gấp nên anh đã xin "rút lui" đấu giá để lấy lại 40 triệu đồng.
Trước đó, phiên đầu tiên đấu giá 11 biển số đẹp của các tỉnh Hà Nội, TP HCM, Bắc Giang, Phú Thọ, Thanh Hóa, Đà Nẵng,... mở vào 9h15 ngày 22/8, dự kiến kết thúc lúc 11h05. Địa điểm đấu giá là trang web dgbs.vpa.com.vn.
Thế nhưng từ khi chưa bắt đầu đấu giá, trang web đã có hiện tượng quá tải, nhiều người không thể đăng nhập hoặc truy cập. Hơn 10h, hệ thống thông báo tạm dừng "vì lý do kỹ thuật" trước sự ngỡ ngàng của nhiều khách hàng.
Giám đốc Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam giải thích mặc dù được chuẩn bị chu đáo nhưng từ 8h ngày 22/8, khi lượng truy cập vào trang điện tử đấu giá tăng đột biến, hệ thống kỹ thuật đã gặp sự cố.
Theo quy định, khi tham gia đấu giá, khách hàng phải thanh toán 100.000 đồng tiền nộp hồ sơ và 40 triệu đồng tiền đặt trước. Người tham gia nhưng không trúng đấu giá sẽ được trả lại tiền đặt trước trong 3 ngày làm việc, từ khi kết thúc cuộc đấu giá trực tuyến.
Khách hàng được lựa chọn biển số của bất kỳ tỉnh, thành nào và đặc biệt, mỗi người được quyền đấu giá số lượng biển số không hạn chế. Người trúng đấu giá có thể đăng ký biển số ôtô tại nơi thường trú, tạm trú, nơi hoạt động hoặc tại Phòng Cảnh sát giao thông công an tỉnh, thành phố cấp biển số đó.
Từ 15/8, trường hợp duy nhất được bán xe kèm theo biển số là xe gắn biển trúng đấu giá. Người nhận chuyển quyền sở hữu xe kèm theo biển số trúng đấu giá, không được chuyển quyền sở hữu xe kèm theo biển trúng đấu giá cho người khác. Nếu chỉ bán riêng xe mà không kèm theo biển số trúng đấu giá thì không bị nghiêm cấm.
