Trả hồ sơ vụ 'chạy' quota ở Bộ Thương mại
Nguồn tin từ Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao ngày 14/9 cho biết, Viện đã trả hồ sơ và kết luận điều tra bước đầu về đường dây chạy quota ở Bộ Thương mại cho Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an, để tiến hành điều tra bổ sung.
Trước đó, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Cơ quan An ninh điều tra đã trao đổi về một số vấn đề trong quá trình điều tra, nhất là làm rõ số tiền hàng trăm nghìn USD mà các doanh nghiệp đã hối lộ cho một số quan chức Bộ Thương mại. 
Trong quá trình điều tra, ông Mai Văn Dâu, nguyên thứ trưởng Bộ Thương mại, chỉ khai mình nhận từ tay ông Nguyễn Cương, nguyên phó Ban Quản lý Khu Chế xuất và Công nghiệp TP HCM, số tiền 6.000 USD. Trong khi đó, ông Cương khai đưa tổng cộng 38.000 USD. Ngoài ra, các doanh nghiệp khai nhận đã chung chi cho Mai Thanh Hải hàng trăm nghìn USD, nhưng tại cơ quan điều tra chỉ một phần nhỏ số tiền này được thừa nhận.
Ông Mai Văn Dâu chỉ khai đã nhận hối lộ 6.000 USD(10/09/2005)
Đề nghị truy tố ông Mai Văn Dâu tội nhận hối lộ(23/08/2005)
Thay đổi tội danh khởi tố nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu(28/07/2005)
Mai Văn Dâu có dấu hiệu nhận hối lộ(25/07/2005)
Thêm một vụ chạy quota liên quan đến ông Mai Văn Dâu(25/04/2005)

