Xem phim sex bị khởi tố
Ban đầu là đem phim có nội dung đồi trụy đến nhà bạn để xem cùng, thấy nhiều người tới, Nguyễn Đình Thụ tiếp tục đi thuê 2 phim sex khác để tất cả cùng "rửa mắt". Mới đây, công an Quy Nhơn đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can cả người chiếu lẫn người xem
Võ Đức Khoa (1988), Nguyễn Đình Thụ (sinh năm 1988, Bình Định) và Võ Anh Bằng bị khởi tố về hành vi truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.  
Trưa 9/5/2004, Nguyễn Đình Thụ đem một bộ phim sex đến nhà Võ Đức Khoa để cùng xem. Lúc này, Võ Anh Bằng (nhà ở bên cạnh) và một số thanh niên xung quanh đến xem. 
Được một lúc, Bằng bảo Thụ đi thuê đĩa mới về cho nhiều người cùng xem.
15h30', công an bắt quả tang việc chiếu phim sex của Bằng. Hội đồng giám định Văn hóa nghệ thuật tỉnh giám định kết luận 3 bộ phim gồm 6 đĩa đều có hình ảnh kích động tình dục, khiêu dâm. 
Sau hơn một năm chờ có ý kiến thống nhất giữa Bộ Công an và VKSND Tối cao hướng dẫn về việc áp dụng Điều 253 Bộ Luật hình sự (tội truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ).

