Đâm trọng thương tình địch vì ghen 
Ly thân đã 2 năm, nhưng thấy chồng cặp kè cùng phụ nữ khác, Lương Thị Yên liền nổi cơn ghen. Người đàn bà này rủ đồng bọn tới đánh dằn mặt đôi tình nhân. Hai người bị thương và một thai nhi 4 tháng tuổi bị chết.
Ngày 14/11,Công an huyện Đông Anh bắt Lương Thị Yên - thủ phạm của vụ trọng án tại quán cà phê Hồng Trà Quán, Đông Anh, Hà Nội. 
Lương Thị Yên (29 tuổi) và anh Vũ Thành Long (30 tuổi) ở xã Vĩnh Thịnh, thị xã Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc chung sống không hạnh phúc. Năm 2003, họ ly thân, chờ toà án giải quyết.
Gần đây, Yên phát hiện chồng cặp bồ với người khác. Tình địch là cô gái trẻ hơn Yên 7 tuổi, tên Nguyễn Thị Sinh (22 tuổi). Khoảng 16h ngày 30/10, anh Long và Sinh đi xe máy vào Hồng Trà Quán. Yên biết trước cuộc gặp này nên mang sẵn một con dao, gậy và rủ vài thanh niên đi cùng để trả thù. Anh Long bị đấm đá túi bụi, phải bỏ chạy ra khu vườn đào phía sau. Yên xông vào túm tóc Sinh quật xuống và dùng con dao chuẩn bị từ trước đâm liên tiếp vào bụng... Trước khi dắt xe máy của chồng về, "Hoạn Thư" cảnh cáo: "Lấy tranh chồng chị thì chị giết". Chị Sinh đang phải điều trị tại Bệnh viện Việt Đức, thai nhi 4 tháng tuổi bị chết.
Ngày 10/11, Công an huyện Đông Anh truy nã đặc biệt Lương Thị Yên về hành vi giết người. Ba ngày sau, người phụ nữ này bị bắt. Lực lượng chức năng đang làm rõ hành vi của những kẻ đã tham gia gây án cùng Yên.

