Nữ bệnh nhân tâm thần bị giết vì 'cự tuyệt'
Giơ tro đồi bại vơi môt nữ bệnh nhân tâm thân không đươc, Thông đa xô nan nhân xuông rach rôi dim đên chêt. Xong việc, kẻ thủ ác bình thản trở về nhà, tắm rửa, thay quần áo như không có chuyện gì xảy ra.
Sáng 5/7, Công an xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP HCM, nhận tin báo ở rạch nước cách cầu Xóm Củi khoảng 50 m có một xác chết. Bước đầu, cơ quan công an xác định nạn nhân chết do ngạt nước. Người xấu số là Nguyễn Thị Ngọc Phượng (22 tuôi), hộ khẩu thường trú ở 129F/186/30G/1 bến Vân Đồn, nhưng cư ngụ tại 36/10 đường số 42 (đều thuộc phường 4, quận 4). Chị Phượng bị bệnh tâm thần, thường bỏ nhà đi lang thang.
Vào thời điểm vụ án xảy ra ở ngã tư đường Chánh Hưng - Nguyễn Văn Linh, có người thấy Thông, cư ngụ ở phường 4, quận 8, chân không dép, ở trần, mặc quần lửng, người bị ướt và dính nhiều bèo. Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an huyện Bình Chánh, đã xác minh và phối hợp với công an phường 4, quận 8, đến gầm cầu Chánh Hưng là nơi Thông hành nghề sửa xe đạp, mời anh ta về công an phường 4. Tại đây, Phạm Hữu Thông (20 tuôi) đã khai nhận hành vi phạm tội của mình.
Chiều 4/7, từ xã Bình Hưng về nhà, Thông gặp chị Phượng đang đứng trước nhà thờ Nam Hải, thuộc phường 5, quận 8. Thông rủ chị Phượng đi ăn chè ở gần chợ cá Chánh Hưng. Vào quán, chị Phượng không ăn và Thông lại rủ đi "hóng mát" ở cầu Xóm Củi. Đến bãi cát trống cạnh con rạch, cách cầu Xóm Củi khoảng 50 m, sau khi nói chuyện chừng 2-3 phút, Thông định giở trò, nhưng chị Phượng chống cự quyết liệt. Thông điên tiết xô chị xuống rạch rồi dìm đến chết. 

