Công an Đồng Nai: Xe giường nằm tông ôtô khách văng 30 m 
Cơ quan điều tra xác định Hoàng Văn Tính, tài xế xe giường nằm Thành Bưởi, đã vượt ẩu, tông ôtô 16 chỗ bật ngược vào lề đường 30 m khiến 5 người chết.
Trưa 2/10, sau ba ngày xảy ra tai nạn, Hoàng Văn Tính, 37 tuổi, bị Công an huyện Định Quán bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Theo cơ quan điều tra, 2h30 ngày 30/9, Tính lái ôtô giường nằm chở 32 khách trên quốc lộ 20, hướng TP HCM - Lâm Đồng. Khi đến xã Phú Vinh, huyện Định Quán (Đồng Nai), tài xế vượt ôtô tải cùng chiều không đảm bảo an toàn nên va chạm phần đuôi xe này. Sau đó, xe của Tính lao sang làn ngược lại, tông trực diện xe khách 16 chỗ của nhà xe Hải Đăng, Bình Thuận.
Cú tông mạnh, đẩy ôtô 16 chỗ bật ngược vào lề đường chừng 30 m, bẹp rúm. 5 người trên xe tử vong, 4 người bị thương.
Làm việc với cảnh sát, Tính khai đã bị CSGT tỉnh Lâm Đồng tước bằng lái xe ba tháng vì vi phạm tốc độ. Trong khi đó, lãnh đạo hãng Thành Bưởi nói trước khi lên xe tài xế vẫn xuất trình được bằng lái và đảm bảo sức khỏe theo quy định, đề nghị cơ quan điều tra làm rõ bằng lái Tính đã xuất trình cho nhà xe.
Tính thời điểm trước xảy ra va chạm với ôtô 16 chỗ. Ảnh: Camera hành trình
Đại diện Khu quản lý đường bộ 4, Cục Đường bộ, cho biết trước khi gây tai nạn xe hãng Thành Bưởi chạy 69 km/h, vượt tốc độ cho phép trên quốc lộ 20 đoạn xã Phú Vinh, bởi đây là khu đông dân cư nên vận tốc tối đa 50 km/h.
Còn theo hệ thống giám sát hành trình, xe khách 16 chỗ đi từ huyện Đức Linh vào khoảng 1h ngày 30/9 với tốc độ dao động 39-58 km/h trên hành trình từ Bình Thuận sang Đồng Nai. Khi đi trên quốc lộ 20, ôtô này liên tục tăng tốc. Lúc 2h13 (cách thời điểm tai nạn hơn 10 phút), tốc độ của xe được ghi nhận là 79 km/h.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Phước Tuấn
