Điều tra vụ biển thủ ở Hội chữ thập đỏ tỉnh Gia Lai
Một số cán bộ Hội chữ thập đỏ tỉnh Gia Lai đã khai khống mức chi phí xây dựng các công trình bằng nguồn tài trợ của các tổ chức phục vụ cho người bệnh, tăng khống số bệnh nhân cấp phát thuốc khám chữa bệnh, chi phí khống tiền thuê xe, tiền mua dụng cụ y tế... để lấy tiền tư túi. 
Theo kết luận của Uỷ ban kiểm tra Tỉnh uỷ, gần 4 năm qua, Hội Chữ thập đỏ Gia Lai cố ý làm trái nguyên tắc về tài chính công quỹ gần 275 triệu đồng. Với khoản tiền này, cán bộ và nhân viên trong đơn vị dùng để chi quà cáp, biếu xén và chia nhau hưởng lợi gần 100 triệu đồng. Cụ thể, Chủ tịch Hoàng Viết Hữu "chiếm" gần 5,3 triệu đồng, kế toán Nguyễn Thị Oanh 47 triệu đồng, thủ quỹ Ngô Thị Sen hơn 17 triệu đồng...
Đặc biệt, 2 khoản tiền cho thuê tài sản cố định đã bị bỏ ngoài sổ sách kế toán hơn 67 triệu đồng. Tỉnh uỷ Gia Lai kết luận, ông Hữu không làm tròn chức trách, để xảy ra tình trạng tham ô công quỹ, gây mất đoàn kết nội bộ, chia rẽ bè phái. Có lúc có sự việc diễn ra gay gắt; làm giảm uy tín hoạt động nhân đạo của Hội. 
Xét thấy đây là vụ cố ý làm trái nguyên tắc có tính chất nghiêm trọng gây hậu quả xấu, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Gia Lai chỉ đạo chuyển giao toàn bộ hồ sơ cho công an tiếp tục điều tra và xử lý theo pháp luật. Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy đề nghị cách chức Bí thư Chi bộ và khai trừ khỏi Đảng ông Hoàng Viết Hữu.

