Chiếm đoạt 19 tỷ, Ngô Thị Kim Chung nhận 19 năm tù
Chiều nay, TAND Hà Nội đã tuyên án 21 bị cáo trong đường dây lập hồ sơ xuất khẩu khống nông sản, mua bán hóa đơn VAT, chiếm đoạt hơn 19 tỷ đồng hoàn thuế. HĐXX nhận định, các bị cáo đã lợi dụng chính sách thuế chưa chặt chẽ, còn nhiều kẽ hở của nhà nước để mưu lợi riêng.
Phiên tòa kết thúc sớm hơn 1 tuần so với dự kiến. Theo bản án, từ tháng 10/2000 đến tháng 8/2001, quyền giám đốc chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu du lịch và đầu tư xây dựng Hà Nam, Ngô Thị Kim Chung cùng nhiều người khác đã dùng thủ đoạn gian dối lập khống chứng từ, rút tiền nhà nước.
Sau một tuần xét xử, HĐXX xác định, Ngô Thị Kim Chung là chủ mưu, chỉ đạo và bàn bạc kế hoạch với các bị cáo khác. Đây cũng là người được hưởng gần 16 tỷ đồng trong hơn 19 tỷ đồng hoàn thuế của Cục thuế Hà Nội. Vì lẽ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án cao nhất - 19 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp với bản án 2 năm tù trong vụ đưa hối lộ ở Hải quan cửa khẩu Tân Thanh, Kim Chung chịu hình phạt 21 năm tù.
Trong nhóm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với Kim Chung, Lý và Bính, 6 bị cáo là giám đốc các công ty TNHH nhận mức án 5-9 năm tù. Mức án treo 8 và 36 tháng được HĐXX áp dụng với Nguyễn Lê Kiên (giám đốc Công ty Việt Thảo), Nguyễn Ngọc Khánh (giám đốc Công ty Hiệp Lợi A). 4 bị cáo khác là Phạm Gia Nhân và Lê Xuân Hải (kế toán trưởng, cán bộ chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Du lịch và đầu tư xây dựng Hà Nam), Nguyễn Xuân Thành (phó giám đốc Công ty TNHH Thiên Minh), Đặng Văn Tỷ Em (chủ cơ sở Việt Hưng) nhận 7-10 năm tù.
Hai bị cáo khác được đánh giá có vai trò tích cực, giúp sức cho Kim Chung là Nguyễn Văn Lý (nhân viên Công ty TNHH Hòa Bình) và Nguyễn Xuân Bính (Giám đốc Công ty Tân Trường Thọ) nhận mức án lần lượt 12, 13 năm tù. Thông qua Lý, Kim Chung đã mua hơn 240 hóa đơn VAT của 10 doanh nghiệp, ghi khống tiền hàng trên 125 triệu đồng để hợp thức hóa thủ tục xuất hàng. Còn Nguyễn Xuân Bính xuất trái phép hơn 82 hóa đơn VAT, giúp Kim Chung làm thủ tục rút trên 1,5 tỷ đồng thuế.
Trong 12 giám đốc hầu tòa, có 2 trường hợp bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là Lâm Văn Tỷ (giám đốc Công ty Đông Huy), Lê Quý Thiệu (giám đốc Công ty Vật tư và dịch vụ kỹ thuật Hà Nội). Về tội danh này, 2 bị cáo cùng 4 nguyên cán bộ Công ty Vật tư và dịch vụ kỹ thuật Hà Nội: Trần Tuấn Anh (trưởng phòng kinh doanh 3), Nguyễn Thị Phương (kế toán trưởng), Nguyễn Hải Dũng (kế toán), Phạm Tiến Mười (phòng kinh doanh) bị tuyên phạt từ 12 tháng tù treo đến 3 năm tù giam.
Bản án sơ thẩm nhận định, các bị cáo đã thành khẩn nhận tội, sai phạm do nhận thức không đúng pháp luật về chính sách thuế; đã nộp tiền khắc phục hậu quả; gia đình có công với cách mạng... nên được coi là tình tiết giảm nhẹ hình phạt khi lượng hình. 

