Bí ẩn 11 bức vẽ đầu lâu bằng máu 
Mỹ
Khi bắt Israel Keyes năm 2012, FBI sửng sốt khi nhận ra hắn là kẻ giết người hàng loạt, tỉ mỉ nhất trong lịch sử mà các cuộc điều tra 14 năm qua chưa tìm ra.
Buổi tối 1/2/2012, nhân viên pha chế Samantha Koenig, 18 tuổi, biến mất sau ca đêm tại một quán cà phê ven đường ở Anchorage, Alaska.
Đáng lẽ bạn trai sẽ đến đón Samantha vào tối hôm đó, nhưng không thể liên lạc được. Vài giờ sau, bạn trai Samantha nhận được một tin nhắn từ điện thoại của cô, có nội dung: "Em định đi nghỉ một chuyến. Em mệt rồi". Hành động đột ngột rời đi như vậy không giống với tính cách của Samantha, vì vậy, người thân đoán cô đã xảy ra chuyện.
Ngày hôm sau, cảnh sát nhận được trình báo và kiểm tra camera giám sát. Trong video, Samantha đang làm việc như bình thường để chuẩn bị đóng cửa quán vào 20h. Bỗng một người đàn ông đeo mặt nạ bước đến cửa sổ. Samantha đưa cái gì đó cho khách hàng, sau đó lùi lại và giơ hai tay. Dường như kẻ tấn công cầm súng và ra lệnh cho Samantha tắt đèn. Ngay sau đó, hắn nhảy vào qua cửa sổ và bắt Samantha đi.
Cảnh sát gặp khó vì không có manh mối rõ ràng nào giúp tìm kiếm Samantha. Sau ba tuần, một tin nhắn bí ẩn gửi đến bạn trai Samantha, nói hãy "tìm trong Công viên Connor, dưới bức ảnh của Albert". Gia đình đi theo chỉ dẫn, tìm thấy một túi nhựa đựng tờ ghi chú dán ảnh Samantha và một tin nhắn dài được đánh máy yêu cầu chuyển 30.000 USD vào tài khoản ngân hàng của cô. Tài khoản đó được kết nối với thẻ ghi nợ của Samantha mà kẻ bắt cóc lấy được từ cô.
Bố Samantha gửi 5.000 USD vào tài khoản. Vài giờ sau, một người đàn ông bịt mặt, mặc quần áo tối màu và đeo găng tay đến rút tiền tại cây ATM bằng thẻ của Samantha. Cảnh sát vội vã đến đó nhưng để vuột nghi phạm.
Một tuần sau, gã đàn ông tiếp tục rút tiền qua ATM ở Wilcox, Arizona, cách điểm ban đầu gần 6.400 km. Một thời gian ngắn sau, hắn rút tiền ở Lordsburg, New Mexico, tiếp theo là Humble, Texas, và sau đó là Shepherd, Texas. Cảnh sát nhận định hắn đang di chuyển về phía đông.
Dù luôn cẩn thận cải trang, hắn đã mắc một sai lầm nghiêm trọng. Trong quá trình rút tiền ở Arizona, cảnh sát phát hiện chiếc Ford Focus màu trắng ở phía sau hắn. Thông tin này được chuyển cho cơ quan thực thi pháp luật ở tất cả nơi hắn đã đi qua.
Ngày 13/3, một viên cảnh sát nhận ra một chiếc xe phù hợp với mô tả trong bãi đậu xe của khách sạn ở Texas. Anh bám theo tài xế và chặn xe khi nó vượt quá tốc độ cho phép. Cảnh sát thấy tên Israel Keyes, 34 tuổi, trên thẻ căn cước.
Khi khám xét chiếc xe, cảnh sát phát hiện giấy tờ tùy thân, thẻ ghi nợ, điện thoại di động của Samantha và một khẩu súng, cùng với đồ hóa trang phù hợp với người đàn ông trong ảnh chụp tại cây ATM.
Tháng 3/2012, hai tuần sau khi bị bắt ở Texas, Israel Keyes bị dẫn độ đến Anchorage, Alaska.
Là cư dân Anchorage từ năm 2007, Keyes có cuộc sống bình lặng với công việc kinh doanh xây dựng, có nhà và con gái riêng 10 tuổi. Keyes từng gặp rắc rối vì say rượu lái xe nhưng không có hồ sơ phạm tội về tình dục hay bạo lực.
Khi bị chất vấn về Samantha, Keyes bất ngờ thú nhận đã sát hại. Nhưng trước khi tiết lộ thêm, Keyes đòi một ly cà phê Americano từ Starbucks, một thanh bánh socola Snickers, một điếu xì gà đặc biệt.
Sau đó, hắn cho biết chọn quán cà phê của Samantha hoàn toàn ngẫu nhiên, chỉ vì nó mở cửa muộn. Hắn chĩa súng ngắn vào cô, khống chế, chở cô về nhà, xích vào kho chứa đồ và tấn công tình dục... FBI sau đó xác định rằng gia đình Keyes không biết gì về những điều kinh hoàng xảy ra ngay trong nhà.
Trong vòng vài giờ sau khi sát hại Samantha, Keyes rời Anchorage để đi nghỉ ở Caribe cùng gia đình. Thi thể Samantha bị bỏ mặc trong kho.
Hai tuần sau, Keyes nhắn tin cho bạn trai Samantha đòi tiền chuộc. Hắn lái xe khoảng 56 km đến hồ Matanuska, vứt xác nạn nhân vào lỗ câu cá trên mặt băng, buộc tạ cho chìm xuống. Đội lặn của FBI phải mất 10 tiếng mới vớt được thi thể.
Sau khi thẩm vấn Keyes, các điều tra viên nhận ra rằng hắn là kẻ giết người hàng loạt trong 14 năm qua và Samantha không phải là nạn nhân duy nhất.
Hồ sơ về Keyes được điều tra kỹ. FBI cho biết hắn có thể có nạn nhân trên khắp nước Mỹ. Keyes đã đến những nơi như Washington, California, Wyoming, Texas, Vermont. Hắn thường thuê ôtô khi đi du lịch và sau đó lái xe hàng nghìn km đến những địa điểm muốn gây án.
Trong 7 tháng sau khi bị bắt, Keyes tự nguyện thực hiện hơn 20 cuộc thẩm vấn với nhiều điều tra viên để thỏa mãn mong muốn được nói ra những gì hắn đã làm. Keyes trêu tức những người thẩm vấn, nói sẽ cung cấp chi tiết về các vụ giết người khác, đổi lại, hắn muốn nhận án tử hình. Cuối cùng, Keyes tiết lộ cho cảnh sát hai thi thể và một cái tên.
Hai nạn nhân là vợ chồng Bill và Lorraine Currier, ở Essex, Vermont, cách Anchorage hơn 6.400 km. Họ biến mất vào đêm 8/6/2011.
Theo Keyes, hắn bay đến Chicago và lái xe về phía đông, dự định thực hiện một vụ giết người. Hắn nghỉ tại một khách sạn ở Essex, sau đó đi đào một cái xô nhựa màu cam chôn từ vài năm trước. Hắn gọi đây là "bộ công cụ sát nhân", đựng súng ngắn, ống giảm thanh tự chế, đạn dược và dây buộc.
FBI mô tả Keyes là một trong những kẻ giết người hàng loạt, tỉ mỉ nhất trong lịch sử nước Mỹ. Hắn chôn hoặc giấu những "bộ công cụ sát nhân" ở ít nhất bốn bang. Hắn sẽ định vị trước những nơi chôn xô nhựa và khi muốn gây án, nếu tình cờ ở bang đó, hắn sẽ có sẵn công cụ. Hoặc hắn sẽ lên kế hoạch đến một bang cụ thể, nơi có sẵn bộ công cụ hắn cần.
Keyes đi săn lùng nạn nhân ngẫu nhiên. Hắn phát hiện nhà Currier có thể vào gara dễ dàng và lập tức phá cửa kính đột nhập. Keyes khống chế Bill và Lorraine, chuyển họ lên xe, chở đến một trang trại bỏ hoang mà hắn tìm ra trước đó. Keyes sát hại hai vợ chồng và bỏ mặc họ dưới tầng hầm.
Một thời gian ngắn sau án mạng, trang trại bị phá bỏ, tất cả mảnh vụn bị đưa đến bãi rác. Cảnh sát tìm kiếm suốt 12 tuần tại bãi rác nhưng không thể tìm thấy thi thể hai vợ chồng.
Keyes gợi ý cho FBI một nạn nhân khác: "Có một người ở New York". Hắn từ chối cung cấp tên nạn nhân, nhưng các điều tra viên tin rằng vụ việc xảy ra khi Keyes đi qua bang New York vào mùa xuân 2009.
Họ kiểm tra các báo cáo về người mất tích và máy tính của Keyes. Khi cho hắn xem những bức ảnh, hắn lộ vẻ kinh ngạc trước một phụ nữ tên Debra Feldman, 49 tuổi. Debra mất tích từ New Jersey vào năm 2009. Thi thể chưa được tìm thấy.
Dựa vào cách Keyes nhìn và bắt đầu run nhẹ, các điều tra viên tin rằng Debra là nạn nhân thứ tư được xác định. Tuy nhiên, họ không có bất kỳ bằng chứng pháp y nào để kết nối hắn với tội ác.
Keyes khai âm mưu giết người đầu tiên diễn ra vào năm 1997 hoặc 1998, khi hắn bắt cóc và tấn công tình dục một phụ nữ trẻ gần Bend, Oregon. Keyes nói đợi hoàn thành ba năm phục vụ trong quân đội trước khi nhắm tới nạn nhân tiếp theo.
Tại bang Washington, nơi Keyes lớn lên và gắn bó trong hơn 20 năm, FBI tin rằng hắn đã giết bốn người khác. Keyes tiết lộ với điều tra viên rằng một trong những nạn nhân tại bang Washington bị vứt xác xuống hồ Crescent.
Sau bảy tháng thẩm vấn, Keyes treo cổ tự tử trong phòng giam vào ngày 1/12/2012. Quản giáo phát hiện một lá thư tuyệt mệnh kỳ lạ, đẫm máu trong phòng giam của hắn, chứa đầy những lời lẽ thô tục, nhưng không cung cấp thông tin về tội ác hoặc các nạn nhân khác.
Nhưng cái chết của Keyes không có nghĩa là vụ án kết thúc. Vài tháng trước khi hắn tự tử, các điều tra viên tìm thấy 11 bức vẽ đầu lâu, giấu bên dưới giường trong phòng giam của hắn. Những chiếc đầu lâu được vẽ bằng máu của chính Keyes.
FBI tin rằng Keyes đã giết 11 người, được thể hiện bằng 11 chiếc đầu lâu. Như vậy, có 7 nạn nhân mà nhà chức trách chưa xác định được danh tính.
FBI tra xét lịch trình đi lại của Keyes từ 1997 đến 2012, tin rằng có thể có nạn nhân ở mọi nơi hắn đi trong thời gian đó. Sông Green ở Wyoming, gần nơi Keyes chôn bộ công cụ, được cho rằng có thể có nạn nhân bị vứt xác. FBI tin rằng còn một số bộ công cụ khác được chôn và có thể chứa bằng chứng về những vụ giết người chưa được giải quyết khác.
Tuệ Anh (Theo CBSnews)
