Câu đố: Ai là kẻ trộm giả mạo chủ nhà? 
Nhận được tin báo về một vụ trộm đột nhập, đến hiện trường, cảnh sát phát hiện hai người cầm súng đối đầu nhau.
Câu 1:  Cả hai đều chỉ vào đối phương, tố cáo người kia là kẻ trộm. Dựa vào khả năng quan sát, bạn hãy giúp cảnh sát xác định ai là kẻ trộm.
>>Đáp án
Câu 2: Con trai của một doanh nhân bị bắt cóc. Kẻ gian đeo găng tay và viết một bức thư đòi tiền chuộc. Doanh nhân lập tức mang thư đến báo cảnh sát.
Cảnh sát không tìm thấy dấu vân tay trên phong thư nhưng vẫn có thể xác định danh tính kẻ bắt cóc, bằng cách nào vậy?
>>Đáp án
Câu 3: Một tên tội phạm nguy hiểm vừa vượt ngục. Cảnh sát lần theo dấu vết, phát hiện hắn đã lên tàu trốn sang địa phương khác. Không lâu sau, họ bắt được bốn người đàn ông có ngoại hình giống tội phạm. Họ tin rằng hắn đã dùng hộ chiếu giả để di chuyển nên kiểm tra từng người.
Kẻ nào dùng hộ chiếu giả?
>>Đáp án
Câu 4: Sau loạt vụ bắt cóc, cảnh sát kiểm tra camera giám sát trên đường và phát hiện hai đối tượng khả nghi. Bạn hãy quan sát những người trong hình để suy đoán ai là kẻ bắt cóc?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
