Tử hình 5 bị cáo vận chuyển ma túy xuyên quốc gia
Hôm nay, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án ma túy do Phan Nguyễn Anh Thư cầm đầu. "Chị hai" này đã điều hành đường dây buôn bán chất trắng xuyên quốc gia với gần 20 "cộng sự". 
HĐXX đã bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với 5 bị cáo: Đặng Tất Thành (tự Thành La Mã, 41 tuổi, ngụ Phú Nhuận, TP HCM), Nguyễn Thành Hiếu (tự Cu Lùn, 34 tuổi, ngụ Tân Bình, TP HCM), Lâm Văn Bảnh (30 tuổi, ngụ Châu Thành, Tây Ninh), Phạm Hồng Sơn (29 tuổi, ngụ Tân Biên, Tây Ninh), Nguyễn Thanh Bình (29 tuổi, ngụ Phú Nhuận, TP HCM).
HĐXX cũng tuyên hủy án sơ thẩm, giao cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại từ đầu đối với phần tội danh vận chuyển trái phép chất ma túy của bị cáo Nguyễn Minh Hùng. Tại phiên tòa phúc thẩm, lời khai của Hùng và Phan Nguyễn Anh Thư mâu thuẫn về thời gian, địa điểm và số lượng giao nhận heroin nên cần được điều tra làm rõ. Trước đó, Hùng đã bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt án tử hình vì tội danh trên đồng thời cũng bị tuyên phạt 2 năm tù giam can tội buôn lậu.
Phan Nguyễn Anh Thư đã có chồng và hai con, nhưng trong thời gian chồng thụ án, Thư đã quen biết và chung sống với Dương Văn Phí, một đại đệ tử của "ông trùm" Mout Sam Nang ở Campuchia. Vì thế, chỉ sau một thời gian ngắn chung sống, Phí đã dẫn dắt Thư vào nghề. Cặp vợ chồng này đã hình thành một đường dây vận chuyển tiêu thụ chất ma túy từ Campuchia vào Tây Ninh rồi xuống TP HCM, hoạt động rất chặt chẽ. 
Mout Sam Nang là kẻ chủ mưu cầm đầu luôn giấu mặt, nhưng lại giám sát điều hành, chỉ đạo một cách chặt chẽ. Hắn giao cho những kẻ thân tín, kế cận thay mình thực hiện mọi "chỉ thị" trong đường dây này. Mỗi tên sẽ được giao công việc cụ thể, tham gia trong từng công đoạn. Hơn nữa chúng còn sử dụng mật mã, thông tin khi "giao dịch" nên chúng hoàn toàn không biết nhau. Hơn thế, tổ chức này còn mua chuộc cả Khươn Sa Rươn (tự Chinh), một viên chức Campuchia đang thực thi công vụ kiểm tra hàng hóa, giữ gìn an ninh trật tự tại vùng biên giới thuộc huyện Tân Biên - Việt Nam với Campuchia để tên này "chỉ đường dẫn lối" đưa hàng qua biên giới trót lọt.
Với nhiều cách thức, sử dụng nhiều con đường trong khoảng thời gian dài từ tháng 6/2001 đến ngày bị bắt quả tang (28/5/2003), Anh Thư cùng đồng bọn đã vận chuyển được 32 chuyến hàng, tổng cộng là 306 bánh heroin ký hiệu AAA - 999 tương đương là 103,5 kg, trị giá trên 25 tỷ đồng. Trong đó, có chuyến vận chuyển trót lọt 46 bánh heroin. Bên cạnh đó, nhóm này còn vận chuyển 606 viên ma túy tổng hợp (loại Estasy) có trọng lượng 163,62 gam vào thị trường TP HCM tiêu thụ. Toàn bộ số tiền thu được từ việc tiêu thụ ma túy phải được chuyển qua biên giới cho tên cầm đầu.
Với tính chất nghiêm trọng của vụ án, tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TP HCM đã tuyên phạt 6 bị cáo mức án cao nhất là tử hình; Nguyễn Đức Thắng (tự Thắng Lùn, 45 tuổi, ngụ Phú Nhuận, TP HCM) nhận án chung thân; riêng Phan Nguyễn Anh Thư và Lâm Thị Hà (cùng 30 tuổi, ngụ Châu Thành, Tây Ninh) thoát án tử hình, nhận án chung thân vì tình tiết đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi; Huỳnh Yên Pêng (tự A Tý, 29 tuổi, quê quán Campuchia) 6 năm tù về các tội vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy, buôn lậu...
Riêng các tên Mout Sam Nang, Dương Văn Phí, Khươn Sa Rươn, Nguyễn Văn Đen, Nguyễn Văn Giang, Nguyễn Văn Tiến đã có lệnh truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.

