Tài xế và phụ lái vụ lật tàu E1 bị đề nghị truy tố
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa kết thúc điều tra vụ đổ tàu tại Lăng Cô làm 11 hành khách thiệt mạng, gần 80 người bị thương. Lái tàu Bùi Thái Sơn và phụ lái Hà Minh Tâm bị đề nghị truy tố về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt.
Sáng nay, Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiện - Huế Nguyễn Thanh Toàn cho biết, những người có trách nhiệm liên quan là trưởng tàu Nguyễn Đình Chiểu cùng phó tàu Nguyễn Xuân Quân, vì hành vi chưa đến mức xử lý hình sự nên cơ quan điều tra đề nghị xử lý hành chính.
Hồ sơ vụ án đã được chuyển sang Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Thừa Thiên - Huế để ra cáo trạng truy tố bị can Sơn và Tâm. Theo tội danh bị đề nghị truy tố (Điều 208 Bộ luật hình sự), khung hình phạt cao nhất là 15 năm tù. 
Trưa 12/3, đoàn tàu E1 xuất phát từ Hà Nội đi TP HCM, khi đến khu gian Thừa Lưu - Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế) đã bị trật bánh, tàu đổ. Cơ quan chức năng xác định, nguyên nhân chính và trực tiếp của vụ tai nạn là do tài xế Bùi Thái Sơn điều khiển đầu máy kéo tàu E1 chạy vượt tốc độ cho phép 72%.
Sau vụ việc, 4 cán bộ bị cách chức gồm: Phó giám đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội Phạm Văn Trường; tổ trưởng giám sát Phan Văn Nghiêm, đội trưởng lái máy Nguyễn Trọng Hội, phân đoạn trưởng Lưu Quang Khải. 
Ngày 26/9, Thủ tướng ra quyết định thi hành kỷ luật khiển trách với ông Nguyễn Hữu Bằng, Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam.
Kỷ luật Tổng giám đốc đường sắt VN vì sự cố tàu E1(28/09/2005)
Phụ lái tàu E1 bị bắt(23/06/2005)
Quốc hội 'mổ xẻ' vấn đề an toàn đường sắt(11/05/2005)
Vụ tàu E1: Phê bình 6 lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt(25/04/2005)
Cách chức 4 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1(23/04/2005)

