Kết thúc vụ kiện giành nuôi con của ca sĩ Diệp Lâm Anh 
TP HCM
Sau gần hai năm diễn ra vụ kiện ly hôn, giành quyền nuôi con, tòa tuyên giao cho ca sĩ Diệp Lâm Anh và chồng cũ mỗi người nuôi một trẻ.
Chiều 25/9, TAND TPHCM xử phúc thẩm vụ ly hôn, giành quyền nuôi con giữa Nguyễn Diệp Anh (ca sĩ Diệp Lâm Anh) với ông Phạm Nghiêm Đức.
Sau nhiều ngày xét xử và nghị án, HĐXX tuyên bác kháng cáo của các đương sự, giữ nguyên bản án sơ thẩm, chấp nhận nữ ca sĩ được quyền nuôi dưỡng con gái, còn con trai giao cho ông Đức. Toà ghi nhận sự tự nguyện của người cha, cấp dưỡng cho con mỗi tháng 50 triệu đồng.
Theo HĐXX, các bên đều có nguyện vọng được nuôi cả hai con, việc này thể hiện họ đều dành tình yêu thương và không muốn các con bị chia cách. Cả nguyên đơn và bị đơn đều có công việc ổn định, có khả năng tài chính và người hỗ trợ chăm sóc các con. Cả hai cũng thừa nhận lâu nay hai bên đã tạo điều kiện tốt cho nhau trong việc thăm gặp các con, không còn mâu thuẫn như trước.
"Sự ổn định trong cuộc sống là cần thiết, đảm bảo cho sự phát triển của các bé. Do đó, cần giữ nguyên phán quyết của tòa sơ thẩm", bản án nêu.
Diệp Lâm Anh kết hôn với ông Đức năm 2018, có hai con, một trai, một gái. Quá trình chung sống cả hai phát sinh mâu thuẫn nên làm đơn ly hôn.
Hồi tháng 8/2022, TAND quận 1 thụ lý đơn. Vợ chồng cô từng trải qua ba lần hòa giải về phân chia tài sản, quyền nuôi con nhưng không thành công.
Hồi tháng 12 năm ngoái, toà xử sơ thẩm tuyên chấp nhận yêu cầu ly hôn của họ; Diệp Lâm Anh được quyền nuôi con gái còn con trai ở với bố.
Không đồng ý với phán quyết trên, ông Đức kháng cáo yêu cầu được nuôi hai con với lý do "điều kiện kinh tế tốt hơn". Nữ ca sĩ sau đó cũng kháng cáo, cho rằng các con cần sống với mẹ cho đến khi con đủ tuổi quyết định muốn sống với ai, nên đề nghị được nuôi cả hai con.
Quá trình tòa giải quyết theo thủ tục phúc thẩm, hàng tuần, ca sĩ được đón con trai về ở cùng cô và con gái đến chiều chủ nhật. Tuần tiếp theo, cô sẽ đưa con gái sang nhà nội ở với em trai và bố.
Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên, Diệp Lâm Anh có sáu năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, cô giành quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú. Từ khi kết hôn năm 2018, cô ít hoạt động showbiz, chủ yếu kinh doanh cửa hàng trà sữa, thời trang.
Bình Nguyên
