Tống tiền cha mẹ người yêu bằng ảnh khoả thân con gái
Biết con gái chưa đủ 16 tuổi bị một thanh niên dụ dỗ vào quan hệ tình ái, rủ rê làm nhiều việc xấu, gia đình ông bà Thành ngăn cản, nhốt ái nữ không cho ra ngoài. Lúc này, "chàng rể" lập tức gửi những bức hình khỏa thân của người yêu, tới nhà "bố mẹ vợ tương lai" tống tiền.
Từ khi yêu Phạm Anh Tuấn, nữ sinh lớp 10 Đỗ Minh Hà trở thành đàn bà. Nhiều lần cô phải đáp ứng các trò chơi tình dục quái đản của Tuấn; bỏ học, ăn cắp tiền của cha mẹ và vay mượn tiền bạn bè để thanh toán những cuộc du hý của hai người. Hơn 1 năm quan hệ, tháng 4/2004, Hà bắt đầu muốn cắt đứt cuộc tình. Biết không thể cứu vãn mối quan hệ, Tuấn tính toán "cất mẻ cá" cuối cùng. Anh ta nói dối đang bị một số người uy hiếp, chúng muốn có những tấm hình khỏa thân của Hà. Cô gái ngây thơ, hy sinh thân xác để cứu người yêu lần cuối...
Ngày 1/5/2004, Hà trở về gia đình sau mấy ngày bỏ tới sống ở nhà nghỉ cùng Tuấn. Ông bà Thành lập tức giữ con gái trong nhà, cấm gặp gỡ tiếp xúc với Tuấn. Tháng 5/2004, anh ta mạo danh viết 2 thư gửi bố mẹ Hà rằng đang có trong tay những bức hình khỏa thân của cô bé và biết rõ Hà tham gia một số vụ cướp tài sản trong thời gian cặp kè với Tuấn. Để chứng minh, 3 bức ảnh đầu tiên được gửi kèm.
Vụ việc được trình báo công an. Tại cơ quan công an, Tuấn nhận là tác giả bức thư; đồng thời khai còn là người tổ chức2 vụ cướp tài sản. Tháng 1/2004, Tuấn cùng đám bạn Nguyễn Đình Đoan, Lê Mạnh Hùng, Nguyễn Văn Mạnh gí dao vào cổ một tài xế taxi, cướp điện thoại đi động cùng 300.000 đồng. Kế hoạch hành động của nhóm, Hà biết và ủng hộ. Tháng 4/2004, Tuấn lại rủ đám bạn (thêm Chu Hải Đăng, Phạm Tất Đoàn) đi trấn lột những đôi tình nhân tâm sự trên vỉa hè đường Láng - Hòa Lạc. Chúng cướp được 1 xe máy Angel, 1 nhẫn bạch kim màu trắng, 1 nhẫn vàng tây, 1 đồng hồ nữ, 1 điện thoại di động, 100.000 đồng.... Tuấn đưa cho Hà sử dụng nhẫn, đồng hồ.
Ngày 12-13/5, TAND Hà Nội tuyên phạt Phạm Anh Tuấn 17 năm tù về tội cướp tài sản, cưỡng đoạt tài sản và giao cấu với trẻ em (quan hệ tình dục với Hà khi cô chưa đủ 16 tuổi). Về hành vi cướp tài sản, bị cáo Lê Mạnh Hùng nhận 8 năm tù, Phạm Tất Đoàn và Nguyễn Đình Đoan 7 năm, Nguyễn Văn Mạnh 6 năm, Chu Hải Đăng 4 năm, Đỗ Minh Hà 30 tháng tù treo.
Anh Thư

