Phát hiện đường dây cá độ bóng đá cực lớn 
Từ việc khám xét nhà Bùi Quang Hưng (Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội), Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an phát hiện đường dây tổ chức cá độ bóng đá với số tiền đặt cược lên tới hàng triệu USD. Đây có thể là đường dây cá độ lớn nhất cả nước bị phanh phui từ trước tới nay.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, hiện cơ quan điều tra đã có trong tay danh sách gần 40 người thường xuyên liên hệ cá độ bóng đá với Bùi Quang Hưng. Nhiều người trong số này thuộc giới doanh nghiệp; có cả đối tượng "ngoài xã hội". 
Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, con bạc tham gia đường dây cá độ bóng đá trên thường đặt cửa với số tiền rất lớn. Có trận, một người đặt tới 1,5 triệu USD.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án. Cơ quan tố tụng chưa khởi tố bị can với trường hợp nào, kể cả Bùi Quang Hưng. Nguồn tin cho biết, thời gian tới cơ quan điều tra sẽ xem xét trách nhiệm hình sự với Hưng (đang bị tạm giữ) và 3 người khác. Đây sẽ là 4 trường hợp đầu tiên bị cơ quan chức năng "sờ" tới trong chuyên án.
Đường dây cá độ này hé lộ khi chiều 13/12, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an bắt quả tang một tụ điểm đánh bạc ở hồ Bách Thảo. Đám đông phản ứng, lực lượng chức năng phải nổ súng cảnh cáo. Hơn 20 cán bộ, chiến sĩ thuộc Công an Hà Nội có mặt tại nơi đánh bạc đã bị đưa về trụ sở của Cục cách đó chừng 1 km. Theo kết quả xác minh, một nhóm người trong số này đã tham gia đánh bạc. 
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát, cho VnExpressbiết, qua vụ việc này, Bộ Công an muốn củng cố, xây dựng lực lượng vững mạnh trong sạch.
Mở rộng điều tra, ngay trong đêm 13/12, nhà riêng của Bùi Quang Hưng (người chống đối quyết liệt nhất tại chiếu bạc) đã bị khám xét khẩn cấp. Lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu liên quan hành vi cá độ bóng đá của Hưng. 

