Làm giả hồ sơ cho hàng nghìn người nước ngoài làm việc tại Việt Nam 
Bình Dương
Cựu giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội cùng 16 người bị cáo buộc sai phạm khi cấp phép, làm giả 3.222 hồ sơ cho người nước ngoài lao động.
Ngày 9/10, ông Lê Minh Quốc Cường (cựu giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội), Nguyễn Thành Trung, Đặng Quang Việt (cựu phó Ban quản lý các Khu công nghiệp) và 13 người bị TAND tỉnh Bình Dương xét xử về các tội: Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức; Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép; Đưa hối lộ và Nhận hối lộ. 
Theo cáo trạng, từ năm 2017 đến tháng 3/2022, lợi dụng chính sách của Nhà nước về việc sử dụng lao động người nước ngoài, các bị cáo là cá nhân và doanh nghiệp đã làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức để lập hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động (GPLĐ) cho người nước ngoài tại các doanh nghiệp tỉnh Bình Dương, Bình Phước và một số địa phương khác.
Tiếp đó, họ sử dụng GPLĐ để lập hồ sơ đề nghị Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) cấp thẻ tạm trú, thị thực để người nước ngoài ở lại Việt Nam trái phép.
Cơ quan điều tra xác định, nhóm người này mua các con dấu giả Phòng Tư pháp quận 10, quận Phú Nhuận, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Central Park, Bệnh viện Y dược Sài Gòn... (chưa xác định người bán). Sau đó, họ lấy các tài liệu "chính thống" scan lại lưu vào máy tính, dùng phần mềm chỉnh sửa thông tin, in ra rồi ký giả danh lãnh đạo các đơn vị trên.
Tổng cộng, các cá nhân và doanh nghiệp đã làm giả hàng chục nghìn tài liệu như: phiếu lý lịch tư pháp; văn bản chứng minh là nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia hoặc lao động kỹ thuật; giấy khám sức khỏe... để hợp thức hóa cho 3.232 hồ sơ xin GPLĐ cho người nước ngoài. Mỗi hồ sơ nhóm này lấy 3.700.000 đến 4.500.000 đồng khi trót lọt.
Tiền kiếm được, các bị cáo đưa hối lộ những quan chức phụ trách lao động ở Bình Dương và Bình Phước tổng cộng gần 20 tỷ đồng (trung bình 3 đến 6 triệu đồng một hồ sơ). Trong đó, Nguyễn Kiên Cường (chuyên viên Sở Lao động Thương binh và xã hội Bình Dương) bị cáo buộc nhận 8,3 tỷ đồng; Hoàng Thanh (cựu trưởng phòng Quản lý lao động Ban quản lý KCN Bình Dương) 1,5 tỷ đồng; Đinh Thái Tuấn, cựu phó Phòng quản lý đầu tư doanh nghiệp Khu kinh tế Bình Phước nhận 750 triệu đồng...
Nhiều cán bộ khác bị cáo buộc lợi dụng chức vụ, quyền hạn cấp GPLĐ trái quy định cho người nước ngoài, gây thiệt hại cho lợi ích Nhà nước trong thực hiện chính sách lao động việc làm, ảnh hưởng đến an ninh trật tự, an toàn xã hội. Trong đó, cựu giám đốc Sở Lao động Thương binh và xã hội Lê Minh Quốc Cường đã ký 518 GPLĐ. Tất cả những người này đều không phải là chuyên gia, lao động kỹ thuật.
Quá trình điều tra, ông Cường khai do tin tưởng, nể nang cấp dưới; vì thành tích cá nhân và tập thể trong giải quyết nhanh thủ tục hành chính; đồng thời cũng muốn tạo điều kiện cho doanh nghiệp... nên dù biết hồ sơ chưa đầy đủ vẫn ký duyệt. 
Phiên tòa sẽ kéo dài đến 13/10.
Phước Tuấn - Yên Khánh
