Một cảnh sát giao thông bị tạt axít khi làm nhiệm vụ
Trong khi đang lập biên bản xử lý hành vi của người vi phạm luật giao thông, đại úy Lê Bá Cấp (Đội 4, Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội) đã bị một thanh niên lao tới tạt mạnh axít vào người khiến bỏng nặng.
Sự việc xảy ra lúc 14h ngày 13/4 tại ngã tư Đại Cồ Việt - Kim Liên. Theo những người chứng kiến, thủ phạm là nam giới khoảng 20 tuổi, đi xe máy DD màu đỏ. Đối tượng phóng xe sát nơi anh Cấp cùng đồng nghiệp Nguyễn Hữu Lý đang xử lý một tài xế ôtô vi phạm giao thông và ra tay. 
Ngay sau khi đó, thủ phạm phóng xe bỏ chạy. Nạn nhân 45 tuổi được đưa cấp cứu. Anh Cấp bị bỏng độ 10 ở vùng tai và cổ bên phải, đang điều trị tại Bệnh viện 198 Bộ Công an.
Hiện, công an Hà Nội đã điều tra truy tìm hung thủ, xác định nguyên nhân vụ việc. Theo nhân định ban đầu, đối tượng đã tính toán khi hành động, bởi xe máy hắn sử dụng được che kín biển số.

