Chủ động lắc Hương Xuân có thể bị mức án 15 năm tù 
Ngày 29-30/6, TAND Hà Nội sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 12 người tại quán karaoke Hương Xuân - một trong những tụ điểm phục vụ dân chơi thuốc lắc bị triệt phá đầu tiên ở Hà Nội. Với tội danh tổ chức và lôi kéo sử dụng trái phép chất ma tuý, theo cáo buộc của VKS, mức án của họ sẽ từ 2 đến 15 năm tù. 
Hơn 1 tuần sau khi cơ quan điều tra chuyển hồ sơ, ngày 14/6, VKS Hà Nội đã nhanh chóng ra cáo trạng truy tố vợ chồng chủ quán Hương Xuân (Đoàn Hữu Khải - Nguyễn Thị Hương Xuân) cùng 8 nhân viên và 2 người khách, theo điều 197 và 200 Bộ luật hình sự. Hiện, TAND Hà Nội đã thụ lý vụ việc và lên lịch mở phiên xét xử sơ thẩm. 12 người hầu toà sẽ là bài học cảnh tỉnh trước việc ngày càng nhiều động lắc bị triệt phá thời gian qua. 
Sau 7 năm kinh doanh karaoke, đầu năm 2005, vợ chồng Khải - Xuân đầu tư hơn 250 triệu đồng để sửa chữa nâng cấp toàn bộ quán. Việc cách âm, lắp đặt các thiết bị âm thanh, ánh sáng được tập trung tài chính không tiếc tay. Từ lúc này, karaoke Hương Xuân chủ yếu phục vụ dân chơi thuốc lắc. Đây được đánh giá là tụ điểm vào loại xịn nhất ở Hà Nội vì loa công suất lớn, ánh sáng tốt kích thích rất hiệu quả cảm giác "phê" thuốc lắc của dân chơi. Âm thanh trong các phòng của Hương Xuân nếu người bình thường không sử dụng ma tuý hoặc các chất kích thích thì không thể chịu nổi. Theo chỉ đạo của vợ chồng ông bà chủ, nhân viên phải đáp ứng vô điều kiện mọi nhu cầu của khách khi đến quán để lắc và sử dụng ma tuý, từ dao lam để cắt, mài thuốc đến phục vụ nhạc loại cực mạnh. Khách đến đây ngày càng đông, có ngày doanh thu lên gần 29 triệu đồng.
7h sáng 10/4, tụ điểm này bị xoá sổ khi Công an Hà Nội ập vào karaoke Hương Xuân phát hiện tại 2 phòng có 19 người sử dụng ma tuý. Họ tụ tập ở đây để lắc, nhảy thác loạn suốt từ đêm. 
Theo cáo buộc của VKS, Đoàn Hữu Khải - Nguyễn Thị Hương Xuân là người chịu trách nhiệm chính trong vụ án. Các nhân viên Nguyễn Đình Văn, Nguyễn Đình Chương, Nghiêm Thái Cường, Nguyễn Huy Hưởng, Nguyễn Văn Hanh (lễ tân) cùng Lê Thị Hà, Lê Thị Thuỷ (ghi hoá đơn, thanh toán tiền) cùng Đồng Văn Tình (bảo vệ)có vai trò đồng phạm. Hành vi của 10 người đã cấu thành tội danh tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý (điều 197, mức án thấp nhất 2 năm, tối đa 15 năm).
Hai người khách Nguyễn Bá Mẫn, Phạm Thế Hưng có hành vi rủ bạn đến đây để mua (chưa xác định được người bán) và sử dụng thuốc lắc bị VKS truy tố về tội lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma tuý (khung hình phạt 2-15 năm, điều 200 Bộ luật hình sự).
Những người khác có liên quan và khách đến đây sử dụng ma tuý trong quá trình điều tra chưa đủ điều kiện xử lý hình sự nên chỉ bị phạt hành chính.

