Bé gái tử vong với nhiều vết thương 
TP HCM
Anh Đức, 37 tuổi, trình báo công an về việc con gái 17 tháng tuổi đã tử vong, thân thể có nhiều vết thương, sau khi được bảo mẫu đưa đến bệnh viện.
Ngày 11/11, Công an quận 7 triệu tập người phụ nữ 31 tuổi (trông giữ cháu bé) và những người liên quan để làm rõ nguyên nhân con gái anh Đức tử vong bất thường. Tuy nhiên, thông tin chưa được công bố.
Anh Đức cho biết đã ly hôn, nuôi hai con 3 tuổi và 17 tháng tuổi. Anh đã gửi con lớn cho cha mẹ mình chăm sóc, còn bé nhỏ đem gửi người phụ nữ ở khu nhà trọ đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7) trông nom, mỗi tháng trả 5 triệu đồng.
Sáng 6/11, anh Đức đang chạy xe ôm thì nhận được điện thoại của bảo mẫu cho biết con gái đã được đưa vào Bệnh viện Quận 7 cấp cứu. Khi anh đến nơi, con gái đã được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 do tình trạng nặng. Anh vội chạy qua đây thì được các bác sĩ thông báo con gái đã tử vong do xuất huyết não, phù phổi cấp... còn thân thể bé có nhiều vết thương.
Chiều 11/11, trả lời VnExpress, đại diện Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết bệnh nhi được chuyển đến trong tình trạng hôn mê, da niêm nhạt, đồng tử giãn, không phản xạ ánh sáng. Ngoài ra, bé bị nhiều vết bầm rải rác vùng mắt phải, má trái, hai vai. Người nhà khai với nhân viên y là "được người giữ trẻ thông báo bé bị sặc sữa".
Các bác sĩ đã cho bé thở máy, chống sốc bằng dịch truyền và vận mạch, truyền chế phẩm máu. Tuy nhiên tình trạng bé không cải thiện, sốc kéo dài rồi tử vong.
Nhật Vy - Lê Phương
