Hai cách nhanh nhất để tặng nhà cho vợ làm tài sản riêng 
Tôi và vợ đồng sở hữu căn hộ ở quận Phú Nhuận, TP HCM, nay tôi muốn tặng lại cho vợ, để một mình cô ấy đứng tên.
Tôi muốn căn nhà sẽ được xác định là tài sản của riêng vợ, sau này sẽ không có ai tranh chấp, dù là tôi hay các con. Vậy giờ chúng tôi cần làm những thủ tục gì?
Luật sư tư vấn:
Có hai cách để bạn thực hiện được mong muốn tặng nhà cho vợ làm tài sản riêng:
Cách 1: Thực hiện thủ tục chuyển giao quyền sở hữu thông qua hợp đồng tặng cho từ bạn sang vợ bạn.
Bước 1: Các bên đến các tổ chức công chứng lập hợp đồng tặng cho quyền sở hữu nhà ở.
Theo quy định của pháp luật thì hợp đồng này phải lập thành văn bản và có công chứng, chứng thực. Cụ thể, Điều 121 Luật Nhà ở quy định như sau: Trường hợp mua bán, tặng cho, đổi, góp vốn, thế chấp nhà ở, chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở thương mại thì phải thực hiện công chứng, chứng thực hợp đồng, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
Đối với các giao dịch quy định tại khoản này thì thời điểm có hiệu lực của hợp đồng là thời điểm công chứng, chứng thực hợp đồng.
Bước 2: Sau khi công chứng hợp đồng tặng cho
Bạn cần nộp hồ sơ xin thay đổi thông tin chủ sở hữu giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở tại Văn phòng đăng ký đất đai nơi có căn hộ tặng cho. Hồ sơ bao gồm:
- Hợp đồng tặng cho căn hộ chung cư đã công chứng.
- Giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ chung cư.
- Giấy tờ cá nhân của bên tặng và bên được tặng (Chứng minh nhân dân/ căn cước công dân; sổ hộ khẩu).
Bước 3: Nhận giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở mới.
Bạn mang biên lai nói trên đến văn phòng đăng ký đất đai. Trên cơ sở biên lai và hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền sẽ thực hiện thủ tục sang tên và cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà cho bạn.
Ngoài ra, bạn còn phải nộp lệ phí trước bạ và lệ phí cấp sổ.
Cách 2: Thực hiện thủ tục chuyển đổi tài sản chung của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân thành tài sản riêng 
Khoản 2 Điều 38 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 quy định: Thỏa thuận về việc chia tài sản chung phải lập thành văn bản. Văn bản này được công chứng theo yêu cầu của vợ chồng hoặc theo quy định của pháp luật.
Do đó, khi muốn chuyển từ tài sản chung vợ chồng sang tài sản riêng của vợ hoặc của chồng thì phải lập thành văn bản và văn bản này có thể được công chứng theo yêu cầu của vợ chồng hoặc theo quy định của pháp luật.
Khi thực hiện công chứng văn bản thỏa thuận tài sản chung vợ, chồng trong thời kỳ hôn nhân thì thực hiện theo thủ tục sau đây:
Bước 1: Tiếp nhận yêu cầu công chứng
Vợ, chồng nộp hồ sơ đã chuẩn bị ở trên cho Công chứng viên và trình bày yêu cầu cần công chứng.
Khi tiếp nhận yêu cầu công chứng, nếu hồ sơ đầy đủ, đúng pháp luật thì thụ lý và ghi vào sổ công chứng; Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu bổ sung theo quy định.
Thành phần hồ sơ gồm:
- Phiếu yêu cầu công chứng;
- Bản sao giấy tờ tùy thân: Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Hộ chiếu;
- Bản sao giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng hoặc bản sao giấy tờ thay thế đối với tài sản phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng;
- Bản sao một số giấy tờ khác: Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn; Sổ hộ khẩu.
- Dự thảo văn bản thỏa thuận chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân (nếu có).
Bước 2: Thực hiện công chứng
- Công chứng viên phải kiểm tra dự thảo thỏa thuận hoặc soạn sẵn nội dung thỏa thuận, sau đó vợ, chồng đọc lại nội dung được soạn, sửa lại nếu chưa đúng theo yêu cầu.
- Công chứng viên hướng dẫn vợ, chồng ký vào từng trang của thỏa thuận.
- Công chứng viên yêu cầu các bên xuất trình bản chính các giấy tờ có trong hồ sơ để đối chiếu.
- Ghi lời chứng, ký và đóng dấu.
Sau khi hoàn thành các bước nêu trên, vợ chồng anh chị nộp lệ phí và nhận kết quả đã thực hiện xong tại bộ phận đóng dấu và thu phí.
Bước 3: Sang tên
Một trong hai vợ chồng đến bộ phận một cửa của Văn phòng đăng ký biến động đất đai (thuộc Sở Tài nguyên và môi trường) cấp huyện để tiến hành thủ tục sang tên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử dụng nhà và tài sản gắn liền với đất cho riêng người vợ.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
