Rủ bạn gái về nhà hiếp dâm tập thể
Tin lời hai cậu bạn, hai cô gái 18-19 tuổi theo họ đi chơi. Tàn buổi tiệc, chúng không những giở trò đồi bại với bạn gái mà còn kéo thêm "chiến hữu" tới tham gia.
Ngày 7/11, Công an Đà Lạt sau khi nhận được tin báo của hai nạn nhân sinh năm 1986-1987 về việc bị một nhóm thanh niên hiếp dâm tập thể.
Theo lời khai ban đầu, đêm 6/11 khi đang dạo phố, họ gặp Trần Văn Hùng và Bùi Quang Tuấn. Hai người rủ các cô gái về nhà của Trần Trọng Hải uống rượu. Khoảng 2h30' ngày 7/11, hai cô gái bị đám thanh niên trong phòng hãm hiếp. Chúng còn rủ thêm vài người bạn tới "xử lý" tiếp hai nạn nhân.
Trong ngày 7/11, lực lượng chức năng bắt đám "yêu râu xanh" gồm: Trần Văn Hùng (sinh năm 1984), Bùi Quang Tuấn (1984), Trần Trọng Hải (1972), Lương Đình Bảo (1989), Đỗ Xuân Thiên Phúc (1985), Khuất Tri Phương (1984) đều ngụ tại Đà Lạt. 

