Bắt kẻ mưu sát thày
Hôm qua, Công an quận Tân Bình đã bắt Trần Quốc Danh (sinh năm 1978, trú 3/15/4 Tứ Hải, phường 6, quận Tân Bình). Đối tượng này đã có hành vi dùng kéo đâm thầy dạy nghề hôm 26/2 và làm một người khác tử vong.
Công an còn bắt Nguyễn Hoàng Vũ (sinh 1979, quê Trà Vinh) là đối tượng điều khiển xe gắn máy chở Danh đi gây án, đồng thời thu giữ một bộ quần áo của Danh cùng hung khí đâm chết người.
Đầu tháng 2, ông Nguyễn Anh Tuấn (sinh 1955), chủ tiệm hớt tóc trên đường Hồ Bá Kiện, phường 15, quận 10 nhận Trần Quốc Danh vào vừa học vừa làm. Tối ngày 26/2, Danh dẫn một thanh niên vào tiệm chơi nhưng ông Tuấn đề nghị cả hai đi nơi khác để nhường chỗ cho khách. Đến khoảng 20h, ông Tuấn đóng cửa tiệm, sang nhà đối diện chơi.
Không lâu sau, Danh xuất hiện cùng với cây kéo lao tới đâm ông Tuấn. Hoảng sợ, ông Tuấn bỏ chạy đồng thời lớn tiếng kêu cứu. Anh Đoàn Anh Tuấn (sinh 1980, quê Vĩnh Long) là thợ rửa xe gần đó chạy tới giúp đỡ thì bị Danh dùng kéo đâm vào ngực. Mặc dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng anh Tuấn đã tử vong.

