Cháu bé 4 tuổi bị dì ghẻ đánh chết
Tối 25/10, cháu Lê Thị Thu Hương (sinh năm 2000, trú tại 5/16 hạ Lý, Hồng Bàng, Hải Phòng) đột nhiên bất tỉnh, gia đình đưa cháu đi cấp cứu tại bệnh viện Việp - Tiệp, nhưng cháu chết ngay trên đường đi. 
Do nghi ngờ về cái chết của cháu không phải do bệnh lý, Hội đồng pháp y thành phố đã mổ tử thi, xét nghiệm và bước đầu kết luận, cái chết của cháu Hương là do có sự tác động từ bên ngoài vào cơ thể. Nhiều người dân cùng xóm khẳng định, người gây ra cái chết cho cháu chính là Đặng Thị Thanh Hương - dì ghẻ cháu Hương.
Đầu năm 2003, anh Lê Đình Thu và chị Đỗ Nhật Lệ ly hôn. Do không đủ điều kiện nuôi con nên toà chấp nhận cho anh Thu nuôi 2 cháu Lê Thị Diệu Ly sinh năm 1991 và Lê Thị Thu Hương. Ngay sau đó, anh Thu về sống với chị Đặng Thị Thu Hương tại căn hộ thuê ở khu Tập thể Xây lắp An Dương. 
Theo bà Hoàng Thị Thư, người đã trực tiếp trông giữ cháu Hương, ngày 6/9, vợ chồng anh Thu đến gửi cháu Hương tại nhà trẻ tư của bà. Từ những hôm đầu tiên bà Thư đã thấy nhiều vết thâm tím trên người cháu Hương, tuy nhiên chị Hương chỉ nói cháu nghịch nên hay bị ngã... Những ngày gần đây, thấy sức khoẻ cháu Hương yếu dần, cháu Hương cho biết, mẹ cháu (bà Hương) đã lấy đũa đâm sâu vào chỗ kín của cháu. Cũng theo bà Thư, hàng ngày, cứ 5 giờ chiều chị Hương đã đến đón cháu nhưng chiều 25/10, khoảng hơn 3h đã đến đón cháu. 
Hiện thị Hương đã bị giam giữ. Các cơ quan chức năng vẫn tiếp tục điều tra vụ việc.

