Thu giữ 8.000 bóng đèn giả nhãn hiệu Philips, Osram 
Ngày 5/8, tại số 60 Bình Tây, phường 1, quận 6, Quản lý thị trường TP HCM, đội 3A, đã bắt quả tang bà Bùi Thị Nga đang bày bán bóng đèn hiệu Philips các loại ngoại nhập nhưng không chứng từ.
Sau đó, đội tiếp tục kiểm tra kho chứa hàng tại số 16 đường số 4, khu Nam Long, phường An Lạc, quận Bình Tân do chồng bà Nga làm chủ. Kết quả, đội lập biên bản và thu giữ gần 3.500 bóng đèn cao áp thành phẩm  loại 400w, 250w hiệu Philips có nguồn gốc từ Ấn Độ, Pháp, Hà Lan... cùng với 116 bóng đèn thành phẩm hiệu Osram nguồn gốc từ Đức, Italy. Ngoài ra, đội còn thu giữ 4.300 đèn mắt ếch loại 50W chưa đóng gói, không nhãn hiệu và một số lượng rất lớn các loại bao bì mang nhãn hiệu Philips và Osram.
Trong quá trình kiểm tra, bà Nga thừa nhận toàn bộ bóng đèn hiệu Philips đều có nguồn gốc, xuất xứ từ Trung Quốc nhưng không có chứng từ. 
Thông tin từ đội 3A cho biết, đây là vụ kinh doanh bóng đèn giả nhãn hiệu có quy mô lớn. Hiện toàn bộ lô hàng trên đã được niêm phong để tiếp tục làm rõ.

