'Không thể giám định tổn thương của bé Vân An' 
TP HCM
Cơ quan chức năng từ chối giám định tổn thương của bé Vân An do hồ sơ bệnh án tại bệnh viện không đủ dữ liệu, căn cứ khoa học.
Ngày 8/11, sau gần 4 tháng điều tra bổ sung, VKSND TP HCM giữ nguyên quan điểm truy tố Nguyễn Võ Quỳnh Trang, 27 tuổi, về các tội Giết người, Hành hạ người khác theo Điều 123 và 140 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt tổng hợp cao nhất là tử hình; Nguyễn Kim Trung Thái bị cáo buộc tội Hành hạ người khác và Che giấu tội phạm theo Điều 389; tổng hợp khung hình phạt cao nhất là 8 năm tù.
Nạn nhân vụ án là bé Vân An, 8 tuổi, con gái của Thái. Hồ sơ đã được chuyển sang Tòa Gia đình và người chưa thành niên (TAND TP HCM) để đưa vụ án ra xét xử.
Hồi tháng 7, trong phần thủ tục phiên tòa sơ thẩm đầu tiên, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (một trong những luật sư bảo vệ gia đình bị hại) đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra bổ sung, xác định tỷ lệ thương tật, thương tích của bé Vân An từ ngày 7 đến 22/12/2021 để xác định Thái là đồng phạm tội Giết người.
Bà Nữ cho rằng, hồ sơ thể hiện, từ 22h14 ngày 10/12/2021 đến hơn 2h sáng hôm sau, Trang và Thái dùng roi, thanh kim loại đánh vào đầu bé An trong tình trạng cháu không mặc quần áo. Thái là cha ruột của bé An nhưng đã cùng Trang chửi mắng, dùng hung khí nguy hiểm đánh đập con. Các lần khác Trang đánh bé, người cha này đều nhìn thấy trực tiếp hoặc theo dõi qua camera.
Chấp nhận đề nghị của luật sư, HĐXX cho rằng, yêu cầu giám định tỷ lệ thương tích của bé Vân An ngày 7, 10, 11 và 12/12/2021 là việc bắt buộc theo Bộ luật Tố tụng Hình sự, nhưng không thể thực hiện ngay phiên tòa... nên đã trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Theo yêu cầu của tòa, cơ quan điều tra đã trưng cầu Phân Viện Khoa học Hình sự tại TP HCM, giám định để điều tra bổ sung về tỷ lệ tổn thương cơ thể của bé Vân An đối với các thương tích bị gây ra vào các ngày 7, 10, 11 và 12/12/2021. Tuy nhiên, Phân Viện Khoa học Hình sự đã từ chối thực hiện giám định, do hồ sơ bệnh án của bé Vân An tại Bệnh viện Vinmec không thể hiện các thương tích bị gây ra vào các ngày trên.
Cáo trạng xác định, năm 2020 Thái ly hôn, nuôi bé Vân An, và sống như vợ chồng với Trang tại chung cư Sai Gon Pearl (quận Bình Thạnh). Khoảng tháng 10/2021, bé An học trực tuyến tại nhà nên Thái giao con cho Trang chăm sóc, dạy kèm.
Do cha mẹ Thái không đồng ý cho con kết hôn với Trang, Thái cũng không muốn có con với người tình, nên Trang ghen tuông, tức tối.
Từ ngày 7 đến 22/12/2021, Trang nhiều lần dùng roi mây, cây gỗ đánh bé An. Có lần cô ta không cho cháu mặc quần áo, bắt quỳ gối, giơ hai tay lên cao rồi đánh; nhốt vào chuồng chó; hoặc bắt cháu quỳ gối để học bài trong nhiều giờ mới được đứng dậy. Thái không can ngăn mà còn cùng người tình la mắng, cầm cây đánh con.
Khuya 10/12/2021 đến hơn 2h sáng hôm sau, đôi tình nhân thay nhau hành hạ và đánh vào vùng trọng yếu của cô bé. Riêng ngày 22/12/2021, từ 14h đến 18h, Trang liên tục đánh bé An bằng cây gỗ, đạp vào người... khiến nạn nhân bất tỉnh, sau đó tử vong. Khi biết người tình đánh Vân An tử vong, Thái đã xóa tất cả dữ liệu camera của căn hộ nhằm che giấu, gây cản trở quá trình điều tra.
Trang và Thái thừa nhận toàn bộ hành vi hành hạ bé An nhưng cho rằng "đánh cháu An là để ngoan và học giỏi hơn". Tuy nhiên, kết quả điều tra cho thấy bé là học sinh giỏi, ngoan, lễ phép với thầy cô.
Hải Duyên 
