Một gia đình lập 6 doanh nghiệp mua bán hóa đơn VAT
Các giám đốc này không triển khai hoạt động kinh doanh, mà chủ yếu dùng tư cách pháp nhân của doanh nghiệp để bán hàng trăm hóa đơn VAT, thu lời bất chính. Ngày 7/4, 6 giám đốc cùng người liên quan đã ra hầu tòa tại TAND Hà Nội về hành vi lưu hành các giấy tờ có giá giả.
Giữa năm 2002, Cục Thuế Hà Nội phát hiện và thông báo cho cơ quan điều tra về 5 công ty TNHH đóng trên địa bàn có tên Trung Kiên, Hồng Phương, Điện máy tổng hợp, Thiên Thanh, Thương mại tổng hợp Thanh Xuân, cùng doanh nghiệp tư nhân Vạn Lộc có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong quản lý hóa đơn tài chính.
Ngay sau đó, 6 chủ doanh nghiệp là Đoàn Mạnh Cường, Đoàn Đức Hồng (em trai Cường), Đoàn Hồng Hà (em trai Cường), Chu Thị Ngọc Thanh (vợ Cường), Đặng Bá Tiến (cháu ruột Thanh), Phương Văn Chiến bỏ trốn. Gần 1 năm sau, Chiến và Tiến bị bắt theo lệnh truy nã. Các giám đốc còn lại đã đến đầu thú tại cơ quan điều tra. Liên quan vụ việc còn có vai trò giúp sức đắc lực của Phạm Thị Hồng (vợ của Chiến và là em họ Thanh).
Theo kết quả xác minh, chủ mưu vụ án là Đoàn Mạnh Cường. Tháng 1/2000, Cường thành lập Công ty TNHH Trung Kiên với mục đích bán hóa đơn tài chính chứ không tiến hành bất cứ hoạt động kinh doanh nào. Thấy việc làm ăn thuận lợi, Cường rủ người thân trong gia đình, đứng tên thành lập 5 doanh nghiệp khác để cùng tham gia làm ăn kiểu này. Từ tháng 1/2001 đến tháng 3/2002, Cường bán gần 130 hóa đơn VAT, thu lời 100 triệu đồng; Thanh bán khoảng 120 hóa đơn, thu 50 triệu đồng; Đoàn Đức Hồng bán 70 hóa đơn, thu 65 triệu đồng...
Chiều 7/4, sau một ngày làm việc, HĐXX do thẩm phán Nguyễn Hữu Chính làm chủ toạ đã tuyên phạt Cường, Thanh, Hồng, Hà cùng Tiến mức án 30-36 tháng tù cho hưởng án treo về tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành séc giả, giấy tờ có giá giả khác (điều 181 Bộ luật hình sự). Riêng vợ chồng Chiến - Hồng mỗi người 24 tháng tù giam.

