Cảnh sát khuyên 3 điều nâng cao khả năng sống sót trong cháy chung cư 
Nếu khói dày đặc, bạn nên bò, dùng khăn mềm ướt bịt mũi là tốt nhất; nếu đám cháy quá lớn, cần đóng ngay cửa, chèn kín các khe bằng khăn để ngăn khói lọt vào.
Cẩm nang Cháy - kỹ năng phòng và thoát nạn của đại tá Nguyễn Minh Khương, Cục phó Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, nêu ba kỹ năng thoát nạn an toàn trong đám cháy như sau:
1. Kỹ năng mở cửa tránh lửa tạt từ ngoài
Khi có cháy, việc mở cửa phòng thế nào là điều quan trọng đầu tiên. Thực tế, nhiều người lập tức gặp nguy hiểm chỉ vì mở đột ngột, ngọn lửa bên ngoài tạt vào người gây chấn thương, nguy hiểm tính mạng. Vì vậy, khi mở cửa, bạn lưu ý:
- Trước khi mở: quan sát quanh khe của cánh cửa xem có ánh lửa hay có khói lọt qua khe cửa không, nếu có, tuyệt đối không mở đột ngột. Nếu không có ánh lửa, khói, bạn kiểm tra nhiệt độ cánh cửa hoặc tay nắm cửa bằng cách dùng lưng các đốt ngón tay, mu bàn tay, sờ nhẹ, tránh bị bỏng tay khi đột ngột chụp lấy tay nắm cửa.
- Nếu tay nắm cửa không nóng, không có khói quanh cánh cửa, bạn cúi thấp người, từ từ mở cửa, quan sát khả năng thoát khỏi phòng.
- Đặc biệt lưu ý: Nếu mở cửa và thấy đám cháy đã phát triển lớn, khói dày đặc, nếu bạn không có áo chống cháy, mặt nạ phòng độc để thoát ra ngoài thì ngay lập tức phải đóng cửa thật chắc chắn. Bạn sau đó vào nhà lấy khăn, vải mềm tẩm ướt, chèn vào khe xung quanh cửa để hạn chế khói vào phòng và gọi ngay lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy theo số 114 để được ứng cứu.
2. Xác định đường, lối thoát nạn an toàn
Đối với nhà độc lập, liền kề
- Nếu cửa chính bị lửa khói bao trùm, bạn cần bình tĩnh di chuyển ra ban công, dùng thang dây, dây thừng, hoặc tự nối bằng rèm, ga giường, quần... để xuống dưới song cần đảm bảo thật chắc chắn, buộc vào cấu kiện vững chắc.
- Có thể di chuyển ra ban công, cửa sổ, thoát qua các nhà, công trình lân cận.
- Với nhà có chuồng cọp không có lối mở thoát hiểm, bạn hãy kiếm búa, rìu hoặc vật dụng cứng để banh rộng các mắt lưới của lồng sắt để chui qua và sang các công trình lân cận.
- Tuyệt đối không trốn vào nhà tắm, nhà vệ sinh, vì rất dễ bị ngạt khói. Trong tình huống cấp thiết, để ngăn lửa từ dưới lan lên, bạn có thể xả nước tràn ra sàn nhà và chảy xuống tầng dưới song cần cắt cầu dao tổng để tránh điện giật.
Đối với chung cư
- Để thoát nạn an toàn, chỉ được dùng thang bộ.
- Bấm nút báo cháy khẩn cấp để báo cho những căn hộ khác, ưu tiên hỗ trợ người cao tuổi, trẻ em, phụ nữ mang thai, không xô đẩy.
Trong cả hai trường hợp, bạn lưu ý: không vội vàng nhảy từ trên cao xuống nếu không đủ an toàn, bảo hộ, khoảng cách quá cao. Đây chỉ là biện pháp cuối cùng khi suy xét kỹ và cảm thấy không còn cách nào khác.
3. Kỹ năng di chuyển an toàn
- Thường quanh đám cháy sẽ hình thành 2 vùng cơ bản: không gian sát trần nhà sẽ bao gồm khói và khí độc; vùng không gian dưới thấp giáp sàn nhà là không khí sạch.
Do đó, khi thoát nạn qua khu vực khói bao phủ, cần hạ thấp người (bò, trườn), cầm theo khăn ướt, mềm bịt mũi để hạn chế hít phải khí độc
- Trường hợp cháy ở chung cư, khi đã vào được buồng thang thoát nạn, bạn phải đóng ngay cửa để chặn khói, lửa lọt vào trong buồng thang.
- Nếu không còn đường thoát nạn và buộc phải băng qua khu vực có lửa, khói, bạn hãy dùng chăn dày, áo khoác dày thấm nước ướt trùm lên người rồi chạy hoặc bò qua. Trước khi băng qua cần suy tính hình dung lại lối đi, điểm rẽ để nhanh chóng đến đích an toàn.
- Nếu quần áo bị bắt lửa, bạn phải di chuyển khỏi khu vực đám cháy và dừng ngay lại, tuyệt đối không được chạy tiếp vì lửa có không khí sẽ cháy bốc hơn. Thật bình tĩnh, bạn nằm xuống đất, lấy hai tay che mặt rồi lăn qua lăn lại đến khi lửa tắt.
- Nếu quần áo người khác bị bắt lửa, bạn hãy giúp họ bằng cách lấy vải, chăn, phủ kín lên phần quần áo bị cháy của nạn nhân. Sau đó, bạn dùng tay vỗ, đập để dập tắt lửa, sơ cứu rồi đưa đến cơ sở y tế gần nhất.
- Trong quá trình di chuyển, nếu còn người thân mắc kẹt hoặc không biết họ đã thoát ra chưa, bạn không nên cố gắng quay lại đám cháy để tìm mà phải thoát ngay ra ngoài rồi tìm kiếm sự trợ giúp. Bởi nếu bạn trở lại, đám cháy có thể đã lớn hơn, rất nguy hiểm.
Hải Thư
