Đâm chết công an xã khi bị ngăn xô xát với vợ 
Nghệ An
Ông Nguyễn Đình Trí cầm dao đâm công an viên Hoàng Thế Thắng, 55 tuổi, khi nạn nhân đến can ngăn vợ chồng ông xô xát.
Ngày 11/10, ông Trí, 54 tuổi, trú xã Hùng Tiến, bị Công an huyện Nam Đàn tạm giữ hình sự để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Khoảng 19h30 ngày 10/10, khi vợ chồng ông Trí xô xát tại nhà riêng ở xóm Yên Quả, xã Hùng Tiến, huyện Nam Đàn, ông Thắng, công an viên bán chuyên trách xóm Yên Quả, đến can ngăn.
Trong lúc khuyên can và đứng chờ các tổ nghiệp vụ của công an huyện xuống phối hợp, ông Thắng bị ông Trí cầm dao tấn công khiến tử vong.
Ông Trí chạy vào nhà đóng cửa cố thủ, bị bắt sau vài chục phút.
