Vận chuyển, tàng trữ pháo đang gia tăng
Công an Thanh Hoá vừa bắt giữ một ôtô chở gần 2.600 kg pháo các loại. Đây là lượng pháo lớn nhất từ trước tới nay bị phát hiện tại địa phương.
14 đối tượng liên quan đã bị tạm giữ. Vụ vận chuyển gần 2.600 kg pháo lậu được phát hiện qua khám xét ôtô biển kiểm soát 37H - 7363 do Văn Đức Liêm (trú Quỳnh Lưu, Nghệ An) điều khiển. Công an xã Hải Hà (Tĩnh Gia, Thanh Hoá) phối hợp với đồn biên phòng cửa khẩu Nghi Sơn đã tiến hành bắt giữ.
Theo Tổng cục Cảnh sát, vào những ngày áp Tết tình hình vận chuyển và tàng trữ pháo đang gia tăng nhanh, đặc biệt tại các tỉnh giáp biên giới như Lạng Sơn, Tây Ninh, Lai Châu. Tại Lạng Sơn, lực lượng chức năng đã phát hiện 12 vụ vận chuyển, tàng trữ trên 100 kg pháo nổ. 

