Lừa tiền của ngân hàng, nhận án tử hình
TAND tỉnh Hải Dương vừa mở phiên tòa xét xử Trần Thị Hoa Anh cùng đồng bọn về chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng của ngân hàng thông qua việc thế chấp sổ tiết kiệm giả. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, liên quan một số cán bộ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chi nhánh tại Hải Dương.
Đầu tháng 5/2002, Trần Thị Hoa Anh (nguyên thủ quỹ nhà khách Liên đoàn lao động tỉnh Hải Dương) đem sổ tiết kiệm 1 triệu đồng gửi ở chi nhánh 2 Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Dương đến gặp Nguyễn Đức Hiến. Theo đó, Hiến được thuê khắc giả con dấu ngân hàng. Hiến làm theo yêu cầu, sau đó cùng vợ là Trương Thị Lý thuê tiếp Nguyễn Mạnh Chiến tẩy xóa toàn bộ phần chữ ghi tiền gửi trong sổ tiết kiệm. 
Hoa Anh tự sửa lại số tiền từ 1 triệu thành 510 triệu đồng, rồi cầm sổ tới chi nhánh 3 Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Dương thế chấp vay 500 triệu đồng.
Phạm Thị Bề (Phó giám đốc chi nhánh) không thực hiện quy trình thẩm vấn tài sản mà đưa cho Hoa Anh mẩu giấy xác nhận để tự viết vào đó số dư tiền gửi khớp với con số đã sửa chữa. Dưới sự chỉ đạo của Hoa Anh, Hiến ký và đóng dấu giả của chi nhánh 2 vào hồ sơ thế chấp.
Thủ tục hoàn tất, Hoa Anh được Bền viết bản hợp đồng tín dụng cho vay 500 triệu đồng. Hợp đồng được ông Nguyễn Xuân Ngọc (Giám đốc chi nhánh 3) ký duyệt và giải ngân 4 lần. Tổng cộng, Hoa Anh đã nhận và chiếm đoạt là 480 triệu đồng.
Bằng thủ đoạn tương tự, từ tháng 11/2002 đến 4/2003, Hoa Anh cùng đồng bọn tiếp tục chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng. Ngày 15/4/2003, trong khi áp dụng "bài cũ" để lừa Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương chi nhánh Hải Dương, chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng, nhóm của Hoa Anh bị phát giác.
Xét mức độ nghiêm trọng của hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản; làm giả con dấu tài liệu, sửa chữa giấy chứng nhận, tài liệu của cơ quan tổ chức, TAND tỉnh Hải Dương tuyên phạt Hoa Anh tử hình. Những đối tượng liên quan nhận án nhẹ hơn.

