Vợ cảnh giới cho chồng ăn trộm 
Đà Nẵng
Trong khi chồng lấy trộm bình ắc quy của ôtô và xe máy, người vợ đứng cảnh giới và vờ bắt chuyện với người đi tới gần để đánh lạc hướng sự chú ý của họ.
Ngày 11/11, Công an xã Hòa Khương bàn giao nghi phạm Lê Khắc Phục (34 tuổi) và vợ Huỳnh Thị Nga (24 tuổi, cùng trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cho Công an huyện Hòa Vang điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Hai người khai đã thực hiện trót lọt 4 vụ trộm xe máy và bình ắc quy của ôtô. Trong đó Phục trực tiếp lấy trộm tài sản, Nga đứng cảnh giới. Mỗi khi phát hiện có người đến, người vợ chạy lại gần vờ hỏi đường để đánh lạc hướng, giúp chồng có thời gian tẩu thoát.
Khuya 8/11, công an đi tuần tra đã phát hiện và bắt đôi vợ chồng này. Tang vật bị thu gồm một bình ắc quy ôtô, một xe máy và nhiều dụng cụ dùng để mở bu lông, ốc vít.
Công an huyện đang tạm giữ hình sự Phục, Nga được tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng.
