Khởi tố 2 thiếu niên chém đại úy CSGT ở Đồng Tháp
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp vừa khởi tố 2 thiếu niên vì chém đại úy CSGT trong quá trình trốn chạy, tránh bị bắt lỗi vi phạm giao thông.
Ngày 27/9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đã khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Tuấn K. (17 tuổi) và Chung Vĩnh T. (17 tuổi), cùng ngụ huyện Cao Lãnh, về hành vi “Chống người thi hành công vụ”.
Theo kết quả điều tra ban đầu, tối 16/8, Tổ tuần tra kiểm soát đảm bảo trật tự an toàn giao thông - Công an TP Cao Lãnh làm nhiệm vụ, khi đến đường Nguyễn Huệ (phường 1) phát hiện Nguyễn Hữu L. (18 tuổi) chạy xe máy chở K. và T., có dấu hiệu vi phạm lỗi chở quá số người quy định.
Tổ tuần tra ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra nhưng L. không chấp hành, điều khiển xe bỏ chạy.
Đại úy N.Đ.K. (Tổ trưởng Tổ tuần tra, Đội Cảnh sát giao thông, Công an TP Cao Lãnh) điều khiển xe mô tô chạy theo ra tín hiệu dừng phương tiện nhưng L. không chấp hành. 
Khi đến đoạn đường Điện Biên Phủ (phường Mỹ Phú, TP Cao Lãnh), Đại úy K. bị Nguyễn Tuấn K. dùng dao tự chế chém vào người gây thương tích.
Hai đối tượng K. và L. còn dùng mũ bảo hiểm ném vào Đại úy K. Cả nhóm trên xe bỏ chạy về hướng cầu Quảng Khánh.
Khi đến khu vực trước Trường Tiểu học Mỹ Trà (thuộc ấp 1, xã Mỹ Trà), L. mất lái va chạm vào thềm nhà người dân, té ngã. Hậu quả, L. tử vong tại hiện trường; K. và T. bị thương nhẹ.
