Nhóm lừa bán tour du lịch, vé máy bay qua mạng 
Hà Nội
Nhóm Trần Hà Mi đăng bài quảng cáo trên mạng xã hội để dụ "con mồi" đặt tour du lịch, phòng khách sạn, vé máy bay với giá rẻ rồi chiếm đoạt.
Ngày 12/10, Cục Cảnh sát hình sự cho biết vừa khởi tố Trần Hà Mi, 27 tuổi, cùng hai người để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ba người này bị cáo buộc từ tháng 4 đã dùng một ứng dụng mạng xã hội để thỏa thuận với người tên Sam cùng nhau lừa đảo bằng cách nhận đặt tour du lịch, vé máy bay, phòng khách sạn tại các khu du lịch nghỉ dưỡng. Sam sẽ cung cấp cho nhóm Mi các tài khoản Facebook có hàng nghìn người theo dõi để đăng bài quảng cáo bán tour, vé máy bay.
Có khách hàng liên hệ, họ sẽ nhắn tin trao đổi. Khi "con mồi" đồng ý mua, nhóm vờ đặt phòng và vé máy bay trên các trang web có uy tín, gửi mã để tạo niềm tin. Sau khi nạn nhân chuyển tiền đặt cọc hoặc thanh toán, chúng sẽ chiếm đoạt và cắt liên lạc.
Cảnh sát xác định, nhóm này đã chiếm đoạt được hàng tỷ đồng của các bị hại trên cả nước. Trong số tiền lừa được, Sam và ba người nhóm Mi mỗi người hưởng 25%.
Sam đang bị truy tìm.
Bộ Công an cho rằng, việc lừa đảo này diễn ra phổ biến song vẫn nhiều người mắc bẫy. Kẻ gian có chung một thủ đoạn là đăng tải bài viết quảng cáo bán tour du lịch, phòng khách sạn giá rẻ trên mạng kèm theo nhiều ưu đãi hấp dẫn. Mục đích để nạn nhân chuyển tiền đặt cọc 30-50% giá trị tour hoặc phòng khách sạn, sau đó chiếm đoạt.
Một cách khác là làm website, fanpage giả của các công ty du lịch uy tín cùng biên lai, hóa đơn giả để dụ "con mồi". Khi khách hàng liên hệ, kẻ gian sẽ gửi mã đặt chỗ giả để tạo niềm tin cho việc chuyển tiền thanh toán.
Bộ Công an khuyến cáo, người dân đi du lịch cần tìm hiểu kỹ thông tin và chỉ đặt tour, phòng, vé máy bay của các công ty uy tín. Hiện có nhiều trang web giả mạo nhưng sẽ thiếu hoặc thêm một số ký tự với các đuôi lạ như .cc, .xyz, .tk.
