Vụ Thọ 'Đại Uý': Bắt 2 nguyên đội phó cảnh sát hình sự
Đặng Văn Tính và Nguyễn Văn Việt, nguyên là 2 đội phó Cảnh sát hình sự, Công an quận 4, TP HCM, vừa bị bắt giam sáng 25/11 vì hành vi nhận hối lộ, bảo kê cho các sòng bạc của Năm Cam trên địa bàn quận 4.
Đây là những chân rết trong tổ chức tội phạm Năm Cam. Trong thời gian tại vị, Tính và Việt cùng Nguyễn Văn Thắng (nguyên đội trưởng Cảnh sát hình sự, Công an quận 4) đã nhiều lần nhận hối lộ từThọ "Đại Úy" để bảo kê cho các sòng bài của Năm Cam. Ngoài ra, trong vụ án Lũng "Đầu Bò" chém người gây thương tích, 3 đối tượng trên đã tiếp tay làm sai lệch hồi sơ vụ án nhằm chạy tội cho Lũng.
Sau khi bị bắt, Thọ "Đại Úy" đã khai ra những nhân vật trong đường dây của Năm Cam. Căn cứ vào những lời khai này, cơ quan chức năng ra quyết định khởi tố nguyên đội trưởng đội Cảnh sát hình sự, Công an quận 4 Nguyễn Văn Thắng cùng 2 đội phó Đặng Văn Tính và Nguyễn Văn Việt, nhưng cho tại ngoại để hầu tra. Trong quá trình điều tra, Thắng đã khai báo thành khẩn lập công chuộc tội, Tính và Việt cố tình quanh co, gian dối và không thành khẩn khai báo nên bị cơ quan điều tra bắt tạm giam. Khi bị bắt, Tính đang là giám đốc của một công ty trách nhiệm hữu hạn có văn phòng tại Hóc Môn.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, sắp tới, Công an TP HCM sẽ bắt tiếp một số điều tra viên và kiểm sát viên có dính líu tới đường dây tội phạm của Năm Cam.

