Công an kêu gọi người dân 'đổi súng lấy quà' 
Thanh Hóa
Ấm điện, mũ bảo hiểm, dầu ăn, đường, sữa được Công an thị trấn Hồi Xuân, huyện Quan Hóa, dùng làm quà cho người dân khi giao nộp súng săn, cung nỏ…
Ngày 9/11, công an phối hợp với lực lượng kiểm lâm và chính quyền địa phương thí điểm chương trình "đổi quà tặng lấy súng và hung khí nguy hiểm".
Đặc thù là địa bàn vùng cao, một số khu phố nằm trong Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Hu và Pù Luông, diện tích rừng lớn, có nhiều loài thú sinh sống nên bà con có thói quen chế tạo và lén sử dụng súng để săn bắn khi đi rừng, đại úy Lê Đình Hòa, Trưởng công an thị trấn Hồi Xuân, cho biết.
Đánh giá việc này tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự, ảnh hưởng xấu đến môi trường tự nhiên, sự đa dạng sinh học, cán bộ đơn vị đề xuất ý tưởng "đổi quà tặng lấy súng và hung khí nguy hiểm" nhằm thu hồi triệt để.
Trước khi triển khai, công an kêu gọi nguồn đóng góp xã hội hóa của các tổ chức, cá nhân ở thị trấn Hồi Xuân với ấm đun nước, dầu ăn, nước mắm, đường sữa hay mũ bảo hiểm...
Ông Hà Văn Ân, ở khu Cốc, thị trấn Hồi Xuân xách khẩu súng săm lếch đến giao nộp. Sau khi ký biên bản tự nguyện ông nhận một chiếc ấm siêu tốc đun nước.
Ông cho hay, khẩu súng được thừa kế từ thời ông cha, trước đây thi thoảng ông dùng bắn thú rừng cải thiện bữa ăn gia đình. "Nay cán bộ đến vận động giao nộp, lại còn được tặng quà nên rất vui", ông Ân chia sẻ.
Anh Hà Văn Tuấn, ở đội 2, khu Cốc cũng mang chiếc cung mà lâu nay dùng săn sóc, chuột hay gà rừng ra điểm đổi quà, vui vẻ giao nộp.
Chỉ trong hai tiếng buổi sáng, lực lượng công an vận động người dân giao nộp 15 khẩu súng săn tự chế, nhiều cung nỏ và công cụ nguy hiểm khác như kích điện, bẫy săn bắt thú.
Theo đại uý Hoà, thời gian tới đơn vị tiếp tục triển khai chương trình, sau đó nếu ai bị phát hiện còn tàng trữ sẽ bị xử lý.
Ba năm qua, Công an thị trấn Hồi Xuân đã vận động người dân giao nộp gần 60 khẩu súng săn, súng tự chế các loại, 20 cung nỏ, dao kiếm. Công an cũng khởi tố và xử phạt hành chính một số vụ tàng trữ vật liệu nổ trái phép, tàng trữ súng săn tự chế.
