Khởi tố vụ bắt cóc tống tiền 10 triệu USD 
Phòng Cảnh sát điều tra các loại tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP HCM, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố và bắt tạm giam 4 tháng, 5 kẻ tham gia vụ bắt cóc đòi tiền chuộc, do Phạm Đức Bình, tức Bình Kiểm, tổ chức thực hiện.
Những người bị khởi tố về hành vi bắt cóc tống tiền và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, gồm: Phạm Đức Bình, 35 tuổi, thường trú Quận Phú Nhuận, TP HCM, Đoàn Anh Tuấn, 24 tuổi, trú ở huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương, Bùi Hồng Linh (tự Long), 28 tuổi, ngụ phường 12, quận Gò Vấp, Nguyễn Bùi Hữu Dư (tự Đức), 28 tuổi, ngụ phường Kim Liên, tỉnh Bà Rịa và Thiều Liên Dương (tự Dương Cao), 35 tuổi, ngụ ấp 1, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP HCM. 
Cơ quan điều tra cũng đang xem xét khởi tố thêm tội danh đối với các bị can này, vì có dấu hiệu của tội cướp tài sản. 
Vụ bắt cóc tống tiền trên xảy ra từ khoảng 23h, ngày 5/12/2005, tại khu vực phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP HCM. Anh Trầm Trọng Ngân, con trai của ông Trầm Bê, một doanh nhân nổi tiếng thành phố đã bị Bình Kiểm và đồng bọn giả danh công an phòng chống ma túy khống chế, khi vừa ra khỏi nhà bạn gái. Anh Ngân bị nhóm bắt cóc này tống lên một chiếc xe du lịch và chạy thẳng về huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu giam giữ. Ngay sau đó, Bình Kiểm đã gọi điện thoại cho ông Trầm Bê để đòi 10 triệu USD tiền chuộc. 
Trong khi nằm chờ nhận tiền tại nhà nghỉ Hồng Phúc, băng nhóm của Bình "Kiểm" bị cơ quan công an bất ngờ bắt giữ.

