Chủ đất ở Sài Gòn khiếu nại vì spa chây ì trả mặt bằng 
Sau nửa năm bản án có hiệu lực nhưng đối tác kinh doanh spa phong cách Hàn Quốc ở quận 3 chây ì không trả mặt bằng, chủ khu đất "kêu cứu" các cơ quan chức năng.
Trong đơn khiếu nại vừa gửi các cơ quan chức năng, Công ty TNHH Thương mại Đầu tư phát triển Duy Tân cho biết Công ty TNHH Thương mại Golden Lotus (Công ty Golden Lotus, kinh doanh spa phong cách Hàn Quốc) không chịu giao trả mặt bằng rộng hơn 1.600 m2 tại số 27-33 Phạm Ngọc Thạch và số 208 Pasteur (quận 3, TP HCM) theo phán quyết của tòa án.
Bản án có hiệu lực ngày 19/4 của TAND TP HCM đã buộc Golden Lotus phải bàn giao mặt bằng, tài sản gắn liền với đất tại khu đất trên và thanh toán hơn 190 triệu đồng cho Công ty Duy Tân. Do Golden Lotus không tự nguyện thi hành nên ngày 16/5 Chi cục Thi hành án dân sự (CCTHADS) quận 3 đã ra quyết định cưỡng chế, buộc công ty này phải bàn giao mặt bằng. Phía Golden Lotus cho rằng "đang chờ VKSND Cấp cao xem xét lại vụ án theo thủ tục giám đốc thẩm nên chưa thi hành".
Hôm 1/7, VKSND Cấp cao tại TP HCM có quyết định không chấp nhận đề nghị của Golden Lotus vì phán quyết của TAND TP HCM là "có căn cứ, đúng pháp luật". Sau đó, người đại diện của Golden Lotus đã cam kết sẽ thực hiện việc di dời trong 3 tháng và chậm nhất là sáng 17/10 sẽ bàn giao toàn bộ mặt bằng cho Công ty Duy Tân.
Tuy nhiên, ngày 17/10, khi CCTHADS quận 3 và các bên xuống để thi hành án thì đại diện Golden Lotus tiếp tục xin dời đến ngày 27/10.
Đại diện Công ty Duy Tân cho biết, đã 6 tháng kể từ khi bản án phúc thẩm có hiệu lực pháp luật, Golden Lotus tìm nhiều cách trì hoãn việc thi hành án, không bàn giao mặt bằng mà tiếp tục đẩy mạnh kinh doanh. Hiện, trên các trang mạng xã hội của Golden Lotus vẫn đăng tải nhiều bài viết quảng cáo, chương trình khuyến mãi có thời hạn đến tháng 11 mà không hề có bất kỳ động thái di dời nào đảm bảo cho việc cam kết trên.
"Tiền sử dụng khai thác mặt bằng mỗi tháng khoảng 500 triệu đồng nhưng gần hai năm nay phía Golden Lotus không trả. Chúng tôi đang thiệt hại rất nhiều vì sự không tuân thủ pháp luật của họ", đại diện Công ty Duy Tân nói.
Nêu quan điểm trong đơn khiếu nại gửi CCTHADS quận 3, Công ty Duy Tân cho rằng: trước đây chúng tôi đồng ý hỗ trợ Golden Lotus chi phí di dời, kho bãi. Tuy nhiên, do phía phải thi hành án cố tình chây ì, tìm cách kéo dài thời gian thực hiện, nên chúng tôi sẽ không hỗ trợ và đề nghị cơ quan thi hành án tổ chức cưỡng chế bàn giao mặt bằng.
Trả lời VnExpress về khiếu nại của Công ty Duy Tân, bà Nguyễn Thị Hồng Tuyến, chấp hành viên CCTHADS quận 3 thụ lý vụ việc, cho biết đã tiếp nhận đơn và ghi nhận ý kiến của doanh nghiệp này.
"CCTHADS quận 3 đã có kế hoạch cưỡng chế thi hành gửi các cơ quan chức năng địa phương và công an quận. Việc cưỡng chế sẽ diễn ra trong tháng 11", bà Tuyến nói, giải thích thêm rằng: "Do Golden Lotus cam kết tự nguyện di dời trong thời gian 3 tháng và được các bên đồng ý, nên chúng tôi để họ thực hiện. Tuy nhiên, đến nay họ không thực hiện nên buộc phải cưỡng chế".
Về việc Công ty Duy Tân muốn cơ quan thi hành án "phong tỏa tài sản của Golden Lotus để đảm bảo thi hành án", bà Tuyến cho rằng việc này nằm ngoài nội dung phán quyết của tòa nên không thể thực hiện.
Tranh chấp giữa Công ty Duy Tân và Công ty Golden Lotus phát sinh từ tháng 7 năm ngoái. Theo bản án, ngày 4/1/2016, hai doanh nghiệp này ký hợp đồng nguyên tắc, hợp tác đầu tư trên khu nhà đất hai mặt tiền tại quận 3. Công ty Duy Tân góp vốn bằng quyền khai thác mặt bằng khu đất, còn Golden Lotus bỏ tiền xây dựng văn phòng, dịch vụ thương mại phù hợp với mục đích sử dụng đất và điều kiện kinh doanh. Khi đi vào hoạt động, mỗi tháng Duy Tân được nhận 400 triệu đồng. Từ năm thứ 3 trở đi sẽ được chia lợi nhuận tăng thêm 5%. Thời hạn kết thúc hợp đồng là tháng 7/2021.
Tuy nhiên, quá trình hợp tác, Golden Lotus bị cho là không thực hiện đúng thỏa thuận. Ngoài ra, công ty này viện nhiều lý do không trả thêm 5% lợi nhuận từ năm thứ 3; tự ý cải tạo sửa chữa, xây dựng mới khi chưa được đồng ý của Duy Tân, nên công ty này đòi trả lại mặt bằng. Do chủ spa không trả, Công ty Duy Tân khởi kiện.
Hồi cuối năm ngoái, TAND quận 3 tuyên chấp nhận yêu cầu của Công ty Duy Tân, buộc Công ty Golden Lotus giao trả mặt bằng; thanh toán thêm gần 1,8 tỷ đồng và còn phải tiếp tục thanh toán tiền sử dụng tài sản trên đất 400 triệu đồng/tháng kể từ ngày 1/1 cho đến khi bàn giao toàn tài sản gắn liền với đất cho Công ty Duy Tân.
Công ty Golden Lotus kháng cáo, VKSND TP HCM cũng kháng nghị bản án này, đề nghị hủy bản án sơ thẩm, giao hồ sơ cho tòa thành phố thụ lý giải quyết. Tuy nhiên, xử phúc thẩm vào tháng 4, TAND TP HCM đã bác kháng cáo của Công ty Golden Lotus, buộc doanh nghiệp này phải trả toàn bộ mặt bằng cùng tài sản gắn liền trên đất cho nguyên đơn "do đã hết thời hạn hợp tác và không được chủ khu đất gia hạn". Tòa ghi nhận sự tự nguyện của Công ty Duy Tân, trả lại 1,2 tỷ đồng tiền đặt cọc cho bị đơn khi bàn giao mặt bằng.
Bình Nguyên
