Cán bộ xã lấy sổ đỏ của dân thế chấp vay tiền chia nhau
Phó chủ tịch UBND xã Lương Thế Trần (Cái Nước, Cà Mau) cùng trưởng công an xã và hàng loạt cán bộ khác câu kết "ém" lại nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của dân. Họ lập 270 hồ sơ "ma" vay ngân hàng khoảng 2,5 tỷ đồng chia nhau. 
Trung tá Đỗ Chí Công (Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Cà Mau) cho biết, công an địa phương vừa khởi tố vụ án, khởi tố 17 bị can (tạm giam 9 người).
Các đối tượng trong đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại xã Lương Thế Trân gồm: Nguyễn Minh Dương (nguyên phó chủ tịch UBND), Nguyễn Hoàng Út (nguyên trưởng công an xã), Nguyễn Thành Kế (phó công an xã), Bùi Thanh Sơn (trưởng ấp Tân Hòa), Kiều Tấn Hai (trưởng ấp Năm Đảm), Nguyễn Hoàng Huynh (cán bộ tài chính) và Trần Kiều Loan (cán bộ Hội Phụ nữ xã)...

