Buôn 800 kg heroin mà 'không mua sắm được gì'
Hôm qua, phiên tòa xét xử tập đoàn ma tuý lớn nhất từ trước đến nay bước vào phần thẩm vấn. Hải "Luận" là bị cáo được gọi xét hỏi đầu tiên về hành vi mua bán 1.495 bánh heroin trong tổng số 2.354 bánh của đường dây này.
Hải "Luận" tỏ ra khá bình thản khi trả lời các câu hỏi của HĐXX. Từ năm 23 tuổi, Hải đã bắt đầu bước vào nghề buôn ma túy. Bị bắt, khi ra tù, Hải "Luận" càng lún sâu vào con đường này.
Ban đầu là việc mua bán sang tay 2 bánh heroin với Lê Văn An, rồi bán lại cho Nguyễn Xuân Hương để hưởng chênh lệch mỗi bánh khoảng 10 triệu đồng. Sau đó Hải "Luận" quay sang bắt tay với Nguyễn Xuân Hương mua lại ma túy ở Nghệ An của nhiều đầu mối khác, vận chuyển vào Đồng Nai để tiêu thụ.
Khi đường dây này bị phá vỡ, Hải trôi dạt qua nhiều tỉnh như Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Thuận... với những giấy tờ, những cái tên giả. Tuy phải sống chui lủi nhưng Hải "Luận" tiếp tục móc nối với nhiều đối tượng hình thành tổ chức với các "mắt xích" như Dũng "Lừng", Hạnh "Cầm", Nguyễn Đình Hoành và Lệ "Mập".
Mỗi bánh heroin có trọng lượng khoảng 240g, đem về ép và pha trộn thêm cafein thành 350g, bán ra với giá 4.500 USD, Hải lời được trên 5 triệu đồng. Từng "buôn" 1.495 bánh heroin nhưng ông "trùm" khai, số tiền kiếm được đã "tiêu xài hết, không mua sắm được gì", trừ 2 chiếc ôtô và mảnh đất 4,1 ha tiền lời từ "phi vụ" buôn 515 bánh heroin với Trần Văn Hợi.
Theo lời Hải "Luận" tại phiên tòa, do nhiều lúc phải vận chuyển số lượng lớn tiền và heroin vào ban đêm nên chúng phải mang theo súng, lựu đạn để "phòng bọn cướp và sẵn sàng tự sát nếu bị phát hiện". Làm ăn lớn, Hải "Luận" cùng đồng bọn luôn thủ sẵn "hàng nóng" bên mình. Súng và lựu đạn đều được mua tại Campuchia, cựu công an Lệ "Mập" là người chỉ dẫn Hải sử dụng.
Theo nhận định đại diện VKSND TP HCM, không thể loại trừ khả năng các bị cáo manh động và tấn công gây thương vong cho các lực lượng thi hành công vụ và người dân khi vây bắt chúng.
Hôm nay, HĐXX sẽ tiếp tục thẩm vấn 4 bị cáo Nguyễn Việt Dũng (Dũng "Lừng"), Trần Văn Lệ (Lệ "Mập"), Phạm Văn Hạnh (Hạnh "Cầm") và Hồ Anh Tuấn (Tuấn "Thỏ").

