Hàng giả, hàng lậu ồ ạt vào thị trường
Cục quản lý thị trường Bộ thương mại vừa đưa ra cảnh báo trong số các mặt hàng lưu thông và tiêu thụ mạnh trên thị trường vào dịp Tết như thực phẩm, rượu bia thuốc lá, vải vóc, quần áo... hàng nhập lậu và hàng giả xuất hiện rất nhiều.
Một số vụ đáng chú ý như quản lý thị trường đã phát hiện thu giữ 841 chai rượu ngoại, trong đó hơn 1/2 không có tên tại cửa hàng Nguyễn Mười 250B Lý Chính Thắng, TP HCM. Càng gần Tết, tình hình tàng trữ vận chuyển một số mặt hàng cấm như pháo, các loại đồ chơi trẻ em kích động bạo lực diễn ra càng nhiều. Mới đây, công an Lạng Sơn đã thu giữ 240 triệu đồng tiền giả, bộ đội biên phòng Thanh Hóa cũng phát hiện gần 3,8 triệu quả pháo nhập lậu. 
Các mặt hàng bị thu giữ nhiều gồm có: Hàng nhập lậu:- Thuốc lá ngoại : 108.106 bao- Gà Trung Quốc: 2,1tấn- Xăng dầu: 1.930 lít Hàng giả:- Nước giải khát các loại: 3.516 chai- Rượu bia: 1.541 chai- Mì chính: 3.605 kg- Mỹ phẩm: 19.549 hộp.
Tại Hà Nội, qua các đợt kiểm tra tại những cơ sở kinh doanh ở các quận Hoàn Kiếm, Hoàng Mai&Chi cục quản lý thị trường đã phát hiện trên 2.000 chai rượu lậu, không rõ xuất xứ. Ngay trong những ngày giáp Tết, đội quản lý thị trường quận Hai Bà Trưng đã bắt giữ hơn 200 chai rượu không rõ nguồn gốc, chủ yếu là loại đắt tiền dán tem nhãn giả như Rermy, Johny Walker, vang ngoại& Các loại rượu trong nước hiệu "Lúa mới" của Công ty Rượu Hà Nội cũng bị làm giả. Theo cơ quan quản lý thị trường, hầu hết các loại rượu nhập lậu xâm nhập vào Hà Nội qua các con đường tiểu ngạch. Thủ đoạn của bọn buôn lậu được ngụy trang rất tinh vi, chúng thường dùng xe du lịch sang trọng, xe chở khách nước ngoài để chuyên chở, bãi tập kết hàng được giữ bí mật.
Theo thống kê chưa đầy đủ, trong tháng 1, lực lượng quản lý thị trường đã kiểm tra xử lý 4.659 vụ vi phạm pháp luật với số thu gần 9 tỷ đồng. Ngoài tập trung kiểm tra, chi cục quản lý thị trường các thành phố lớn đã thực hiện nhiều biện pháp ngăn chặn hàng giả, hàng kém chất lượng phục vụ Tết. Ông Vương Trí Dũng, Phó Chi cục trưởng Quản lý thị trường Hà Nội cho biết quản lý thị trường đã phối hợp với hải quan in toàn bộ serie tem từ năm 2001, cách nhận biết tem thật giả để cung cấp cho các siêu thị, cửa hàng. Chi cục cũng vận động 4.500 hộ kinh doanh tại Hà Nội ký cam kết không kinh doanh thuốc lá, hàng cấm.

