Mạo danh người khác để khai báo với công an
Mới đây, Công an tỉnh Lạng Sơn nhận được đơn khiếu nại của chị Trần Thị Tuyết Chinh, ở tại Tô Hiệu, huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn về tin đã đưa trong chuyên mục "An ninh xứ Lạng" được phát trên sóng của Đài PTTH tỉnh Lạng Sơn ngày 3/9.
Chuyên mục đó đưa tin về việc cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội tỉnh Lạng Sơn bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang hoạt động mại dâm tại quán cà phê Thuý Hằng (thành phố Lạng Sơn). Trong đó một người khai nhận họ tên và địa chỉ trùng với chị Trần Thị Tuyết Chinh. 
Thực ra, thị có tên thật là Nguyễn Thị Huệ (sinh năm 1986). Thị Huệ thú nhận đã mạo danh của chị Tuyết Chinh, người hàng xóm cùng thôn Pắc Sào, xã Tô Hiệu, huyện Bình Gia để khai báo với các cơ quan công an. Việc làm vi phạm pháp luật, xâm hại nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm người khác của Nguyễn Thị Huệ đang bị cơ quan công an làm rõ chờ xử lý trước pháp luật. 

