Mua nhà bằng tiền của chính... chủ nhà
Với mác giám đốc công ty trách nhiệm hữu hạn nhưng không hoạt động kinh doanh, không nhân viên... vợ chồng Lê Xuân Hồng và Hồ Thị Thanh Vân đã dùng tư cách pháp nhân của doanh nghiệp này để thực hiện hàng loạt hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng.
Một buổi sáng cuối năm 2003, chiếc ôtô đời mới đỗ trước cửa ngôi nhà ở phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM. Một phụ nữ khoảng 50 tuổi, ăn mặc sang trọng cùng người đàn ông bước xuống xe. Bà Bích (chủ nhà) đon đả hỏi: "Ông bà ghé có việc gì không?". Hai người khách cười và xưng danh: "Tôi là Lê Xuân Hồng, còn vợ tôi là Hồ Thị Thanh Vân. Vợ chồng tôi là giám đốc Công ty TNHH Lộc Thiên, trụ sở công ty nằm ở 62A Nguyễn Thái Sơn, cùng phường với chị. Chúng tôi đọc tin trên báo, biết nhà đang rao bán nên đến xem để dời trụ sở về đây". Bà Bích vội hướng dẫn khách xem nhà.
Sau 15 phút ngắm nghía địa thế, kết cấu và bàn bạc giá cả..., hai vợ chồng nhất trí mua căn nhà với mức 1,3 tỷ đồng. Hồng cho biết, cuối năm công ty đang đầu tư một số dự án đất ở quận 12, và quà Tết cuối năm cho các đối tác... nên bị kẹt tiền. Họ đề nghị bà Bích dùng căn nhà trên bảo lãnh giúp họ vay vốn ngân hàng 600 triệu đồng. Thấy vợ chồng này lịch lãm, sang trọng và có "thành ý" mua nên bà Bích đồng ý làm giấy xác nhận tình trạng nhà để họ thế chấp vay tiền.
Gần một tháng sau, không thấy người mua xúc tiến làm thủ tục mua bán, bà Bích đề nghị hủy hợp đồng giao dịch. Vợ chồng ông Hồng hứa hẹn sắp có tiền giao. Sáng 30 Tết, hai người dẫn bà Bích đến trụ sở một công ty TNHH. Tại đây, có một người lấy 700 triệu đồng giao cho vợ chồng Hồng và làm giấy đặt cọc tiền mua căn nhà của bà Bích. Ngay lúc đó, vợ chồng Hồng nói là cần tiền chi tiêu trong dịp Tết và đề nghị bà Bích cho vay lại số tiền. Họ dùng 400 triệu đồng trong số này để đặt cọc lại cho bà Bích tiền mua nhà, 300 triệu còn lại vay một tháng sau sẽ trả. Gần đến hạn trả, hai người lại đến nhờ bà Bích xác nhận tình trạng nhà để họ vay ngân hàng thêm 1 tỷ đồng. Thấy "mua nhà" mà vợ chồng Hồng không bỏ ra một đồng mà cứ yêu cầu đứng ra bảo lãnh nên người bán tìm hiểu và phát hiện mình là nạn nhân của trò lừa đảo. Vụ việc được trình báo công an.
Công an phát hiện, bà Bích không phải là bị hại duy nhất của vợ chồng Hồng - Vân. Tháng 5/2004, Công ty Minh Minh lập dự án trồng và sản xuất trầm hương nên cần tìm vốn đầu tư. Biết nguồn tin này, Hồ Thị Thanh Vân dùng chức danh giám đốc Công ty Lộc Thiên viết giấy ủy quyền cho... chồng Lê Xuân Hồng ký hợp đồng với Minh Minh giúp doanh nghiệp vay 7 triệu USD tại ngân hàng Thụy Sĩ trong thời gian 3 tháng. Phí của dịch vụ này là 10% số tiền vay (700.000 USD). Theo yêu cầu của Hồng, Công ty Minh Minh ứng trước 100.000 USD. Hồng nhận tiền và sử dụng phiếu thu và con dấu của Lộc Thiên làm. Đến thời hạn nhận tiền vay vốn, chồng của Vân trốn biệt tăm. Công ty Minh Minh phải nhờ công an giải quyết.
Khi công an mời Hồng đến làm việc, ông ta khai đã nhờ người anh họ Lê Quang Vinh (cư trú tại Thụy Sĩ) thực hiện hợp đồng vay tiền. Theo chỉ đạo của Vinh, Hồng đã giao tiền cho một người tự xưng là cán bộ của Bộ Tài chính tại Hà Nội. Hai lần giao tiền tổng cộng 120.000 USD nhưng không có chứng từ biên nhận và không có ai chứng kiến. Quá trình điều tra, công an chứng minh lời khai trên của Hồng là bịa đặt. Đến lúc đó, Hồng mới khai đã đưa 100.000 USD cho Vân. Ngày 27/10/2004, cơ quan điều tra bắt tạm giam Hồng về tội lừa đảo.
Sau khi Hồng bị bắt, Vân cùng hai con bỏ đi khỏi nơi tạm trú. Ngày 7/3, phát hiện người này ở một ngân hàng tại quận 8, cơ quan điều tra dẫn giải Vân về trụ sở. Vợ của Hồng thừa nhận có ủy quyền cho chồng ký hợp đồng với công ty Minh Minh nhưng không biết Hồng sử dụng tiền đó làm gì.
Mở rộng điều tra vụ án, công an phát hiện Hồng còn có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt 100 triệu đồng của công ty ở quận 12. Hiện vụ việc này đã được kết thúc điều tra, chuyển VKS đề nghị truy tố. Những hành vi khác liên quan vợ chồng Hồng - Vân đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
(Theo Pháp Luật TP HCM)

