Giết người sau khi dự tiệc độc thân 
Quảng Trị
Trần Trung Hiền và Phạm Văn Đức nảy sinh mâu thuẫn khi dự tiệc độc thân một người trong thôn, Hiền về nhà lấy dao đâm gục Đức.
Khoảng 19h tối 18/11, Trần Trung Hiền (42 tuổi) dự tiệc độc thân của chú rể ở gần nhà. Sau khi uống rượu, giữa Hiền và Phạm Văn Đức (33 tuổi), cùng trú thôn Nam Cường, xã Trung Nam, huyện Vĩnh Linh, xảy ra cãi vã nhưng được mọi người can ngăn.
Tuy nhiên, 21h30, Hiền về nhà lấy dao rồi đến trước cổng nhà anh Đức, gọi anh này ra, bất ngờ đâm gục nạn nhân. Hiền về nhà cất dao, còn nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Nhận tin báo, công an hình sự Quảng Trị phối hợp với nhiều đơn vị khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Hiền bị giữ trong trường hợp khẩn cấp.
