Xác chết trên đường ray 
Rạng sáng 27/4, thi thể một nam giới được phát hiện ở giữa đường ray, đoạn ngang quận Long Biên, Hà Nội. Nhiều người dân thấy nạn nhân bị nhiều thương tích nên tỏ ý nghi ngờ đây là án mạng, thủ phạm đưa xác ra đường tàu để đánh lạc hướng điều tra.
Người phát hiện nhìn thấy và báo cơ quan chức năng về xác chết là anh Nguyễn Quốc Sơn, công tác tại Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội đi trên chuyến tàu hàng số 658, hướng Hà Nội - Hải Phòng.
Công an quận Long Biên xác định, nạn nhân là Bùi Đình Tài, 18 tuổi, quê ở xã Dạ Trạch, huyện Khoái Châu, Hưng Yên. Nạn nhân bị tử vong bởi nhiều thương tích nặng. 
Hơn 10 năm nay, do hoàn cảnh gia đình khó khăn, Tài cùng bố ra chợ Long Biên làm nghề bốc vác. Lúc 23h ngày 26/4, nhiều người còn thấy anh Tài ở chợ Long Biên. Anh là người chịu khó, chăm chỉ làm ăn, thường giúp mọi người và không mâu thuẫn với ai.
Cơ quan điều tra kết luận đây là vụ tai nạn đường sắt. Nhiều khả năng nạn nhân nhảy tàu dẫn đến tử vong.

