Bắt cóc con để đòi bố trả xe máy
Trịnh Ngọc Thoàng bắt cóc cháu Nguyễn Trọng Thành (4 tuổi), con của ông Nguyễn Trọng Tâm, để đòi tiền chuộc 500.000 đồng và chiếc xe máy mà Thoàng nhờ Tâm gá bạc chiều hôm trước. 
Sự việc xảy ra sáng 25/9. Chiều cùng ngày, Công an huyện Chư Pah, Gia Lai đã bắt được Trịnh Ngọc Thoàng tại khu vườn hoang sau nhà hắn.. 
Theo lời khai ban đầu của Thoàng, đêm 24/9, hắn đến nhà Tâm chơi. Khi Tâm gạ đánh bài, Thoàng không có tiền nên nhờ Tâm mang xe đi cầm được 3 triệu đồng. Chơi bài bị thua hết tiền, nghi ngờ Tâm phối hợp những người cùng đánh bạc, ăn tiền mình nên Thoàng bắt cóc con trai của Tâm để đòi chuộc xe.
Sau nhiều lần thay đổi địa điểm, Thoàng đã bị công an bắt giữ và cứu cháu bé bình an.

