Từ buôn lậu thành trốn thuế, bị cáo được giảm án
Chấp nhận kháng cáo, chuyển đổi tội danh từ tội buôn lậu sang trốn thuế và giảm cho các bị cáo một phần hình phạt, đó là quyết định của tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM trong phiên phúc thẩm xét xử vụ buôn lậu tại cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh chiều nay.
Theo đó, "trùm" Nguyễn Thị Hạnh được tuyên giảm án từ 16 năm xuống còn 6 năm 6 tháng tù. Nguyễn Trung Dũng và Trần Ngọc Bích cùng được giảm án từ 12 năm xuống còn 5 năm, Phạm Thanh Hùng từ 7 năm xuống còn 3 năm 6 tháng, Tiêu Thị Nhung từ 3 năm xuống 15 tháng 13 ngày, Tiêu Văn Tố từ 7 năm xuống còn 3 năm cùng vì tội trốn thuế. 
Đối với tội danh vận chuyển trái phép chất ma túy của bị cáo Tiêu Văn Tố, cấp phúc thẩm đã tuyên hủy một phần bản án của TAND tỉnh Tây Ninh, giao cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại. Theo HĐXX, án sơ thẩm tuyên Tố 7 năm tù về tội danh trên là chưa có cơ sở.
Ngoài ra, tòa phúc thẩm còn giảm án cho 3 bị cáo nguyên là nhân viên hải quan cửa khẩu Mộc Bài gồm có Hồ Thanh Hoàng, Nguyễn Trọng Trắng và Phan Văn Hiên từ án tù giam thành án treo. Các bị cáo còn lại, trong đó có Võ Văn Hường, nguyên chi cục trưởng hải quan cửa khẩu Mộc Bài đều bị bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm từ 9 tháng đến 4 năm tù giam về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo HĐXX, Nguyễn Thị Hạnh đã cùng với đồng bọn nhập vào Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài một số lượng hàng trái cây lên tới gần 900 tấn, nhưng chỉ kê khai và làm thủ tục nộp thuế nhập khẩu 78 tấn, gây thất thu thuế cho ngân sách nhà nước 6,1 tỷ đồng. Sở dĩ nhiều lần Hạnh vận chuyển hàng trót lọt là do sự kiểm hóa qua loa của các nhân viên hải quan cửa khẩu Mộc Bài.
Nhiều bị cáo vụ buôn lậu Tây Ninh được đề nghị giảm án(12/05/2005)
Nhiều bị cáo buôn lậu thôi kêu oan, xin giảm án(11/05/2005)
Vụ buôn lậu qua cửa khẩu Mộc Bài: 28 bị cáo kháng án(19/01/2005)
Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?(24/12/2004)
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)

