Đã từ chối nhận thừa kế, có được rút lại không? 
Bố mẹ mất để lại tài sản cho hai anh em tôi. Lúc đó tôi có công ty riêng, kinh tế ổn định nên đã làm văn bản "từ chối nhận thừa kế" đưa cho em gái giữ.
Vì tôi muốn nhường toàn bộ tài sản cha mẹ để lại cho em có chi phí du học và lo cuộc sống sau này. Tuy nhiên, một năm qua tôi làm ăn thua lỗ, nợ ngân hàng gần 10 tỷ đồng không còn khả năng trả.
Hiện, phần di sản của bố mẹ tôi em gái vẫn chưa xác lập quyền sở hữu. Tôi cần tiền để trả bớt nợ nên muốn rút lại việc từ chối nhận di sản, đồng thời tiến hành thực hiện chia thừa kế với em gái có được không?
Luật sư tư vấn
Theo khoản 2, 3 Điều 620 Bộ luật Dân sự, việc từ chối nhận di sản phải được lập thành văn bản và gửi đến người quản lý di sản, những người thừa kế khác, người được giao nhiệm vụ phân chia di sản để biết; đồng thời phải thể hiện việc từ chối này trước thời điểm phân chia di sản.
Ngoài ra, Điều 59 Luật Công chứng cũng quy định, người thừa kế có thể yêu cầu công chứng văn bản từ chối nhận di sản. Việc từ chối nhận di sản có hiệu lực pháp luật kể từ khi được lập thành văn bản và gửi cho người quản lý di sản, các đồng thừa kế, người được giao nhiệm vụ phân chia di sản biết. Nếu bạn muốn rút lại việc từ chối nhận di sản, thì phải thuộc các trường hợp sau:
- Việc từ chối nhằm trốn tránh thực hiện nghĩa vụ tài sản của mình đối với người khác (khoản 1 Điều 620 Bộ luật Dân sự).
- Chưa được lập thành văn bản và chưa được gửi đến những người liên quan.
- Từ chối sau thời điểm phân chia di sản.
Bộ luật Dân sự không có quy định cho phép người thừa kế thay đổi ý chí sau khi đã làm thủ tục từ chối nhận di sản. Trong trường hợp của bạn, việc từ chối đã được lập thành văn bản, trước thời điểm phân chia di sản thừa kế và đã được gửi đến những người liên quan, tức là đã phát sinh hiệu lực pháp luật nên bạn không thể rút lại được.
Tuy nhiên, bạn nên trao đổi với em gái về điều kiện, hoàn cảnh hiện tại của bạn. Nếu em gái bạn đồng ý chia sẻ và nhường lại một phần di sản của cha mẹ để lại cho bạn trả nợ thì hai bên có thể thực hiện các thủ tục cho tặng theo quy định của pháp luật.
Luật sư Võ Đan Mạch
Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha
