Lợi dụng dịp đặc xá để lừa đảo
Công an phường 7, quận Gò Vấp, TP HCM vừa bắt quả tang Tô Hoài Ân ( 1944, quận 5) đang nhận 3 triệu đồng từ chị Phạm Thị Thu Giang. Theo điều tra ban đầu, chồng chị Giang đang cai nghiện ma túy tại Trung tâm cai nghiện Phú Văn, tỉnh Bình Phước.
Chị Giang muốn chồng ra trại sớm. Ân hứa trong dịp đặc xá nhân lễ 2/9 năm nay sẽ lo giùm việc này với giá 30 triệu đồng. Chị Giang đã đưa trước cho Ân 10 triệu đồng.
Chiều 13/8, khi Ân đến địa điểm đối diện Phòng Công chứng số 5 (đường Nguyễn Văn Nghi, phường 7, quận Gò Vấp) gặp chị Giang nhận thêm 3 triệu đồng thì bị bắt giữ.

