Giá bán đất chỉ công khai tới... cò
Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) lặp đi lặp lại rằng họ hoàn toàn công khai giá bán, ai cũng có thể biết. Song thực tế cái giá công khai trên lại xa vời với người mua. Đó chính là cơ hội để cò mồi làm tiền.
Theo đại diện HUD, người mua có nhu cầu phải liên hệ với phòng chức năng của doanh nghiệp để biết thông tin về giá đất. Thủ tục nói là thế, nhưng thực tế không hoàn toàn như vậy. Việc nguyên kế toán trưởng HUD Đào Tiến Dũng, hiện là Phó tổng giám đốc vừa bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi ăn tiền chênh lệch 4 triệu đồng mỗi m2 đất của Công ty Cổ phần xây dựng công trình Thăng Long 9 chính là ví dụ điển hình cho thấy, từ thủ tục mà vị đại diện của HUD nói tới thực tế là khoảng cách quá xa. 
Tìm hiểu quy trình công khai, xét duyệt người được mua đất, VnExpess đã đặt câu hỏi với đại diện của HUD. Nhưng sau 3 ngày khất hẹn, câu trả lời nhận được là: "... có lô đất chỉ 1 người đăng ký, có lô nhiều người đăng ký". 
Khu đất công cộng 3 tại đô thị Mỹ Đình II được HUD bán cho 3 đơn vị. Hai trong số này là Thăng Long 9 và Công ty An Bình Tây (đã giải thể). Đây là diện tích không được phép xây nhà ở, chỉ được xây công trình công cộng (trường học, trụ sở cơ quan....). Theo giải thích của Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hà, tại thời điểm đó "ít nhà đầu tư có nhu cầu và khả năng tài chính để đầu tư xây dựng loại công trình này". Như vậy, có thể hiểu rằng HUD đang kêu gọi người mua. Nhưng vì sao "cung nhiều, cầu ít" mà Thăng Long 9 vẫn phải chi tiền cho "cò" mới mua được đất? HUD chưa trả lời thoả đáng câu hỏi này.
Cho tới thời điểm trước khi Phó tổng giám đốc Đào Tiến Dũng bị bắt, lãnh đạo đơn vị chưa nhận được đơn thư tố cáo về việc môi giới bán đất của ông Dũng. Đại diện HUD cho biết, trước khi thực hiện lệnh bắt, cơ quan điều tra đã làm việc với ông Dũng, động viên khai sự thật của vấn đề, nhưng không nhận được sự hợp tác.
Hôm qua, Đảng ủy, Hội đồng quản trị HUD đã họp bàn việc xử lý kỷ luật ông Đào Tiến Dũng. Lãnh đạo HUD kiến nghị các cơ quan cấp trên ra quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng và đình chỉ chức vụ với ông Dũng.

