Lê Bảo Quốc chiếm đoạt trên 5 tỷ đồng
Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Dương vừa phê chuẩn các quyết định khởi tố bổ sung đối với bị can Lê Bảo Quốc. Theo điều tra ban đầu của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an sở tại, cựu luật sư này đã chiếm đoạt hơn 4,5 tỷ đồng và 60.000 USD của nhiều đơn vị và cá nhân. 
Theo đó, ngoài tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Lê Bảo Quốc bị khởi tố thêm 4 tội danh mới là đưa hối lộ, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, trốn khỏi nơi giam giữ và làm giả giấy tờ, tài liệu của cơ quan nhà nước.
Ngày 9/4/1998, Quốc ký hợp đồng mua bán một chiếc ôtô trả góp với công ty Deawoo  Việt Nam với giá 34.000 USD. Theo hợp đồng mua bán, Quốc trả trước 10.200 USD, còn lại sẽ thanh toán cho bên bán 18 lần trong thời hạn 1,5 năm. Quốc chỉ thực hiện đúng cam kết cho đến lúc số tiền nợ còn 11.978 USD thì chây ỳ, không trả. Công ty Deawoo  Việt Nam đã khởi kiện ra toà. Ngày 11/4/2004, TAND TP HCM ra phán quyết, buộc Quốc phải trả cho công ty này hết số nợ trên trước thời hạn 10/6/2004. Tuy nhiên, Quốc vẫn không chấp hành án và đưa chiếc ôtô đi "cấn" nợ cho một đối tượng khác. 
Cũng với tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Quốc còn là chủ nhân vụ chiếm đoạt hàng trăm triệu của Công ty cho thuê tài chính II, thuộc ngân hàng nông nghiệp Việt Nam, vụ chiếm đoạt hàng chục triệu của Trung tâm điện thoại di động Call-Link khi mua trả góp 06 máy điện thoại di động, vụ mua xe trả góp nhưng chưa trả hết tiền đã bán cho người khác&. 
Trong quá trình điều tra vụ lừa đảo chạy án 3 tỷ của Quốc đối với bà Trần Thị Ngọc, cơ quan công an còn kê biên hai chiếc ôtô đời mới loại Toyota Land Cruiser và chiếc BMW tại nơi ở của Lê Bảo Quốc. Cơ quan điều tra xác định, nguồn gốc của chiếc BMW là do vợ của ông Nguyễn Văn Sáu, chủ salon ôtô 261-263 Trần Phú, quận 5, đứng tên đăng ký sử dụng. Ngày 29/3/2004, ông Sáu bán xe này cho Quốc với giá 44.000 USD. Quốc trả trước 22.000 USD. Tuy nhiên, ngay sau đó, Quốc đã viết giấy bán chiếc xe này với giá 500 triệu đồng, cấn trừ luôn vào khoản vay cho bà Ngô Thị Đăng Nam. Do bà Nam đòi hỏi phải có giấy tờ, Lê Bảo Quốc đã hợp pháp hóa hồ sơ mua bán bằng cách đến khu vực đăng ký xe ôtô của Phòng Cảnh sát giao thông công an TP HCM tại quận Bình Thạnh, tìm gặp một cò chạy giấy tờ tên Quyết để làm giả giấy đăng ký xe trên với giá 4 triệu đồng. Sau đó, Quốc giao cho bà Nam. 
Hiện, cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ hành vi phạm tội của Lê Bảo Quốc.
Lê Bảo Quốc khai quan hệ với cán bộ của TAND Tối cao(06/07/2005)
Luật sư Lê Bảo Quốc tiếp tục bị tố cáo chạy án 'hai mang'(28/06/2005)
Luật sư Lê Bảo Quốc bị khởi tố(26/06/2005)
Luật sư Quốc lại bị tố cáo 'chạy án'(24/06/2005)
Thêm một người tố cáo luật sư Quốc lừa đảo(20/06/2005)

