TAND Đồng Tháp xin lỗi một công dân bị kết án oan
Chiều 16/8, tại trụ sở UBND phường 2, quận 11, TP HCM Phó chánh án TAND tỉnh Đồng Tháp, Hà Văn Phượng đã công khai xin lỗi người bị kết án oan là bà Phan Thị Ngọc Hân. Đây là lần đầu tiên tỉnh này công khai xin lỗi người mình đã xử oan.
Tại buổi xin lỗi, bà Phan Thị Ngọc Hân cảm ơn nhà nước đã giải oan cho bà sau gần 7 năm vướng vào vòng lao lý. Tuy nhiên bà còn đề nghị: "Bản thân tôi đã được giải oan nhưng còn em gái tôi thì biết đến bao giờ. Lúc ấy, em gái tôi đang là sĩ quan công an, phó văn phòng Công an huyện Cao Lãnh...". Bà Hân tha thiết đề nghị các cấp lãnh đạo Đảng và Nhà nước xem xét đến trường hợp của em gái bà để sớm có quyết định phục hồi đảng tịch và các quyền lợi hợp pháp khác.
Trong vụ án này, em gái của bà Hân đã bị Công an huyện Cao Lãnh gán vào tội thông đồng với chị vi phạm kinh tế. Sau đó, người này đã bị Đảng ủy huyện Cao Lãnh khai trừ ra khỏi Đảng, loại ngũ ra khỏi lực lượng theo đề xuất của công an huyện Cao Lãnh...
Năm 1988, bà Phan Thị Ngọc Hân (ngụ tại 197/21 Hàn Hải Nguyên, phường 2, quận 11, TP HCM) cùng Nguyễn Thanh Hùng (nguyên trưởng công an huyện Cao Lãnh) Đỗ Văn Hưng (nguyên phó công an huyện Cao Lãnh tỉnh Đồng Tháp kiêm giám đốc xí nghiệp chế biến hàng nông sản huyện Cao Lãnh) thỏa thuận hợp tác làm ăn.
Theo đó, bà Hân sẽ bỏ vốn, đầu tư kỹ thuật& còn xí nghiệp chế biến hàng nông sản huyện Cao Lãnh góp vốn bằng pháp nhân, ăn chia theo tỷ lệ. Sau đó, xí nghiệp ký kết hợp đồng với Công ty Chế biến nông sản thực phẩm xuất khẩu TP HCM và giao cho bà Hân thực hiện. Bà Hân chịu trách nhiệm về vốn, kỹ thuật nhưng phía xí nghiệp Cao Lãnh lại không bố trí người làm thủ quỹ, kế toán, không mở sổ sách kế toán, không lập chứng từ thu chi&
Hơn 1 năm hoạt động, ông Đỗ Văn Hưng đã ký 6 hợp đồng mua bán với Công ty nông sản thực phẩm xuất khẩu TP HCM theo hình thức trao đổi hàng hai chiều. Kết quả là xí nghiệp Cao Lãnh nợ Công ty nông sản thực phẩm xuất khẩu TP HCM hơn 200 ngàn USD và 18 triệu đồng mà không có tiền chi trả.
Từ việc này, ngày 15/6/1995, TAND tỉnh Đồng Tháp đã xử bà Phan Thị Ngọc Hân 20 năm tù về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, năm 1997 Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã xử phúc thẩm vụ án và đã tuyên bố bà Phan Thị Ngọc Hân không phạm tội.

