Xét xử vụ mua bán, vận chuyển gần 1 tấn heroin
Sáng 18/7, tại thành phố Việt Trì, TAND tỉnh Phú Thọ mở phiên tòa xét xử 22 bị cáo về hành vi mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép chất ma túy. Đường dây do Kim Văn Phương (tức Kim Văn Long), sinh năm 1976, cầm đầu.
Năm 2003, Phương và đồng bọn bị bắt quả tang khi đang vận chuyển ma túy qua xã Hồng Đà, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ bằng ôtô. Mở rộng điều tra, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy và Công an Phú Thọ đã bóc gỡ một đường dây ma túy từ Lào sang Việt Nam đã hoạt động trong thời gian dài với gần 100 người tham gia. 
Trong vụ án này có 2 cặp anh em là Giàng A Hua - Giàng A Chu (đều ở thị trấn Mộc Châu, Sơn La) và Lê Ngọc Toàn - Lê Văn Cường (hộ khẩu Hà Nội) cùng 1 cặp vợ chồng là Lương Xuân Toán - Hoàng Thị Hằng (tỉnh Thái Nguyên). 
Đây là vụ án tội phạm ma túy lớn nhất ở nước ta từ trước đến nay, với khối lượng thu giữ gần 2.800 bánh heroin (gần 1 tấn) và 260 kg thuốc phiện, hơn 418 viên hồng phiến. Tang vật thu 14 ôtô, hơn 305 tỷ đồng, 39.800 USD, 1 súng K59. 
14 luật sư đến từ thành phố Hà Nội và tỉnh Phú Thọ sẽ tham gia bào chữa cho các bị cáo. Dự kiến phiên tòa kéo dài đến hết ngày 29/7.

