Người bị tố cáo đảm bảo tính mạng cho người tố cáo
Vài tiếng sau khi VnExpressđưa tin Trưởng ban dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới Hồ Thế Khiên bị tố cáonhận hối lộ 1 tỷ đồng, ông Khiên đã thương thuyết và cam kết với người viết đơn tố cáo mình rằng sẽ đảm bảo tính mạng nếu ông này "im lặng" và rút đơn.
Bản cam kết với ông Lê Văn Toàn, Phó giám đốc công ty cổ phần đầu tư xây dựng An Thái (người viết đơn tố cáo) viết ngày 26/7 có vỏn vẹn 5 dòng: "Tôi là Hồ Thế Khiên đảm bảo: 1. Đảm bảo an toàn tính mạng cho gia đình và anh Toàn. 2. Không làm ảnh hưởng tới công việc của anh Toàn sau này. 3. Chịu một số trách nhiệm khác".
Ngày 9/8, trước sự chứng kiến của VnExpress, ông Lê Văn Toàn đã trao cho cơ quan công an bản cam kết trên. Theo ông Toàn, sở dĩ phải buộc ông Khiên viết cam kết đảm bảo tính mạng cho mình, vì đây là người "có nhiều mối quan hệ" ở Hải Phòng. Điểm thỏa thuận cuối cùng nghĩa là ông Khiên phải hoàn trả 1 tỷ đồng mà ông Toàn đã đưa để có bộ hồ sơ mật phục vụ cho đấu thầu dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới. 
Có hai người làm chứng cho việc viết cam kết trên là bà Thơm, Giám đốc công ty An Thái và ông Lê Văn Thành - Phó ban quản lý dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới. Sáng 11/8, ông Thành đã thừa nhận, bản cam kết là có thật và chính ông là người móc nối để hai bên ngồi lại thương thuyết, bởi Trưởng ban quản lý dự án Hồ Thế Khiên không muốn sự việc bung bét hơn.
Phó giám đốc Công an Hải Phòng Đỗ Hữu Ka chiều 11/8 cho biết,hiện chưa đủ căn cứ để khởi tố vụ án. Công an đã 5 lần triệu tập người viết đơn tố cáo tới làm việc nhưng ông Toàn không hợp tác.
Ông Toàn cho biết, hiện cùng lúc nhận được giấy triệu tập của 2 đơn vị thuộc Công an Hải Phòng là Phòng An ninh kinh tế (PA 17) và Phòng cảnh sát quản lý tội phạm về trật tự kinh tế và chức vụ (PC 15). Sáng 3/8, tại nhà riêng, ông đã tự nguyện giao nộp một số tài liệu cho PA 17. Trong số đó có 14 tập hồ sơ thiết kế hệ thống một số hạng mục có đóng dấu đỏ của bên thiết kế là Công ty Tư vấn thiết kế công trình xây dựng Hải Phòng. Đặc biệt có văn bản thẩm định ra ngày 16/6 của Sở Xây dựng Hải Phòng. Những tài liệu còn lại là photocopy bản vẽ, dự toán thiết kế hạng mục của gói thầu 25 của đơn vị thiết kế. 
'Để hồ sơ lọt ra ngoài đã là sai phạm'(02/08/2005)
Vụ 'lộ thầu' ở Hải Phòng có dấu hiệu tội cố ý làm trái(30/07/2005)
Người bị tố cáo nhận hối lộ nói về bộ hồ sơ thiết kế mật(27/07/2005)
Trưởng ban quản lý dự án bị tố cáo nhận hối lộ 1 tỷ đồng(26/07/2005)
Khuất tất quanh đấu thầu ở Nhà máy Xi măng Hải Phòng(13/07/2001)
Xem tiếp

