Thua bạc, vác hung khí cướp sòng
Trả lời thẩm vấn tại phiên tòa hôm qua, Nguyễn Văn Dũng khai nhận, do đánh bạc thua 15 triệu đồng phải cầm xe tại sòng bạc. Nghi ngờ có gian lận nên Dũng quay lại, đồng thời chuẩn bị hung khí đến cướp lại tiền. 
Ngày 8/6/2003, Trương Thị Hoa rủ rê 10 người về nhà đánh bạc ăn tiền, mỗi ván từ 50 đến 100.000 đồng, lần lượt chia nhau làm cái, mỗi ván phải nộp tiền xâu cho Hoa. Trong lúc mọi người đang sát phạt nhau thì Nguyễn Văn Dũng cầm dao xông vào khống chế các con bạc cướp 2,2 triệu đồng. Lợi dụng lúc mọi người đang nhốn nháo, Nguyễn Văn Cường cũng đe dọa và giật lấy túi sách của một trong số những người tham gia đánh bạc tên Hương, lấy 200 USD và 8 triệu đồng. 
Hôm 24/2, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Dũng (42 tuổi) 5 năm tù về tội cướp tài sản, Nguyễn Văn Cường (40 tuổi) 3 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản và đánh bạc, Trương Thị Hoa 5 năm tù về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc. 
Ngoài ra, 8 bị cáo khác lãnh mức án từ 1 năm tù treo đến 2 năm tù giam. HĐXX cũng kiến nghị cơ quan chức năng tiếp tục điều tra để xử lý Dũng về tội đánh bạc.

