4 thanh tra giao thông bị bắt quả tang nhận mãi lộ
Chiều tối 14/7, Công an Hà Tây bắt quả tang 4 cán bộ thanh tra giao thông tỉnh Hoà Bình đang "làm luật" các lái xe.
Ngày 13/7, trên một con đường tỉnh lộ thuộc huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình, 3 xe vận tải vừa vào mỏ Bình Minh lấy đá chở về huyện Hoài Đức thì bị chiếc ôtô có dán chữ "Thanh tra giao thông" chặn lại. 
Một số người mặc sắc phục cán bộ thanh tra giao thông bước xuống. Các "quan" này cao giọng tuyên bố rằng những xe tải đã vi phạm nghiêm trọng Luật Giao thông đường bộ vì chở một khối lượng đá vượt quá trọng tải, rồi yêu cầu 3 lái xe xuất trình giấy tờ xe, bằng lái, phiếu kiểm định... Các lái xe nói họ không mang theo giấy tờ xe (thực ra lái xe không dám xuất trình vì sợ bị thu giữ sẽ rất phiền hà) và xin được nộp tiền "làm luật". Sau một hồi mặc cả, cán bộ thi hành công vụ tháo biển kiểm soát của 2 xe tải. Họ hẹn tài xế chiều 14/7 mang 8 triệu đồng đến đúng địa điểm này nộp để nhận lại biển kiểm soát. Những người này doạ, nếu sai hẹn sẽ phạt rất nặng và bấm lỗ giấy phép lái xe.
Sáng 14/7, các lái xe tới Công an tỉnh Hà Tây tố cáo. 16h15' cùng ngày, tại Km 0900 đường Tỉnh lộ 416, thuộc huyện Lương Sơn, khi xe của thanh tra giao thông tỉnh xuất hiện và nhận mãi lộ 8 triệu đồng thì bị bắt quả tang. 4 người trên ôtô gồm: Nguyễn Quốc Sự (sinh năm 1948, Đội phó Đội tuần tra kiểm soát số 1); Nguyễn Minh Giang (1975, thanh tra viên); Nguyễn Thanh Bình (1973, thanh tra viên) và Dương Tiến Công (1982, lái xe của thanh tra giao thông tỉnh Hòa Bình).
Khám xét ôtô của họ, trinh sát thu thêm hơn 2,3 triệu đồng và 2 biển kiểm soát. Công an đã ra lệnh tạm giữ 4 người để tiếp tục làm rõ hành vi nhận hối lộ.

