Phạt tù du học sinh đem sừng tê giác quý về VN
Trong chuyến về thăm nhà, Nguyễn Linh Tùng mang theo cặp sừng tê giác nặng khoảng 11 kg làm quà cho người thân. Nhưng theo cơ quan chức năng, đây là hàng cấm. Vì lẽ đó, ngày 13/12, Tùng bị TAND Hà Nội phạt 2 năm tù về tội vi phạm các quy định về bảo vệ động vật hoang dã quý hiếm.
Theo cáo trạng, tháng 4/2003, Tùng (Hà Nội) sang Nam Phi du học. Trong thời gian ở đây, chàng trai 21 tuổi mua 2 chiếc sừng tê giác của một người bản địa với giá 11.000 USD.
Ngày 25/10/2004, làm thủ tục nhập cảnh tại cửa khẩu Nội Bài, cặp sừng tê giác trên bị hải quan phát hiện. Một chiếc nặng gần 6 kg, dài khoảng 50 cm. Chiếc kia nhỏ hơn một chút. 
Cơ quan giám định kết luận, đây là sừng trước của tê giác trắng phía Nam Ceratotherinmsinrum. Sở Tài chính Hà Nội định giá, vật này có giá trị gần 3 tỷ đồng. Theo Công ước về buôn bán quốc tế các loại động - thực vật hoang dã nguy cấp, loài tê giác trên thuộc diện động vật hoang dã quý hiếm. Việc xuất - nhập khẩu chúng phải có giấy phép của Văn phòng Công ước quốc tế về buôn bán các loài động và thực vật có nguy cơ tuyệt chủng (CITES) của Việt Nam cấp.

