Nguyên chủ tịch phường và thủ quỹ bị đề nghị truy tố
Ngày 15/11, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP HCM đã hoàn tất điều tra vụ tham ô tiền xóa đói giảm nghèo, chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố Vĩnh Văn Thanh (nguyên chủ tịch phường 1, quận 3) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Công an còn đề nghị truy tố Lý Thu Trang (35 tuổi, nguyên cán bộ chuyên trách kiêm kế toán Quỹ xóa đói giảm nghèo) về tội tham ô tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; Nguyễn Thị Hồng Hạnh (42 tuổi, ngụ ở phường 4, quận 3) về tội cho vay nặng lãi.
Trong khoảng thời gian từ 2003 đến 2005, Trang được giao nhiệm vụ phụ trách Quỹ xóa đói giảm nghèo của phường và đã tham ô chiếm đoạt hơn 900 triệu đồng. Theo khai nhận của Trang, toàn bộ số tiền này đã sử dụng chi trả nợ nần cho công việc gia đình.
Với cương vị chủ tịch phường kiêm trưởng ban xóa đói giảm nghèo và là chủ tài khoản Quỹ, ông Thanh không kiểm tra, giám sát quản lý việc sử dụng nguồn Quỹ xóa đói giảm nghèo trong một thời gian dài, để cho Trang lợi dụng chiếm đoạt tiền. Ngoài ra, ông Thanh đã ký duyệt hàng loạt hồ sơ cho vay vốn để Trang tự nhận tiền từ ngân hàng, nhưng không chi đủ cho dân mà chiếm đoạt sử dụng riêng.
Nguyễn Thị Hồng Hạnh đã cho Trang vay tiền với lãi suất 30-45% để bù đắp vào Quỹ bị thiếu hụt.

