Phúc thẩm vụ mua bán 820 kg heroin do Hải 'Luận' cầm đầu
Tất cả 29 bị cáo trong vu an mua ban 2.354 banh heroin (tương đương 820 kg) do Hai "Luân" cầm đầu đều có mặt trong phiên tòa phúc thẩm ngày 23/5. Trong số đó, 28 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, một bị cáo kháng cáo kêu oan. Riêng bị cáo Huỳnh Yên Pêng mặc dù kháng cáo xin giảm án nhưng lại bị VKS kháng nghị tăng hình phạt (án sơ thẩm tuyên 4 năm).
Tại phiên xử phúc thẩm của TAND Tối cao, hầu hết các bị cáo không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ nào mới so với phiên tòa sơ thẩm.
Đây là vụ mua bán ma túy lớn nhất từ trước tới nay, số lượng ma túy mà các bị cáo mua bán lên tới 2.354 bánh heroin (mỗi bánh tương đương 350 gram), với tổng trọng lượng hơn 820 kg. Hành vi phạm tội của Nguyễn Văn Hải cùng đồng bọn được thực hiện rất tinh vi, liều lĩnh và đặc biệt nguy hiểm với phạm vi hoạt động tội phạm diễn ra ở nhiều tỉnh thành và cả nước ngoài.
Vụ án được khám phá sau một thời gian truy xét các đối tượng mua bán trái phép ma túy trong đường dây của Chu Đức Hải - Nguyễn Thị Nga cầm đầu. Công an TP HCM đã bắt giữ được Nguyễn Văn Hải và Trần Văn Lệ (tức Lệ "Mập") tại một nhà nghỉ ở huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long.
Từ lời khai của Hải và Lệ, cơ quan điều tra đã bắt giữ 17 người khác. Trước đó, Công an tỉnh Quảng Trị cũng đã bắt quả tang chiếc xe tải do cha con Nguyễn Đình Hoành, Nguyễn Hoài Nam điều khiển bên trong chứa tới 180 bánh heroin vận chuyển từ Lào qua cửa khẩu Lao Bảo vào Việt Nam.
Bản án sơ thẩm trước đó đã tuyên phạt 17 bị cáo mức án tử hình gồm Nguyễn Văn Hải (Hải "Luận"), Nguyễn Viết Dũng (Dũng "Lừng"), Trần Văn Lệ (Lệ "Mập"), Phạm Văn Hạnh (Hạnh "Cầm"), Hồ Anh Tuấn (Tuấn "Thỏ"), Nguyễn Đình Hoành, Trần Anh Toàn, Trần Xuân Thạch, Nguyễn Hoài Nam, Cao Minh Tám, Hoàng Văn Lộc, Phạm Khắc Quý, Hoàng Nghĩa Hường, Nguyễn Văn Hải (Hải "Xất"), Nguyễn Xuân Hương, Trần Đại Phát và Lê Ngọc Anh. Ngoài ra, còn có 10 bị cáo bị tuyên phạt mức án chung thân. Riêng Huỳnh Trọng An lãnh 20 năm và Huỳnh Yên Pêng lãnh 4 năm tù giam. Các bị cáo bị xét xử về các tội: mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy; tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận của cơ quan tổ chức; vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới&
Ngày mai, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn.
17 án tử hình, 10 chung thân cho tập đoàn ma tuý Hải 'Luận'(24/01/2005)
Các 'trùm' buôn ma túy nói lời ân hận muộn màng(22/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Một số luật sư đề nghị xét lại tội danh(20/01/2005)
Đề nghị 16 án tử hình, 11 chung thân trong vụ Hải 'Luận'(19/01/2005)
Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng(17/01/2005)

