Quản lý thị trường 'làm tiền' trắng trợn
Với kiểu đưa khung phạt cao và hăm dọa thu hàng hóa của cán bộ quản lý thị trường, các chủ hiệu đồng hồ Nghề Thịnh, Chính Tâm, Quang Vinh, Thiện Phước, Lộc (chợ Đức Trọng, TP Đà Lạt) đều phải móc hầu bao, "chung chi" 1-2 triệu đồng và nộp phạt từ 500.000 đến 1 triệu đồng. 
Ngày 18/1, tại văn phòng của ông Trần Cao Thành, Trưởng ban quản lý chợ Đức Trọng, rất đông bà con tiểu thương bày tỏ bức xúc, chi tiết các sự vụ. Chị Trần Thị Xuân, kinh doanh phụ tùng xe đạp, cho biết, 3 ngày sau khi bị hai cán bộ quản lý thị trường Đinh Công Tuyến, Trần Văn Toàn thu giấy phép kinh doanh chị xuống đội quản lý thị trường. Tại đây chị vô cùng bất ngờ khi được đặt vấn đề phải "chung chi" 4 triệu đồng. "Không đủ tiền, tôi giao trước 2 triệu nhưng đội vẫn tạm giữ giấy phép. Sau nhiều lần bị gọi điện thoại thúc giục, 10 ngày sau tôi gom đủ tiền "chung chi" nốt 2 triệu thì mới nhận được giấy phép kinh doanh".
Chị Phạm Trung Bảo Tú, quầy phụ tùng xe đạp Sáng Tú, tố cáo: "Vì mới ra kinh doanh nên khi bốn cán bộ quản lý thị trường vào kiểm tra, tôi phát hoảng vì bị áp khung phạt 4-6 triệu đồng. Sau một hồi thảo luận, cán bộ quản lý thị trường đồng ý hạ mức phạt xuống 600.000 đồng với điều kiện ..."chung chi" 2 triệu đồng". 
Các cửa hàng kinh doanh đồng hồ, mắt kính cũng chung hoàn cảnh. Anh S, chủ hiệu đồng hồ Tiên Nhi kể, vào lúc 14h30 ngày 8/11, cán bộ quản lý thị trường tên Tuyến, Toàn cùng Trương Huy Đạt, Bùi Hồng Lê vào quầy kiểm tra rồi vơ số đồng hồ trong tủ kính đòi tịch thu. Sợ bị tịch thu số lượng lớn, anh S xin được chung chi 1 triệu đồng nhưng cán bộ thị trường nói: "Nếu giá đó thì thu 30 đồng hồ và phạt khung cao nhất". Anh S đành vay mượn để nộp ngay 2 triệu đồng và nộp phạt 1,5 triệu đồng sau đó. 
Trưởng ban quản lý chợ Đức Trọng tiết lộ, trước đây vì không chịu nổi mức phạt quá cao cùng những đòi hỏi trắng trợn, bà con tiểu thương ngành mỹ phẩm đã đồng loạt kiến nghị, Ban quản lý chợ phải phối hợp với Chi cục quản lý thị trường họp dân giải quyết.
Ông Nguyễn Văn Khiêm, Phó chi cục quản lý thị trường Lâm Đồng, cho biết, lãnh đạo chi cục sẽ kiên quyết xử lý những cán bộ có hành vi tiêu cực. Vừa qua, Chi cục đã có quyết định đình chỉ công tác 4 cán bộ đội quản lý thị trường số 2 trong đó có đội trưởng Nguyễn Đình Hải. 

