Vụ tiêu cực trong bưu điện: Phát hiện nhiều thư tay môi giới
Ngày 28/1, nguồn tin từ cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an cho biết, vụ án tham nhũng 14 tỷ đồng trong in danh bạ điện thoại và các ấn phẩm khác của bưu điện một số tỉnh, thành phố phía Bắc đang được điều tra mở rộng.
Qua khám nhà của giám đốc Bưu điện tỉnh Nghệ An, Hà Tây cùng một số cán bộ dưới quyền, cơ quan điều tra đã tạm giữ tang vật gồm: 3 tỷ đồng, hơn 10.000 USD, cùng nhiều giấy tờ tài liệu quan trọng. Đặc biệt, trong số này có những bức "thư tay" môi giới làm ăn, liên quan một số người khác.
Ban chuyên án xác định, 2 bị can Vũ Thị Kim Ngân (nguyên trưởng phòng Quảng cáo Báo Khoa học - Đời sống) và Phạm Thị Thanh Thúy đã tổ chức phần lớn các phi vụ móc nối với cán bộ của bưu điện tỉnh Nghệ An và Hà Tây để chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng qua việc in danh bạ điện thoại và ấn phẩm bưu điện. Cơ quan cũng đang làm rõ sự liên quan của 3 đơn vị bưu điện khác trong vụ tiêu cực này.
Vụ tham ô 14 tỷ đồng, bắt giám đốc bưu điện tỉnh Hà Tây(27/01/2005)
Vũ Thị Kim Ngân có mối 'quan hệ' với 10 đơn vị bưu điện(18/01/2005)
Bắt tiếp một chuyên viên của Bưu điện Nghệ An(13/01/2005)
Tạm giam giám đốc Bưu điện Nghệ An(11/01/2005)
Bắt 2 trưởng phòng Bưu điện tỉnh Nghệ An(07/01/2005)

