Chủ biệt thự 'dát vàng' bị phạt hơn 15 năm tù 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Tòa cho rằng Lê Thái Thiện không nhận tội nhưng có đủ căn cứ xác định bị cáo cho 9 người vay lãi 109-146% một năm, sau đó thâu tóm tài sản của họ.
Chiều 11/9, ông Thiện, 58 tuổi, bị TAND thị xã Phú Mỹ tuyên 15 năm 6 tháng tù về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự và Rửa tiền. Với vai trò đồng phạm, Lê Thái Phong, 31 tuổi, bị phạt 13 năm 6 tháng tù.
Tòa tuyên tịch thu, sung công quỹ số tiền các bị cáo dùng cho vay và số tiền lãi tương ứng với mức lãi suất cao nhất quy định tại Bộ luật Dân sự, kể cả những khoản người vay đang nợ bị cáo...
Theo HĐXX, các bị cáo vì hám lợi, muốn kiếm tiền một cách nhanh chóng nên cho vay lãi nặng, sau đó thực hiện hành vi Rửa tiền. Tuy nhiên, những người vay tiền của cha con Thiện cũng có một phần lỗi. Họ đầu tư bất động sản, nguồn vốn chủ sở hữu hạn chế, nguồn vốn chủ yếu đi vay. Khi thị trường bất động sản đóng băng, họ mất khả năng thanh toán, phải chuyển nhượng tài sản cho Thiện để cấn trừ.
"Hành vi của những người này phần nào gây ảnh hưởng đến sự phát triển của thị trường bất động sản và phát sinh hành vi phạm tội của bị cáo", HĐXX nhận định và xem đây là căn cứ để giảm nhẹ một phần hình phạt cho cha con ông Thiện.
Theo bản án sơ thẩm, từ năm 2018 đến 2020, Thiện cho 9 người vay hơn 324 tỷ đồng lãi suất 109-146% một năm. Họ đã trả cho bị cáo hơn 279 tỷ đồng tiền gốc; 122,7 tỷ đồng tiền lãi. Thiện thu lợi gần 100 tỷ và buộc họ gán tài sản. Hiện, ngoài bị hại Lưu Ngọc Tư, có 5 người khác còn nợ Thiện 45,9 tỷ đồng và không có khả năng trả.
Riêng Lê Thái Phong được xác định cho 23 người vay hơn 1,1 tỷ đồng, lãi suất 108%-120% một năm; thu lợi bất chính gần 500 triệu đồng.
Về hành vi Rửa tiền, Thiện ép 3 người không còn khả năng trả tiền phải chuyển nhượng đất đai, nhà cửa... với tổng số tiền hơn 59,3 tỷ đồng, thông qua sự giúp sức của Lê Thái Phong.
Trước đó, quá trình xét xử, bị cáo Thiện cho rằng mình không phạm tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự bởi mức lãi suất 3.000-3.500 đồng/triệu/ngày (109-146% một năm) là từ những năm 2015 (hành vi chưa bị xử lý hình sự), sau này đã giảm lãi suất xuống 2.000 đồng/triệu/ngày.
Về cáo buộc Rửa tiền, bị cáo luôn bức xúc nói "những người vay tiền có trách nhiệm với các khoản nợ thì đâu có chuyện này xảy ra", đồng thời đề nghị HĐXX xử lý cả những người vay không chịu trả tiền, trong khi để có nguồn tiền này bị cáo phải đi vay của nhiều người khác.
Trường Hà
