Viện phó VKS Bình Thuận từng giúp Hai Chi né pháp luật
Tại vụ án Đồi Hoa Mai, hai người được xác định có hành vi bảo kê cho trùm Hai Chi là ông Trần Thanh Hải (Viện phó VKSND tỉnh Bình Thuận) và Lê Quang Thuần (Bí thư xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân). 
Ở hai cương vị khác nhau nhưng giữa ông Thuần và ông Hải lại quen biết nhau thông qua Hai Chi. Khoảng năm 1994, xe cải tiến chở 2 m3 gỗ lậu của Hai Chi bị Công an xã Tân Nghĩa bắt giữ. Ông Hải đã gọi điện cho ông Thuần (lúc này là Chủ tịch UBND xã Tân Nghĩa) yêu cầu "chỉ bắt gỗ, còn xe thì trả lại để Hai Chi chở ván bìa cho ông Hải". Sau đó, Viện phó Thuần đi gặp ông Lý Việt Hoa (lúc này là Bí thư xã Tân Nghĩa) để xin ý kiến. Ông Lý Việt Hoa trả lời để công an huyện giải quyết theo thẩm quyền, xã không được quyền thả. Nhưng rốt cuộc vụ việc đâu cũng vào đấy và xe Hai Chi đã được thả cùng với gỗ.
Việc ông Hải và ông Thuần can thiệp vào chuyến xe gỗ trên hiện đã "rõ như ban ngày" vì toàn bộ diễn biến vụ việc đã được Ban chuyên án triệt phá băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai thu thập đầy đủ. Ông Trần Thanh Hải chính là người có tiếng nói nặng ký nhất trong việc không phê chuẩn lệnh khởi tố bắt giam Nguyễn Văn Hạ (Hạ "Què") trong vụ Hạ tấn công những cán bộ kiểm lâm đã bắt gỗ của hắn, khiến cho một cán bộ kiểm lâm bị trọng thương ngày 23/10/2002.
Không chỉ riêng vụ việc trên, ông Lê Quang Thuần còn bị tố cáo có nhiều việc làm "đáng ngờ" khác, tạo điều kiện cho Hai Chi tác oai tác quái. Công dân Nguyễn Ngọc Thơ tố cáo ông Thuần có nhiều biểu hiện che chắn cho hoạt động phi pháp của Hai Chi. Cụ thể, ông lập ra một "tổ lâm nghiệp", gồm 2 người với mục đích ngăn chặn nạn phá rừng cũng như bắt và xử lý các hành vi buôn bán gỗ lậu nhưng tổ này lại liên tục "ăn uống với anh em Hai Chi thì liên tục như người nhà".
Khi tất cả các "đời" cán bộ lãnh đạo ở xã này đều bị băng nhóm Hai Chi tấn công. Từ vụ Trưởng công an xã Đỗ Ngọc Biên bị chém 3 nhát, đến vụ ông Nguyễn Văn Nguyệt (đương kim Chủ tịch UBND xã) bị đập phá nhà cửa và sau cùng là vụ ông Lý Việt Hoa bị đe dọa lấy đầu. Tuy nhiên, ông Thuần thì chưa bao giờ bị anh em Hai Chi "thăm hỏi" mà thậm chí còn được Hai Chi ưu ái gọi bằng "chú Ba", dù chỉ lớn hơn Hai Chi vài tuổi. 
Một thành viên của Ban chuyên án cho biết, tất cả các cá nhân có liên quan đến Hai Chi đã được "lên danh sách". Vụ án Hai Chi sẽ được mở rộng và bất cứ cá nhân nào có sai phạm đều sẽ bị xem xét trách nhiệm.
Kiểm lâm bó tay trước việc buôn lậu gỗ của Hai Chi(26/07/2005)
Vợ bé Hai Chi bị khởi tố(22/07/2005)
Truy nã đồng phạm của con trai Hai Chi(21/07/2005)
Con trai Hai Chi khai nhận chủ mưu sát hại Tài 'Gấu'(14/07/2005)
'Bức màn bảo kê' cho Hai Chi đang được vén lên(12/07/2005)

