Luật sư Lê Bảo Quốc tiếp tục bị tố cáo chạy án 'hai mang'
Theo một nguồn tin từ cơ quan điều tra, hiện có hàng chục đơn tố cáo luật sư Lê Bảo Quốc được gửi tới Bộ Công an. Theo nội dung tố cáo, luật sư Quốc không chỉ lừa đảo mà còn chơi trò "ăn hai đầu" của đương sự bằng thủ đoạn hứa "hóa giải" công văn của các cơ quan tố tụng từ Trung ương đến địa phương.
Trước đó, Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố Lê Bảo Quốc về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản với thời gian tạm giam là 4 tháng để điều tra. Tuy nhiên, thông tin từ Cơ quan điều tra cho biết vụ án này đang được mở rộng và không loại trừ khả năng luật sư Quốc sẽ còn bị khởi tố bổ sung nhiều tội danh khác nữa.
Theo đơn tố cáo của ông T.T.B. (quận 8, TP HCM), luật sư Lê Bảo Quốc đã "chạy án" cho phía kia thắng kiện trong vụ án dân sự của ông tại tòa sơ thẩm quận 8 và Tòa phúc thẩm TAND TP HCM với giá hơn 1 tỷ đồng.
Ông B. cho biết, chính luật sư Quốc đã "khoe" với ông về khả năng "điều khiển" kết quả vụ án ngay tại Văn phòng luật sư của Quốc. Vị luật sư này ngỏ ý, sẽ lo giải tỏa bản công văn kê biên đất mà trước đó Quốc đã "chạy" cho bên kia, theo giá cả thoả thuận, với phương thức ký quỹ tiền tại Ngân hàng rồi 2 người đứng tên, không bên nào rút được, xong việc mới rút.
Tuy nhiên, ông B. không chấp nhận đề nghị của Quốc và đã gửi đơn đến các cơ quan pháp luật có thẩm quyền kêu oan. Ngày 27/9/2004, TAND Tối cao đã có quyết định giám đốc thẩm, tuyên hủy cả 2 bản án sơ thẩm và phúc thẩm để điều tra xét xử lại.
Tương tự như trường hợp của ông B., đơn tố cáo của bà H.T. (quận Tân Bình) cũng cho thấy rõ trò "hai mang" của Lê Bảo Quốc.
Trong vụ tranh chấp căn nhà trên đường Nguyễn Trọng Tuyển giữa bà H.T. và bà K.T., Quốc đã tự gọi điện cho bà H.T. ngỏ ý muốn giúp đỡ. Lê Bảo Quốc cho biết, đã nhận của bà K.T. 500 triệu đồng để chạy chọt công an cũng như tòa án nhằm thắng kiện. Tuy nhiên, do thấy bà H.T. "tội nghiệp" nên Quốc đề nghị bà đưa cho Quốc số tiền bằng phía bên kia (tức 500 triệu) để luật sư này lật lại hồ sơ giúp bà lấy lại nhà.
Trước đó, bà Ngô Thị Đăng Nam cũng có đơn tố cáo hành vi ăn hai đầu của Quốc. Khi đã nhận "chạy" cho bà Trần Thị Ngọc với giá 3 tỷ đồng nhưng Quốc vẫn tiếp cận phía bà Nam để làm tiền. Sau vài lần gặp gỡ, Quốc đã than vãn hoàn cảnh và nói cho bà Nam biết đang cần tiền và muốn bán chiếc BMW. Bà Nam đã nhận lời và đưa cho Quốc số tiền mua xe là 50.000 USD. Quốc đã viết giấy bán xe và trao giấy tờ xe cho bà Nam từ tháng 1 nhưng đến giờ bà Nam vẫn chưa nhận được tài sản.
Không chỉ vậy, Lê Bảo Quốc còn bị tố cáo đã lạm dụng tín nhiệm, lợi dụng ảnh hưởng của những người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, lừa đảo chiếm đoạt 500 triệu đồng thông qua một "hợp đồng dịch vụ" nhằm có bản kháng nghị trong vụ án tranh chấp nhà cửa.
Theo đơn tố cáo của ông H.M.C. (quận Ba Đình, Hà Nội), thông qua bạn bè ông có quen với Lê Bảo Quốc nhưng không biết bằng cách nào Quốc nắm được thông tin ông đang cần xin minh oan cho người thân của một người bạn.
Trong những lần gặp mặt, Quốc thường xuyên móc điện thoại nói là gọi cho những cán bộ cao cấp nhằm "minh chứng" cho thấy Quốc có mối quan hệ thân thiết "như người nhà" với nhiều cán bộ có chức quyền ở TAND tối cao. Từ đó cho biết, họ là những người trực tiếp thụ lý, giải quyết các vụ việc kêu oan.
Quốc ra giá: "Nếu nộp 500 triệu đồng thì một tuần sau sẽ có bản kháng nghị. Bản kháng nghị sẽ nêu rõ: Hủy bản án phúc thẩm của TAND TP HCM, xét xử lại theo hướng y án sơ thẩm của TAND quận 1. Và 60 ngày kể từ ngày ký hợp đồng dịch vụ sẽ có bản án cuối cùng như kết quả án sơ thẩm".
Tuy nhiên, quá trình thực thi hợp đồng, Quốc không làm bất cứ điều gì về dịch vụ pháp lý mà chỉ "đón gió" tiến trình giải quyết vụ việc ở TAND tối cao qua đơn thư mà đương sự gửi đến cũng như chỉ đạo của một số lãnh đạo trong việc giải quyết vụ án này. Khi bản kháng nghị không được ban hành đúng thời hạn đã hứa thì Quốc gợi ý nộp cho bạn Quốc ở TP HCM 1.000 USD để xin hoãn thi hành án 10 ngày nữa. Theo ông C., sau khi chiếm đoạt 500 triệu đồng của ông, Lê Bảo Quốc đã tìm mọi cách để phớt lờ những gì đã thỏa thuận trong hợp đồng dịch vụ ký với ông. 
Ông C. đề nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi phạm pháp của Lê Bảo Quốc để xử lý trước pháp luật.
Luật sư Lê Bảo Quốc bị khởi tố(26/06/2005)
Luật sư Quốc lại bị tố cáo 'chạy án'(24/06/2005)
Thêm một người tố cáo luật sư Quốc lừa đảo(20/06/2005)
Làm rõ 'bửu bối' luật sư Quốc dùng để tống tiền(18/06/2005)
Một luật sư bị tố cáo chiếm đoạt tài sản(21/10/2004)

