Giết người trong đám tang
Lâm Quốc Thái đang tiếp khách trong đám tang của người cậu, bỗng bị 3 thanh tiên xông tới đâm nhiều nhát trên vai, lưng và ngực. Thái tử vong trên đường cấp cứu. 
Thủ phạm gây án được xác định là Thạch Hoàng Hiếu, Lê Chí Hùng và Nguyễn Thành Luân, cùng ở phường 4, thị xã Trà Vinh, Trà Vinh.
Theo kết quả xác minh, 3 người này có mâu thuẫn với Lâm Quốc Thái, trú cùng địa phương. Khoảng 20h ngày 3/9, Hiếu (sinh năm 1985) và Hùng (1984), Luân (1988) biết Thái đang có mặt tại đám tang của người cậu nên cả nhóm kéo đến hành hung.
Ngày 16/11, TAND tỉnh Trà Vinh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên Hiếu án chung thân về tội giết người, Hùng nhận 20 năm và Luân chịu án 7 năm.

