Vợ chồng giám đốc bị cáo buộc lừa bán dự án 'ma' ở Sài Gòn 
Trần Thế Bảo và Trần Thị Hồng Gấm bị đưa ra xét xử về cáo buộc lập dự án không có thật, phân lô bán nền chiếm đoạt 117 tỷ đồng của 57 khách hàng.
Ngày 25/9, Trần Thế Bảo (44 tuổi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần đầu tư bất động sản Địa Bảo) cùng vợ là Trần Thị Hồng Gấm (41 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư bất động sản Bảo Long) và 4 đồng phạm bị TAND TP HCM xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Bảo Long (Công ty Bảo Long) có trụ sở tại quận Bình Thạnh, do Gấm làm Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc, người đại diện theo pháp luật. Tuy nhiên, quá trình hoạt động kinh doanh do cả hai vợ chồng Gấm điều hành.
Tháng 11/2017, Bảo thỏa thuận mua 6.000 m2 đất nông nghiệp ở phường Cát Lái, quận 2 (nay là TP Thủ Đức) của người dân với giá 85 tỷ đồng. Sau khi đặt cọc 5 tỷ, Bảo và Gấm thỏa thuận với chủ đất để được đo vẽ, làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng và lập quy hoạch xin cấp phép thực hiện dự án.
Tuy nhiên, khi chưa hoàn tất việc mua bán và lập dự án, vợ chồng Bảo đã phân khu đất này thành 70 nền, ký hợp đồng với nhiều công ty uỷ quyền chào, môi giới hoặc ký kết hợp đồng đầu tư với bên thứ 3 để nhận tiền của khách.
Tiếp đó, vợ chồng này thỏa thuận với chủ đất mua thêm mảnh đất trồng lúa kế bên - hơn 1.300 m2, để làm đường giao thông và phân nền.
Công ty Bảo Long và các đơn vị môi giới sau đó đã quảng cáo, tư vấn, giới thiệu khách hàng mua các nền đất nêu trên, với 3 phương thức thanh toán theo tiến độ thi công. Công ty này còn cam kết tối đa trong vòng 187 ngày, kể từ ngày đặt cọc, sẽ hoàn tất thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Đầu năm 2018, Bảo và Gấm cùng các công ty môi giới đã tổ chức lễ mở bán, nhận gần 115 tỷ đồng của 55 khách hàng.
Theo cơ quan công tố, Bảo và Gấm biết rõ khu đất tại phường Cát Lái là đất nông nghiệp, chưa thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng sang đất ở, tách thửa theo quy định pháp luật... nhưng vẫn tự lập bản vẽ phân lô, xây dựng cơ sở hạ tầng, đường giao thông, đường điện, thoát nước, để ký hợp đồng góp vốn với khách hàng nhằm chiếm đoạt tiền.
Với hình thức tương tự, Bảo cùng Phan Nhân Ái (Tổng giám đốc Công ty Địa Bảo) đã lập một dự án "ma" ở huyện Đức Hòa, Long An để bán cho hai khách hàng, chiếm đoạt gần một tỷ đồng.
Quá trình điều tra, các bị cáo thừa nhận hành vi như cáo buộc. Chiều nay, toà tiếp tục với phần thẩm vấn. Dự kiến xét xử đến ngày 27/9.
Hải Duyên 
