Một công an bị tố cáo xâm phạm tình dục hai học sinh
Ông Lê Quốc Nguyên (sinh năm 1949, trung tá công an, nguyên Phó trưởng phòng PV28, công an tỉnh Yên Bái) vừa bị hai nữ sinh 15 tuổi tố cáo vì nhiều lần có hành vi xâm hại tình dục đối với họ. Vụ việc đã được công an thành phố khởi tố vụ án, khởi tố bị can.
Sau khi nghỉ hưu, Lê Quốc Nguyên chung sống như vợ chồng với chị Võ Thị Huế (tổ 53, phường Nguyễn Thái Học, thành phố Yên Bái). Năm 2000, chị Huế sinh con và có nhờ em họ là Võ Thị Lan Huê (sinh 1989, học sinh lớp 8, THCS Lê Hồng Phong) đến giúp đỡ, giặt giũ quần áo, dọn dẹp, cơm nước.
Ngày 4/10/2003, tỉnh Lào Cai tổ chức kỷ niệm 100 năm du lịch Sa Pa, chị Huế đưa con đi chơi. Tối hôm đó, Lê Quốc Nguyên sai cháu Huê vào mắc màn và đấm bóp chân tay, khi bị "sờ soạng" khắp người cháu giật mình vùng chạy. Một tuần sau, lợi dụng lúc chị Huế đi vắng, Lê Quốc Nguyên đã ép buộc cháu Huê phải quan hệ tình dục khi cháu đang ngủ trưa ở giường ngoài. "Tôi không nhớ rõ mình bị ông Nguyên ép buộc quan hệ tình dục bao nhiêu lần. Chỉ biết rằng sau đó, thỉnh thoảng tôi lại bị ép buộc quan hệ mỗi khi chị Huế đi vắng", Huê cho biết. Huê giải thích đã không dám tố cáo ngay với cơ quan công an vì ông Nguyên dọa sẽ đuổi đi. Chỉ đến khi về sống tại nhà mình, cháu mới dám tố cáo qua đường bưu điện.
Tháng 3/2004, cháu Đào Thị Thu Trà (bạn của cháu Huê, sinh năm 1989, học sinh Trường giáo dưỡng số 2) đến chơi nhà chị Huế, cùng Huê nấu cơm, dọn dẹp. Trưa ngày 12 hoặc 15/5 (cháu Trà không nhớ rõ), sau khi cả hai đi bơi về thì được Lê Quốc Nguyên đưa cho một cốc nước bảo uống cho đỡ mệt. Lúc tỉnh dậy, Trà thấy mình nằm trên giường ngủ của vợ chồng Nguyên, toàn thân đau ê ẩm, trên người mặc quần bò soóc và áo hai dây (không phải mặc quần bò ngố và áo phông đen có sọc đỏ như lúc đi chơi về). "Bạn Huê nói lại rằng bác Nguyên đã xâm hại tình dục đối với cháu song cháu không dám tố cáo vì sợ bạn Huê bị đuổi khỏi nhà", Trà cho biết.
Công an thành phố Yên Bái đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Quốc Nguyên về hai tội cưỡng dâm trẻ em và tội hiếp dâm trẻ em. Tuy nhiên, VKSND thành phố Yên Bái có quyết định đình chỉ hành vi phạm tội cưỡng dâm trẻ em với lý do "chưa có đầy đủ căn cứ để khởi tố". Lê Quốc Nguyên cũng bày tỏ thái độ bất hợp tác với cơ quan điều tra. Theo cơ quan công an, ông Nguyên đã từng tuyên bố: "Chỉ làm việc với Viện kiểm sát, không làm việc với công an". 
Công an thành phố Yên Bái vừa có quyết định về quan điểm đánh giá chứng cứ và đề nghị VKSND tỉnh Yên Bái ra quyết định huỷ bỏ hành vi tố tụng sai trái của cơ quan cấp dưới đồng thời đề nghị phê chuẩn lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Quốc Nguyên để xác minh, làm rõ vụ việc.
Tên người bị hại trong bài viết đã được thay đổi.

