Nguyên đơn trong vụ 13 người kiện UBND huyện bị thua
Ngày 11/11, Tòa hành chính Tòa án nhân dân huyện Sông Cầu (Phú Yên) mở phiên tòa xét xử vụ bà Trần Thị Bạch Yến kiện UBND huyện Sông Cầu vì cho rằng đã thu hồi đất của bà trái pháp luật. Đây là phiên xử mở đầu cho 13 vụ kiện có nội dung tương tự.
Năm 2000, UBND huyện Sông Cầu tổ chức bán quyền sử dụng 350 lô đất đã được quy hoạch thành khu dân cư mới dọc hai bên quốc lộ 1D, tức đường mới Quy Nhơn - Sông Cầu (thuộc xã Xuân Hải). 
Bà Yến cùng nhiều người dân khác mua và được UBND huyện Sông Cầu ra quyết định giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) vào ngày 1/2/2001. Nhưng ngày 7/3/2004, UBND huyện Sông Cầu ra quyết định thu hồi những lô đất đã được cấp sổ đỏ với lý do việc bán quyền sử dụng đất, giao đất trước đây không đúng đối tượng, không đúng với giá đất thực tế, không theo qui định về trình tự giao đất...
Tại phiên xét xử đầu tiên, HĐXX nhận định quyết định của UBND huyện Sông Cầu giao đất cho bà Trần Thị Bạch Yến trước đây là trái pháp luật, song quyết định thu hồi đất là đúng. Tòa tuyên bác yêu cầu của nguyên đơn.

