Băng 'giang hồ áo cam' bị xét xử tại trại giam 
TP HCM
Gần 100 người từng tham gia ẩu đả, đập phá quán ốc, gây náo loạn đường phố, sẽ bị xét xử trực tuyến ngay trong trại tạm giam Chí Hòa.
Mai Nguyễn Xuân Thành, 27 tuổi; Dương Đại Trí (tức Trí "Nhảm", 33 tuổi) được xác định là có vai trò cầm đầu, cùng 16 bị cáo khác sẽ bị TAND TP HCM xét xử về các tội Cố ý gây thương tích, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng, ngày 14/9.
Hồ Chí Linh, 31 tuổi; Trần Thanh Tuấn (tức Tuấn B, 39 tuổi) cùng 74 người bị cáo buộc Gây rối trật tự công cộng hoặc Cố ý gây thương tích.
Liên quan đến vụ án, 3 bị can chết trong quá trình điều tra nên Công an TP HCM đã ra quyết định đình chỉ điều tra. Một số người khác đang bỏ trốn, chưa xác định được lai lịch nên cơ quan điều tra sẽ tiếp tục xác minh và tách ra để xử lý sau.
Do số lượng bị cáo trong vụ án đông, việc trích xuất đến tòa gặp nhiều khó khăn, nên sẽ được xét xử trực tuyến. HĐXX, đại diện VKS, luật sư, bị hại và những người liên quan sẽ tham gia phiên tòa tại điểm cầu trung tâm tại TAND TP HCM. Các bị cáo sẽ tham gia phiên tòa tại trại tạm giam Chí Hòa - T30.
Theo cáo trạng, đầu tháng 6/2020, Hồ Chí Linh (đàn em của Tuấn B - giang hồ quận Bình Tân) đi qua cổng trường học thấy hai nhóm nữ sinh ẩu đả nên đứng lại xem thì bị nhóm thanh niên đuổi đánh. Nghi ngờ nhóm Nguyễn Xuân Thành đánh mình, Linh gọi điện cho nhóm bạn tập hợp đông người, chuẩn bị hung khi đi trả thù.
Đêm 4/6/2020, Linh cùng một bạn chở 20 cây chĩa, mã tấu đến địa điểm cả nhóm đang tập hợp ở quận 6 phát cho mỗi người một cây rồi cùng kéo đến nhà Thành đuổi chém người này gây thương tích. Khi đối thủ chạy vào nhà trốn, Linh và đồng phạm đập vỡ hai đầu thu camera, 2 hồ kính nuôi cá...
Bị đánh bất ngờ, Thành tức tối vào nhóm Facebook Long Gia rủ nhiều người mang theo hung khí ra đại lộ Võ Văn Kiệt tìm đối phương trả thù nhưng không gặp. Thành sau đó nhờ Dương Đại Trí huy động thêm người và chuẩn bị hung khí giúp mình. Trí và nhiều đồng phạm lôi kéo người ở các tỉnh thành, hứa cho 100.000-400.000 đồng, để đi trả thù cho đàn em.
Nhóm này mượn một nhà xưởng của người quen ở huyện Bình Chánh là nơi tập kết; mượn 2 xe ba gác chở hung khí về đây; mua áo màu cam (áo thể thao của cầu thủ) phát cho các thành viên trong nhóm để dễ phân biệt với đối thủ.
Biết nhóm Thành đi tìm mình trả thù, ngày hôm sau, Linh cùng Tuấn B tiếp tục rủ thêm nhiều người và mượn địa điểm của một nhà xe ở quận Bình Tân làm nơi tập trung. Nhóm này mượn một chiếc ôtô tải chở hung khí từ nơi cất giữ về nhà xe để phát cho đồng phạm.
20h ngày 5/6/2020, Trí "Nhảm" cầm đầu nhóm của Thành và hơn 60 người mặc áo cam, mang hung khí, chạy qua nhiều tuyến đường sau đó đến quán Ốc Hương (phường An Lạc A) tìm nhóm Tuấn B. Vụ việc gây náo loạn nhiều tuyến đường và được camera an ninh ghi lại.
Tại quán ốc, nhóm Trí "Nhảm" xông vào chém anh Lâm Thành Long (31 tuổi) khi thực khách này đang nghe điện thoại vì cho rằng quay video mình, khiến nạn nhân bị thương tích 35%. Sau khi đập phá đồ đạc của quán, nhóm này bỏ đi.
Nhận được tin nhóm Trí không đến điểm hẹn mà đến quán ốc đạp phá, nhóm Tuấn B mang theo hung khí kéo nhau đi tìm đánh. Tuy nhiên, khi nhóm này tụ tập ở khu vực huyện Bình Chánh thì bị cảnh sát hình sự vây bắt.
"Hành vi của các bị cáo không chỉ xâm phạm đến sức khỏe, tài sản của người khác mà còn gây ảnh hưởng xấu đến trật tự xã hội... nên cần xử lý nghiêm", cáo trạng nêu. Trong đó, Trí và nhiều bị cáo khác bị cơ quan tố tụng áp dụng tình tiết tăng nặng do tái phạm nguy hiểm.
Hải Duyên
