Khởi tố người hối lộ cựu thẩm phán Nguyễn Thị Hường
Ngay sau khi ra quyết định khởi tố bà Nguyễn Thị Hường, nguyên thẩm phán TAND TP HCM, cơ quan điều tra Công an TP HCM hôm nay tiếp tục tống đạt quyết định khởi tố bị can đến ông Nguyễn Văn Chung về tội đưa hối lộ. Cả ông Chung và bà Hường đều được cho tại ngoại để hầu tra.
Ông Nguyễn Văn Chung (ngụ tại quận 1, TP HCM) là nguyên đơn trong vụ án dân sự, tranh chấp đòi nhà cho thuê trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM do thẩm phán Nguyễn Thị Hường thụ lý giải quyết.
Theo trình bày của ông Chung, thông qua một luật sư, ông đã tiếp xúc với bà Hường và được thẩm phán này "gợi ý" chi 2 cây vàng. Vì muốn vụ kiện kết thúc có lợi cho mình, ông Chung sẵn sàng chung chi. Tuy nhiên, sau một thời gian, mọi việc "chìm vào quên lãng". Tiền đã đưa mà vụ tranh chấp nhà đất vẫn chưa thấy được giải quyết theo như cam kết, ông Chung tiếp tục liên hệ với thẩm phán. Bà Hường lại yêu cầu chi đợt 2 gồm 1.500 USD và 5 triệu đồng làm chi phí cho bà ra Hà Nội xin ý kiến lãnh đạo TAND Tối cao để có thể "giải quyết mạnh tay" vụ án này. Lần giao tiền này, bà Hường đã ghi lại và ký vào biên lai nhận tiền.
Mặc dù đã "chung chi" đầy đủ nhưng hồ sơ vụ việc tiếp tục bị "ngâm" nên ông Chung đã gây áp lực mạnh buộc bà Hường phải nhận mình không thể "lo" được. Ông Chung đã ghi âm cuộc trao đổi liên quan đến tiền bạc với bà Hường và làm đơn tố cáo tới cơ quan chức năng.
Theo nhận định của cơ quan công an, mặc dù ông Chung là người chủ động tố giác hành vi nhận hối lộ của thẩm phán Hường, nhưng xét việc đưa hối lộ là do ông chủ động thực hiện. Sau khi thấy kết quả không không như mong muốn, ông Chung mới tố cáo chứ không phải từ nhận thức được hành vi sai trái mà tố giác để giúp cơ quan chức năng xử lý tội phạm, nên ông Chung phải chịu trách nhiệm về hành vi mình gây ra.
Với vụ khởi tố ông Chung thì đây là trường hợp thứ hai người tố cáo tiêu cực bị khởi tố tại TP HCM. Trường hợp thứ nhất là vụ ông Nguyễn Thanh Giang tố cáo thẩm phán Võ Trọng Hiếu nhận tiền chạy án và cả hai đã bị khởi tố, bắt tạm giam về 2 tội đưa và nhận hối lộ.

