Phá xe cứu thương, ép tài xế quay đầu 
Hà Tĩnh
Người nhà bệnh nhân phá xe cứu thương, dọa đánh tài xế, ép chở ra bệnh viện ở Nghệ An để thăm khám.
Tối 17/11, nhà chức trách huyện Can Lộc cho biết, đang củng cố hồ sơ, làm việc với những người liên quan để làm rõ hành vi Hủy hoại tài sản của người nhà ông Trần Hiền, 57 tuổi, trú thị trấn Nghèn.
Khoảng 18h30 ngày 16/11, ông Hiền, ở thị trấn Nghèn, được người thân đưa vào Trung tâm Y tế huyện Can Lộc trong tình trạng chấn thương vùng mặt, vỡ xương hàm, do tai nạn giao thông. 30 phút sau, ông Hiền được ký giấy chuyển tuyến, điều xe cứu thương, bố trí tài xế và cử một điều dưỡng đi theo hỗ trợ, chở vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh điều trị.
Theo nhà chức trách, xe chạy được hơn 10 km, đến huyện Thạch Hà thì người nhà ông Hiền to tiếng, dùng vật cứng đập vỡ kính chắn giữa buồng lái và khoang đặt giường bệnh nhân, rồi chất vấn "tại sao đưa vào Hà Tĩnh". Người này đe dọa tài xế, yêu cầu quay đầu xe, chở ông Hiền ra bệnh viện ở Nghệ An thăm khám. Tài xế sau đó phải làm theo đề nghị, thay đổi lịch trình.
Ông Nguyễn Trường Sinh, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Can Lộc, cho biết theo quy trình, bệnh nhân đang điều trị tại đơn vị, khi chuyển viện nếu không có yêu cầu gì thì sẽ vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Thời điểm ký giấy chuyển tuyến, người nhà ông Hiền không đặt vấn đề với bác sĩ là sẽ chuyển đến cơ sở y tế nào tiếp theo, nên cán bộ đã làm theo trình tự, đưa từ huyện lên tỉnh.
"Sự việc khiến xe cứu thương hư hỏng, tài xế và điều dưỡng hoảng hốt. Trong đêm, đơn vị đã báo cáo với công an địa phương để lập biên bản", ông Sinh nói.
