Kẻ cuồng sát là con trai trưởng công an thị trấn
Công an huyện Đức Trọng, Lâm Đồng, vừa bắt Nguyễn Ngọc Trung - kẻ cầm đầu nhóm côn đồ đâm chết 1 người và làm bị thương 1 thanh niên. Hung thủ 21 tuổi này là con trai trung tá Nguyễn Văn Minh - Trưởng công an thị trấn Liên Nghĩa.
Đêm 6/6, uống rượu rồi trên đường đi tìm quán karaoke, Trung cùng Đàm Vân Thiên Phúc (1983), Phạm Hồng Thanh và Trần Thành Trung (1984, là nhân viên một công ty vệ sĩ) đã gặp anh Lê Minh Cường và Trần Hùng. Đám đông chủ động gây sự, Trung rút dao xếp mang sẵn trong người đâm anh Cường 8 nhát vào ngực và bụng làm chết ngay tại chỗ. Trung tiếp tục đâm vào bụng anh Trần Hùng, gây trọng thương.
Tại cơ quan điều tra, Trung khai nhận toàn bộ hành vi dã man của mình với thái độ xấc xược. Là con trai duy nhất, Trung đua đòi chơi bời lêu lổng. Gần đây, bố mẹ đã không kiểm soát được hành tung của cậu quý tử này. Sau khi gây án, hắn trốn vào một vùng núi thuộc xã Ninh Gia, lực lượng truy bắt phải huy động hơn 100 lượt cán bộ, chiến sĩ, dân quân du kích và quần chúng nhân dân mới vây bắt được.

