Triệt phá ổ cá độ bóng đá và động lắc
Tối 15/10, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TPHCM đã triệt phá ổ cá độ bóng đá tại quán cà phê số 103-105 Nguyễn Thị Tần, quận 8, TPHCM. 
Tại đây, công an phát hiện 42 tay cờ bạc đang cá độ (thông qua kết quả các trận đấu bóng đá quốc tế). Công an đã thu giữ 19 xe máy, 20 triệu đồng và tiếp tục điều tra làm rõ. Trương Thị Kim Hoa (sinh năm 1955) và Phạm Hoàng (sinh năm 1977) đều ở tại quận 8, là 2 đối tượng tổ chức lò cá độ này. 
Trước đó, ngày 14/10, Công an quận 1 đã kiểm tra khách sạn Thiên Hà, đường Lý Tự Trọng, phường Bến Thành, quận 1 và phát hiện tại phòng số 405 của khách sạn có 9 người đang tổ chức sử dụng thuốc lắc. Công an đã tạm giữ 5 xe gắn máy, 2,9 triệu đồng, 1.560 USD, 9 điện thoại di động... Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

