Mỗi trẻ sơ sinh được bán 4 triệu đồng
Cơ quan công an mới bắt giữ thêm 3 đối tượng khác có liên quan đến đường dây mua bán trẻ sơ sinh và phát hiện thêm một trẻ 1 tháng tuổi nữa chuẩn bị được đưa đi bán. Đứa trẻ này được một người sống ở đường Nguyễn Chí Thanh trao bán.
Trong số những người bị bắt có một người bán nước trên đường Cống Quỳnh, trước cổng Bệnh viện phụ sản Từ Dũ (quận 1). Nhóm người này nhận thực hiện việc mua bán theo đơn đặt hàng của bên mua từ trong bụng mẹ nhằm "xóa trắng" nguồn gốc cũng như lai lịch của đứa trẻ. Bên mua hầu như đặt mua là các bé trai. Đường dây này đã hoạt động được 2 năm nay. Mỗi đứa trẻ sơ sinh được bán với giá 4 triệu đồng, tính tiền tàu xe và các chi phí khác thì món lợi thu bất chính chỉ được 1-2 triệu đồng/trẻ sơ sinh.
Theo giấy chứng sinh thì đứa trẻ 2 tháng tuổi đã được sinh ở Bệnh viện Hùng Vương (quận 5, TP HCM). Cơ quan công an nhận định, trong suốt quá trình Nguyễn Thị Sáng đưa đứa trẻ sơ sinh 2 tháng tuổi từ TP HCM ra Quảng Ninh, gần như đứa bé không khóc mà ngược lại rất ngoan và chịu uống sữa bình nên mọi người xung quanh không hề nghi ngờ. Qua đó, cho thấy đường dây mua bán trẻ sơ sinh này thuộc dạng chuyên nghiệp. Vụ việc cũng không đơn giản như các đối tượng khai đã lẻn vào bên trong bệnh viện rồi ôm em bé này đi. Vì vậy, cơ quan chức năng cho biết sẽ tiến hành điều tra làm rõ mối quan hệ giữa các đối tượng trên với nhân viên bệnh viện.

