Cha bé gái 3 tuổi: 'Kẻ bắt cóc là bạn thân của tôi' 
Long An
Cha bé gái bị bắt cóc liên tục nhận tin nhắn của gã bạn Nguyễn Thanh Sơn, yêu cầu chuyển 2 tỷ đồng, nếu không sẽ giết cháu rồi tự sát.
Sáng 3/10, anh Tuyển, cha bé gái, cho biết gia đình và công an đã đến khách sạn ở TP HCM đón con về nhà. Bé không bị thương, song khá hoảng loạn, liên tục khóc.
Nghi phạm Nguyễn Thanh Sơn, 34 tuổi, làm ngành bưu điện, vốn là bạn thân của anh Tuyển đã hơn 10 năm. Con gái anh và con trai của Sơn học cùng trường mầm non ở khu dân cư Kiến Phát (phường 6, TP Tân An, Long An), nên thỉnh thoảng anh nhờ bạn đón con tan học.
Theo điều tra, khoảng 15h hôm qua, Sơn thuê ôtô 4 chỗ đến trường đón con mình và con của bạn thân. Hắn gửi con trai cho ba mẹ ruột ở Long An, kêu tài xế chở mình và bé gái đi khoảng 50 km đến TP HCM, dừng ở khu vực gần Thảo Cầm Viên, sau đó đến một khách sạn của người quen gửi bé gái.
Sơn dừng thuê ôtô, chuyển sang di chuyển bằng phương tiện khác, nhắn tin cho anh Tuyển thông báo đã bắt cóc bé gái vì "lâm vào đường cùng", đe dọa không được báo cảnh sát, yêu cầu "chuộc mạng" con 2 tỷ đồng.
"Sơn hỏi tôi 'có nhớ vụ bảo mẫu người Bắc Giang vừa bắt cóc, sát hại bé 2 tuổi không?', chụp ảnh thuốc chuột gửi cho tôi, đe dọa. Anh ta nói nếu gia đình không chuyển tiền sẽ giết con tôi, rồi tự sát", anh Tuyển kể. Gia đình anh lúc đó rất sợ hãi, lập tức chuyển cho Sơn 100 triệu đồng để anh ta không tức giận làm hại bé. Sự việc sau đó được trình báo cảnh sát.
Cán bộ, trinh sát Công an Long An đã chia làm nhiều hướng trích xuất camera an ninh, truy tìm dấu vết của Sơn. Khi xác định hắn cùng con tin đang trên đường hướng về các tỉnh Đông Nam bộ, họ đã báo Cục Cảnh sát hình sự (C02, Bộ Công an), Công an TP HCM và Đồng Nai phối hợp truy bắt.
Lúc này, Sơn tiếp tục gửi hàng chục tin nhắn đe dọa gia đình nạn nhân. Cứ vài phút hắn lại giục chuyển tiền, vợ chồng anh Tuyển phải gom góp chuyển nhiều lần - tổng cộng 750 triệu đồng. Sau khi nghe bạn nói không thể lo đủ 2 tỷ đồng, Sơn đồng ý giảm tiền chuộc xuống còn một tỷ, ra lệnh: "Đến 21h mà tao không nhận đủ tiền, tao sẽ giết nó".
Trong gần 6 tiếng (từ 15h30 đến 21h) bắt cóc bé gái, Sơn chỉ gọi một cuộc điện thoại cho gia đình bé gái, còn lại nhắn tin vì sợ cảnh sát phát hiện, theo dấu. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện anh ta đón xe khách hãng Phương Trang.
Đánh giá kẻ bắt cóc trẻ em có khả năng di chuyển qua địa bàn tỉnh Đồng Nai, thiếu tướng Nguyễn Sỹ Quang - Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, đã chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương triển khai lực lượng mai phục, kiểm soát các xe nghi vấn đi qua địa bàn. Lúc này, gia đình anh Tuyển bị thúc ép chuyển thêm 250 triệu đồng cho Sơn để tròn một tỷ đồng.
Đến 21h20, khi xe khách Phương Trang chạy đến quốc lộ 20 (đoạn đi qua thị trấn Tân Phú, huyện Tân Phú) thì bị CSGT, hình sự Công an Đồng Nai phối hợp C02 chặn lại kiểm tra, khống chế Sơn, thu giữ chai thuốc trừ sâu trong người. Nghi can cho biết đang nhờ quản lý khách sạn ở TP Thủ Đức (TP HCM) trông giữ bé gái. Ngay sau đó cảnh sát và gia đình anh Tuyển đã đến đón nạn nhân về.
Sơn khai gây án một mình, không có đồng phạm. Do anh ta thua cờ bạc, mắc nợ nhiều người, bị thúc ép phải trả nên bắt cóc con của bạn thân đòi tiền chuộc. Vì hai người thường xuyên đưa đón con đi học, cô giáo các bé cũng biết họ như anh em, nên giao con cho người kia đón về.
"Vì túng thiếu, vào bước đường cùng nên em mới làm như thế. Em có hăm dọa, nhưng thật lòng không muốn hại bé", Sơn nói và cho rằng lúc đầu tính mang bé gái lên Đà Lạt nhưng thấy bất tiện nên đưa vào khách sạn. Sau khi nhận được 750 triệu đồng, Sơn tính đường bỏ trốn nên gửi bé gái cho chủ khách sạn, viện lý do: "Người nhà bị tai nạn bên quận 1, em cần đi ra làm giấy tờ gấp, một lát sẽ có người đến đón bé về".
Về lý do mang theo chai thuốc trừ sâu, bước đầu Sơn nói là để "tự tử nếu bị bắt".
Làm việc với cơ quan điều tra, tài xế taxi cho biết sống gần nhà Sơn, chiều hôm qua anh ta đến thuê chở đi TP HCM. Sau khi đến trường đón hai đứa trẻ, Sơn cho con trai xuống nhà, nói với tài xế chỉ đưa bé gái đi chơi cho đỡ mất công trông giữ, yêu cầu chạy đến Thảo Cầm Viên. Trên đường đi Sơn cho bé gái ăn bánh, uống sữa; còn bé nói chuyện tự nhiên, không khóc, nên tài xế tưởng họ là cha con. Đến hơn 22h, khi công an gọi đến lấy lời khai, ông mới biết Sơn bắt cóc bé gái.
Tối 3/10, Công an Long An đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thanh Sơn về hành vi Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Phước Tuấn - Hoàng Nam - Quốc Thắng
