Viện kiểm sát truy tố oan người vô tội
TAND tỉnh Sóc Trăng vừa tuyên hủy bản án hình sự sơ thẩm của toà án huyện Mỹ Xuyên, giúp công dân Lý Văn Đức thoát khỏi ngồi tù vì lỗi của người khác.
Cán bộ địa chính xã Thạnh Quới, Mỹ Xuyên, Sóc Trăng, làm giả hồ sơ nhà đất của Lý Văn Đức để giúp ông Kiên (cùng xã) chiếm đoạt 150 m2 của ông Đức. Ông Kiên bán phần đất đó cho Lê Hoàng Dũng. Khi có sổ đỏ, ông Dũng kiện ông Đức ra tòa về hành vi chiếm đất. 
TAND huyện Mỹ Xuyên buộc ông Đức trả đất cho ông Dũng. Lý Văn Đức bị cơ quan thi hành án huyện Mỹ Xuyên cưỡng chế tháo dỡ nhà cửa, thu giữ tài sản, giao đất cho ông Dũng. Ông Đức khiếu nại và tiếp tục bị công an, Viện KSND huyện Mỹ Xuyên khởi tố hình sự về tội không chấp hành án.
Ngày 27/7, TAND huyện Mỹ Xuyên xét xử hình sự sơ thẩm. Tại tòa, ông Đức đưa ra chứng cứ quan trọng là bản tự thú của cán bộ địa chính xã đã làm hồ sơ giả giúp ông Kiên chiếm đất của ông Đức (có xác nhận của UBND xã Thạnh Quới). Chứng cứ này không được xem xét, toà vẫn kết án ông Đức 6 tháng tù giam.
Sáng 21/9, TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên huỷ bản án sơ thẩm, giải oan cho ông Đức. 
Chiều cùng ngày, cơ quan điều tra công an huyện Mỹ Xuyên cho biết, đơn vị từng phát hiện dấu hiệu oan sai và báo cáo với VKS đề nghị không khởi tố hình sự Lý Văn Đức nhưng việc này không được chấp nhận. 

