Đập máy ATM để cướp tiền 
Chiều 25/6, một thanh niên bước vào nơi đặt máy rút tiền ATM của Ngân hàng Công thương Việt Nam đặt tại Công trường Quốc tế, phường 6, quận 3, TP HCM dùng vật cứng đập máy rút tiền để cướp. 
Phát hiện ra tên cướp, anh Trần Văn Hải (45 tuổi, bảo vệ của Công ty Công viên cây xanh) lao đến ngăn chặn nhưng đã bị y tấn công khiến anh gãy chân. 
Sau đó, lực lượng bảo vệ của Công ty Công viên cây xanh rượt đuổi bắt được tên cướp cùng tang vật, giao cho Công an phường 6, quận 3 xử lý. Tên cướp khai nhận là Phan Văn Hòa (37 tuổi, quê ở Nha Trang, tạm trú ở đường Lý Thường Kiệt, phường 9, quận Tân Bình). 

