Cảnh sát đột kích quán bar có nhiều người chơi ma tuý 
Đồng Nai
Ập vào quán bar Kosho ở Biên Hòa lúc rạng sáng, cảnh sát phát hiện gần 200 khách đang quay cuồng trong tiếng nhạc sàn, hàng loạt người phê ma túy.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý phối hợp Phòng Cảnh sát cơ động và Công an TP Biên Hòa bất ngờ ập vào quán bar Kosho ở phường Thống Nhất lúc gần 1h ngày 4/12. Hàng trăm dân chơi náo loạn, nhiều người tìm đường tháo chạy nhưng đều bị cảnh sát chặn lại.
Trên một số bàn rượu và dưới sàn quán bar vương vãi nhiều túi nylon chứa tinh thẩ màu trắng - nghi ma tuý. Cảnh sát bắt quả tang Trần Tín Phú, 33 tuổi, đang tàng trữ 2 gói ma tuý tổng hợp (hàng khay); 5 viên thuốc lắc...
Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy 14 người dương tính với chất ma túy, trong đó có 3 nhân viên quán bar. Trinh sát cho biết, thời gian gần đây quán bar Kosho thu hút rất nhiều dân chơi, trong đó có những nhóm tụ tập với biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Hàng đêm Phú mang ma túy đến quán, vào khu vực nhà vệ sinh bán cho khách có nhu cầu.
Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của một số người liên quan; đồng thời làm việc với chủ cơ sở, quản lý, nhân viên của quán về các dấu hiệu tổ chức sử dụng, chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.
Trước đó, Công an tỉnh Đồng Nai đã lên kế hoạch đấu tranh triệt xoá các điểm mua bán, tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma tuý trong cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự dịp Tết Nguyên đán.
Phước Tuấn
