Chở thuê ma túy lấy tiền công 150 triệu đồng 
Hà Tĩnh
Phạm Quang Huy và Hoàng Thị Khánh Ly lái xe máy chở 60.000 viên hồng phiến, 3 kg ketamin đưa từ biên giới về với tiền công 150 triệu đồng.
Ngày 6/11, Huy, 19 tuổi và Ly, 23 tuổi, cùng trú tỉnh Hà Nam, đang bị nhà chức trách Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, 19h15 ngày 2/11, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với nhiều lực lượng liên ngành dừng xe máy chở Huy và Ly trên quốc lộ 8A, đoạn qua xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn.
Trinh sát ghi nhận trên xe có hộp carton đựng 60.000 viên hồng phiến, 3 kg ketamin (ma túy tổng hợp) được bọc bằng nhiều túi nylon và vỏ gói trà khô, trị giá hàng tỷ đồng.
Huy và Ly khai số ma túy trên nguồn gốc từ Lào, được một người đàn ông ở Hà Nội thuê lên biên giới huyện Hương Sơn nhận hàng bỏ vào hộp carton đưa đi giao cho đối tác, xong việc sẽ được trả tiền công 150 triệu đồng.
