Bảo vệ mưu trí bắt tên cướp ngân hàng ở Đồng Tháp 
Ông Phan Tấn Đức, 56 tuổi, nhân viên bảo vệ Sacombank ở TP Sa Đéc, phán đoán hướng di chuyển của tên cướp 1,7 tỷ đồng, nên nấp sau cột bất ngờ tấn công.
Ông Phan Tấn Đức trực trước cửa Phòng giao dịch Sacombank trên đường Nguyễn Sinh Sắc, phường 2, TP Sa Đéc, chiều 15/11. Khoảng 16h30, phòng giao dịch vắng khách, ông thấy Trần Thanh Luân, 25 tuổi, mặc áo khoác xám, đeo khẩu trang đen, cầm túi màu xanh bước vào. Thấy khả nghi, ông đi theo đến khi Luân vào quầy hướng dẫn. "Anh ta ngồi nói chuyện rất tự nhiên với nhân viên ngân hàng nên tôi tiếp tục công việc của mình", ông Đức kể.
Theo điều tra, Luân đang thiếu nợ 65 triệu đồng của nhiều người nhưng không có tiền trả. Vì bí bách, anh ta nảy sinh ý định đi cướp ngân hàng nên mua hộp quẹt hình cây súng và một số đồ dùng để chế tạo bom giả, làm phương tiện gây án. Chiều 15/11, sau khi theo dõi chi nhánh Sacombank trên đường Nguyễn Sinh Sắc, anh ta đón xe buýt đến, giả vờ làm khách vào chuyển tiền.
Camera an ninh ngân hàng ghi nhận, Luân hỏi nhân viên hướng dẫn: "Tôi muốn rút 300 triệu, phòng giao dịch có đủ không?". Nhân viên nói "có" và hướng dẫn anh ta vào quầy phía trong.
Luân ngồi quan sát một lúc, đợi vắng khách thì rút súng tiến tới quầy thủ quỹ quát lớn: "Gom tiền bỏ hết vô đây" đồng thời quăng túi màu xanh lên bàn, bày ra những quả "bom" nhằm uy hiếp tinh thần. Các nhân viên ngân hàng hốt hoảng. Trong đó, thủ quỹ gom một cọc tiền trên bàn bỏ vào ngăn tủ, lùi ra sau và không làm theo yêu cầu của tên cướp.
Luân quay sang chĩa súng vào lưng bảo vệ Lê Nhật Huy đứng gần đó, yêu cầu gom tiền cho mình. Anh Huy không kháng cự nhưng cũng không làm theo. Luân lập tức trèo qua quầy giao dịch, gom những cọc tiền 500.000 đồng đang đặt bên cạnh máy điếm tiền cho vào túi của mình.
Lúc này, ở bên ngoài, theo thói quen, ông Đức nhìn vào quầy giao dịch quan sát. Qua lớp kính ông thấy người khách leo vào quầy nên vội đi vào trong và nhận ra hắn đang cướp tiền.
"Tôi đoán hắn chỉ có thể thoát ra bằng hai đường, mà đường nào cũng phải qua cây cột (nhà) gần cửa chính", ông Đức kể. Ông lấy gậy 3 khúc đồng thời nháy mắt ra hiệu với Lê Nhật Huy. Hiểu ý, Huy làm động tác giả phân tán sự chú ý của tên cướp để ông Đức di chuyển, nấp vào cột.
Luân gom xong tiền, chạy ra phía cửa, nhưng vừa đến cây cột thì bị ông Đức cầm gậy phang vào người. Tên cướp chưa kịp phản ứng thì ông Đức và bảo vệ Huy xông vào đánh, giằng khẩu súng. Luân vùng vẫy cố thoát nhưng các nhân viên khác của ngân hàng đã kịp đến hỗ trợ 2 bảo vệ khống chế. Quá trình trấn áp tên cướp diễn ra chưa đầy một phút. Luân được bàn giao cho cảnh sát.
"Khi hắn ngã tôi tước được súng quăng ra xa, vì lúc này không ai biết súng và bom là giả. Trước đó tôi cũng không nghĩ đến nguy hiểm, chỉ cố gắng làm sao bắt được hắn và bảo vệ được những người xung quanh", ông Đức cho biết.
Hồi trẻ ông Đức từng đi bộ đội, được cử đi học sư phạm và có thời gian tham gia dạy bổ túc tại Tỉnh Đội Đồng Tháp. Sau khi xuất ngũ năm 1988, ông được cử sang Đông Đức theo chương trình hợp tác lao động. Bốn năm sau ông về nước làm việc tại công ty du lịch với mong muốn tận dụng ngoại ngữ để phiên dịch hoặc làm hướng dẫn viên. Nhưng tiếng Đức lúc này không thịnh hành, ông được luân chuyển sang làm bảo vệ.
Gắn bó nửa đời người với công việc bảo vệ, ông Đức nói mình khá may mắn khi từ nhỏ đã yêu thích các môn võ, nhất là võ cổ truyền nên có học một chút. "Hành động hôm qua tôi thấy bình thường, quan trọng là phải bình tĩnh để ứng phó", ông cười, nói.
Sáng 16/11, sau nửa ngày xảy ra vụ cướp, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - ông Phạm Thiện Nghĩa, đã tặng giấy khen và biểu dương tập thể, cán bộ, nhân viên Phòng giao dịch Sacombank Sa Đéc do đã chủ động, tích cực trong việc trấn áp tội phạm. Lãnh đạo tỉnh cũng thưởng "nóng" cho ông Đức và anh Huy mỗi người 5 triệu đồng.
Ngọc Tài
