Lừa đảo mạo danh thiếu tướng công an
Tại xã Vạn Phúc, Thanh Trì, Hà Nội xuất hiện người tên Lê Tuấn mang quân hàm thiếu tướng ở Cục An ninh Điều tra Bộ Công an nhận tiền của một số người để xin giúp công ăn việc làm trong lực lượng vũ trang hay chạy án tù hoặc giảm thời gian cai nghiện bắt buộc.
Những người tiếp xúc Lê Tuấn đều là phụ nữ. Họ cho biết, Tuấn mặc quân phục sĩ quan an ninh, đeo thắt lưng, đi giày, tất của ngành công an, lại luôn mang theo một công cụ hỗ trợ có 3 chức năng (dùi cui điện, đèn pin, xịt hơi cay) và có một khẩu súng nhỏ. Theo mô tả, thiếu tướng công an Lê Tuấn là một người đàn ông trên 50 tuổi, dáng vẻ bề ngoài đạo mạo với cặp kính cận, lúc nào cũng chải tóc mượt. Đặc biệt, người này không đeo quân hàm&
Một nạn nhân tên Liên cho biết, Lê Tuấn khoe thân quen với giám đốc Trung tâm cai nghiện số 5 nên có thể giúp cậu con của bà đang cai nghiện bắt buộc ở đây về nhà trước thời hạn. "Thiếu tướng" nhận của bà Liên 7 lần tiền, tổng cộng 30 triệu đồng. Chờ đến Tết dương lịch, Tết âm lịch... rồi ra Giêng đứa con đang cai nghiện vẫn chưa về nhà với bà như Lê Tuấn đã hứa.
Trinh sát phát hiện Lê Tuấn có mối quan hệ thân thiết với một cô gái ở xã Vĩnh Phúc, Thanh Trì. Tối 9/3, từ điểm phục kích, các điều tra viên phát hiện một người đàn ông có đặc điểm, nhân dạng giống đối tượng đi xe máy Dream xuất hiện ở nhà cô này, sau ra về ngôi nhà ở ngõ 10 Đông Thiên, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai. Đây chính là nơi đối tượng thuê trọ, chung sống như vợ chồng với một người phụ nữ khác.
Điều tra viên đã xác định "thiếu tướng Lê Tuấn tên thật là Nguyễn Văn Đại, sinh năm 1951, từng có 2 tiền án và 1 tiền sự về hành vi giả danh công an để lừa đảo. Nguyễn Văn Đại thú nhận đã giả danh thiếu tướng công an, lân lan tới các chùa làm quen với những phụ nữ trung niên. Sau khi biết gia cảnh của "con mồi", hắn lên kế hoạch lừa đảo, chiếm đoạt tiền. Ngoài vụ lừa bà Liên, trong năm 2004 đến tháng 3/2005, Đại còn lừa 5 người khác ở xã Vạn Phúc và địa bàn khác.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra.

