10 năm xét xử không giải quyết xong một vụ kiện
Đó là vụ tranh chấp đất đai giữa hai gia đình hàng xóm Bùi Đình Kiểm - Hồ Tân (Đăk Lăk). Chỉ vì kiểu ba phải ai làm đơn nấy được, mà vụ việc giản đơn đã trở nên rối rắm.
Ông Bùi Đình Kiểm và ông Hồ Tân là láng giềng, cư ngụ trên 2 lô đất thổ cư khá rộng tại thôn 2, xã Hòa Thuận Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk.
Năm 1994, ông Kiểm đo đạc để chuẩn bị xây tường rào thì phát hiện khu vườn không còn diện tích như cũ. Cho rằng đã có sự lấn chiếm đất từ phía ông Tân, ông Kiểm làm đơn khiếu nại gửi đến UBND xã Hòa Thuận, sau đó khởi kiện lên TAND thành phố.
Tại bản án dân sự số 54 tháng 12/1995, tòa án Buôn Ma Thuột buộc ông Tân phải trả lại cho ông Kiểm phần diện tích đất đã lấn chiếm hơn 390 m2. Ông Kiểm kháng cáo.
Bản án phúc thẩm số 11 tháng 4/1996 của tòa án tỉnh Đăk Lăk buộc ông Tân trả lại cho ông Kiểm trên 730 m2. Phòng Thi hành án tỉnh đã cưỡng chế buộc ông Tân giao phần đất lấn chiếm.
Ông Tân khiếu nại đến Tòa án nhân dân tối cao. Vụ án được xét xử lại theo trình tự giám đốc thẩm với nội dung hủy cả 2 bản án sơ thẩm phúc thẩm, chuyển hồ sơ sang UBND thành phố giải quyết theo thẩm quyền.
Sau khi xem xét, UBND Buôn Ma Thuột buộc ông Tân phải trả lại cho ông Kiểm 365 m2. Vẫn không đồng ý, ông Tân khiếu nại lên tỉnh, và cơ quan này ra quyết định 1838 buộc ông Kiểm phải trả lại cho ông Tân lô đất rộng gấp đôi - bằng phần đất bị cưỡng chế thi hành án trước đó.
Lại đến lượt ông Kiểm khiếu nại. Tháng 11/2002, UBND tỉnh ra quyết định số 2982 thay thế số 1838, khẳng định đây là quyết định giải quyết cuối cùng vụ việc, buộc ông Tân trả lại cho ông Kiểm phần đất 354 m2. Tỉnh Đăk Lăk giao chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột, UBND xã Hòa Thuận tổ chức thực hiện quyết định này. Nhưng từ đó đến nay văn bản 2982 vẫn chưa được thực thi.
Ngược dòng thời gian, ngày 24/3/1977, ông Kiểm và ông Hồ Cháu có thỏa thuận về việc trao đổi đất: ông Kiểm đổi cho ông Cháu 1.900m2 đất vườn, lấy 1.900m2 ruộng nước để sản xuất lúa.
Khi đổi ruộng đất, các bên không tiến hành đo đạc trên thực địa, mà chỉ xác định vị trí tiếp giáp 4 bên của lô đất. Việc trao đổi được lập thành văn bản và được UBND xã Hòa Thuận xác nhận. Sau đó, ông Cháu chuyển cho con trai là Hồ Tân toàn bộ lô đất 1.900m2, ông Tân đã làm nhà sinh sống trên lô đất này. Ông Tân không có rẻo đất nào khác liền kề diện tích đất đã trao đổi, nhưng khi đo đạc thực tế thì diện tích đất ông Tân quản lý sử dụng không phải là 1.900 m2 nữa mà đã lấn chiếm tăng thêm mấy trăm mét, tùy cách tính cộng hay trừ con đường ở giữa mà dao động từ 354 đến 736 m2. 
Vụ tranh chấp đã lòng vòng đã qua ba cấp xét xử, hai cấp chính quyền với 3 bản quyết định trong thời gian 10 năm mà vẫn chưa kết thúc. Hiện nay ông Bùi Đình Kiểm tiếp tục chờ đợi việc thực thi quyết định 2982 của UBND tỉnh Đăk Lăk .

