Bắn chết người vì tưởng là trộm
Thấy người lạ, nghi là kẻ trộm, ông Lê Văn Kiền (57 tuổi), trú quán số 28A/190 Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng, đã lấy súng bắn dọa, không ngờ đạn trúng người thanh niên lạ mặt. 
Ngày 30/8, quần chúng nhân dân khu vực mương Cầu Tre 2, Máy Điện, Máy Chai, Ngô Quyền, Hải Phòng, phát hiện một xác nam giới khoảng 36-37 tuổi. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, tử thi và tổ chức điều tra, xác định nạn nhân là anh Dương Trọng Lưu (37 tuổi), trú quán tại 14/82 Lê Lai, Ngô Quyền, Hải Phòng.
Anh Lưu chết do bị bắn bằng súng quân dụng. Sau 2 tháng điều tra, đến ngày 6/10, công an quận Ngô Quyền đã làm rõ kẻ gây án là ông Lê Văn Kiền (57 tuổi), trú quán số 28A/190 Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền. Bước đầu ông Kiền khai nhận: 21h ngày 30/8, khi đang ngủ tại gác 2 của gia đình thấy động, ông Kiền đã ra lan can quan sát và nhìn thấy một nam thanh niên mặc quần soóc, cởi trần ở khu vực ngõ 190 Lê Lai gần nhà mình.
Nghi là trộm cắp, ông Kiền vào trong nhà lấy khẩu súng K59 (mà khi còn công tác được một người bạn cho) ra lan can lên đạn định bắn dọa để anh ta bỏ đi, nhưng súng bị cướp cò. Hiện ông Kiền đã bị cơ quan cảnh sát điều tra bắt tạm giam để tiếp tục điều tra.

