Làm giả con dấu của Học viện Kỹ thuật quân sự
Khám nhà Nguyễn Văn Hào (25 tuổi, giáo viên dạy tiếng Anh hợp đồng tại trường Học viện Kỹ thuật Quân sự, Bộ Quốc phòng), công an thu 1 dấu giả khắc tên học viện, 3 dấu chức danh và một số giấy tờ, tài liệu liên quan.
Kết quả điều tra cho thấy, những tang vật trên được Hào sử dụng trong âm mưu lừa đảo, chiếm đoạt tiền của chị Bùi Thị Minh. Ngoài thời gian làm việc tại Học viện Kỹ thuật quân sự, Hào tham gia giảng dạy ở trường Cao đẳng Điện lực. Tại đây, anh ta quen chị Bùi Thị Minh, giáo viên tiếng Anh hợp đồng. Biết Hào công tác tại Học viện, chị Minh nhờ giúp đỡ để chuyển sang dạy với biên chế chính thức. 
Hào không có khả năng nhưng vẫn đồng ý và nhận của chị Minh 16 triệu đồng. Anh ta làm tài liệu giả, đưa cho cô bạn đồng nghiệp làm tin. Chờ mãi không thấy được gọi đi làm, ngày 21/2, chị Minh trình báo sự việc với Công an huyện Sóc Sơn, Hà Nội.

