Kêu gọi các bị cáo trong vụ án tại Sở Y tế Quảng Ninh ra đầu thú
4 bị cáo đang bỏ trốn và bị truy nã trong vụ án tại Sở Y tế Quảng Ninh được Bộ Công an phát thông báo kêu gọi ra đầu thú để được hưởng chính sách khoan hồng.
Ngày 10/10, Bộ Công an cho biết, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã thụ lý vụ án “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Sở Y tế Quảng Ninh, Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và các đơn vị có liên quan.
Trước đó ngày 31/8, TAND tỉnh Quảng Ninh đã thụ lý vụ án “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và các đơn vị có liên quan.
Ngày 25/9, TAND tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định đưa vụ án ra xét xử đối với các bị cáo.
4 người đang bỏ trốn và bị truy nã gồm: Nguyễn Thị Thanh Nhàn (SN 1969, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC), Nguyễn Hồng Sơn (SN 1970, Phó tổng giám đốc Công ty AIC), Trương Thị Xuân Loan (SN 1974, Trưởng Ban quản lý dự án 3 thuộc AIC), Nguyễn Thị Tích (SN 1962, Tổng giám đốc Công ty Mopha). 4 bị cáo trên bị Viện kiểm sát nhân dân tối cao truy tố về tội "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng".
Bộ Công an yêu cầu các bị cáo trên tự giác ra đầu thú để được hưởng chính sách khoan hồng. Nếu 4 người trên vắng mặt, TAND tỉnh Quảng Ninh vẫn đưa vụ án ra xét xử theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra còn có 10 bị cáo khác bị truy tố về tội "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" và 2 bị cáo bị truy tố về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Ngày 23/10 tới, TAND tỉnh Quảng Ninh có kế hoạch mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC) và các bị cáo trong vụ án trên.
