Hành tung bí hiểm của ông chủ 'làng Việt kiều'
Ông Hoàng Văn Minh (quốc tịch Mỹ) có mặt tại VN năm 1994, khi công việc làm ăn phát sinh tranh chấp thì ông bỏ về Mỹ... và ngồi tù. Hành tung của người đàn ông này, chính cơ quan quản lý xuất nhập cảnh cũng không rõ vì họ thấy "chỉ vào" năm 1997-1998 mà "không thấy ra". 
Làng Việt kiều An Phú Đông nằm sát bờ sông Sài Gòn, thuộc khu phố 3, An Phú Đông, quận 12, là dự án "khu nhà vườn" đầu tiên tại TP HCM dành cho Việt kiều có ý định "trở về mái nhà xưa" an hưởng tuổi già, do Công ty cổ phần Minh Trung làm chủ đầu tư.
Giám đốc doanh nghiệp là ông Hoàng Văn Minh (Hoàng Paul.M), sinh năm 1951, quốc tịch Mỹ. Theo tài liệu của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an (C16), ông Minh tự khai là phó tiến sĩ ngành ngân hàng và tài chính, từng làm giám đốc công ty bảo hiểm địa ốc tại Mỹ.
Tháng 6/2000, Thủ tướng có quyết định giao đất. Năm 2001, ông Minh ào ạt rao bán và ký những bản hợp đồng giấy tay để thu tiền của khách hàng. Bà Nguyễn Thị Giáng Hương cùng chồng Trần Văn Khoát (Việt kiều Mỹ) là một trong số những người đầu tiên ký hợp đồng mua những căn biệt thự "trên giấy" tại Làng Việt kiều của ông Minh, đã thanh toán 160.000 USD. Đầu năm 2003, bà Hương thấy có người dọn đến ở 2 căn biệt thự C7 và C8 mà mình đang mua nên tìm ông Minh hỏi cho ra lẽ nhưng không gặp. Phó giám đốc Công ty Minh Trung Hoàng Thị Ánh (em gái ông Minh) chỉ cung cấp một thông tin ngắn gọn là ông Minh đã về Mỹ. 
Sau những cố gắng vô vọng, tháng 5/2003, bà Hương viết đơn tố giác với công an. Tháng 9/2003, C16 khởi tố vụ án hình sự lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty Minh Trung; khởi tố bị can, ra lệnh khám xét nơi ở và nơi làm việc với ông Minh. Điều tra viên đến Công ty Minh Trung thực thi nhiệm vụ, bà Hoàng Thị Ánh cho biết là anh trai đã về Mỹ để... thi hành án phạt tù.
C16 tiếp tục xác minh. Cục Xuất nhập cảnh cho hay, ông Minh sử dụng đến 2 hộ chiếu khác nhau, năm 1997 và 1998 có nhập cảnh vào Việt Nam nhưng đến thời điểm xác minh (năm 2003) thì vẫn chưa thấy xuất cảnh... Phòng An ninh Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam trả lời, không thấy Hoàng Văn Minh có tiền án hoặc bị bắt giam. C16 đành khép hồ sơ lại với lý do "không xác định được Hoàng Văn Minh ở đâu".
Tháng 10/2004 thì ông Minh đột ngột xuất hiện tại TP HCM. C16 lập tức triệu tập người này lên làm việc. Giám đốc Công ty Minh Trung giải thích lý do vắng mặt tại Việt Nam: Tháng 9/2002 được tin vợ bị cướp giết tại Mỹ nên phải về lo đám tang. Nhưng khi về tới Mỹ, ông bị bắt để thi hành bản án 2 năm tù về tội đưa hối lộ do tòa án bang Texas xử vắng mặt năm 1993. Đến tháng 4/2004 được trả tự do và tháng 10 ông Minh quay lại Việt Nam. 
Trong lúc vụ án Công ty Minh Trung trong vòng điều tra và giám đốc Minh đang là bị can, thì ngày 5/11/2004, giám đốc doanh nghiệp này xuất hiện tại Lâm Đồng với tờ trình xin chủ trương đầu tư xây dựng khu du lịch sinh thái dạng khách sạn và căn hộ cao cấp (dự án biệt thự Vườn Hồng) tại hồ Tuyền Lâm. 
UBND tỉnh Lâm Đồng chấp nhận tờ trình của ông Minh bằng một văn bản được ký trong vòng chưa đầy 1 tháng sau đó... Tuy nhiên, trong khi hồ sơ còn đang trong vòng thẩm định, UBND tỉnh Lâm Đồng chưa đồng ý cấp phép thì Công ty Minh Trung đã rầm rộ rao bán đất tại dự án khu biệt thự Vườn Hồng trái phép nên đã bị xử lý hành chính.
Thời điểm này ngoài việc bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi chiếm đoạt số tiền 160.000 USD của bà Giáng Hương (mức hình phạt có thể lên đến tù chung thân), ông Minh còn phải đối diện với các đơn tố cáo của ông Võ Phi Long, ông Nguyễn Giáo, ông Nguyễn Trọng Mạo.
Ông Mạo (một sĩ quan quân đội về hưu) được Quân đoàn 4 cấp khu đất tại số 55/5 Xô Viết Nghệ Tĩnh. Năm 1994, ông Minh đến rủ hợp tác xây dựng khu du lịch Sài Gòn River 2 theo phương thức một bên góp đất, một bên góp tiền.
Sau khi ông Mạo góp đất thì sổ đỏ khu đất đã bị Hoàng Văn Minh đem cầm cố cho Tăng Minh Phụng lấy hơn 6 tỷ đồng đem ra triển khai dự án. Minh Phụng lại đem "sổ đỏ" đó ném vào Ngân hàng Công thương rút ra những khoản tiền lớn hơn. Kết cục, khi xảy ra vụ án Minh Phụng - Epco, khối tài sản của ông Mạo cũng... theo đó mà tiêu vong. 
Ông Võ Phi Long với những tài liệu tranh chấp liên quan đến căn biệt thự F1. 
Trường hợp của hai ông Võ Phi Long và Nguyễn Giáo có tranh chấp với ông Minh xoay quanh tiền mua bán nhà. Ông Long mua biệt thự kiểu mẫu F1 giá 165.000 USD, đưa ra chứng từ chứng minh chỉ còn thiếu lại 10% (tương đương 16.500 USD). Trong khi đó ông Minh nói rằng số tiền ông Long còn thiếu gần 65.000 USD. Ông Nguyễn Giáo thì "tố" rằng trong lúc đang tranh chấp thì ông Minh đã đem lô đất E3 (đã trả tiền mua 64.000 USD trên tổng trị giá 135.000 USD) bán cho người khác giá cao hơn...
Tháng 1, Phó thủ trưởng thường trực Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an Trần Văn Nho ký chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án Công ty Minh Trung sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố bị can Hoàng Văn Minh về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản... 
Lãnh đạo quận 12 cho biết, dù rất trân trọng và dành nhiều ưu đãi cho nhà đầu tư, song đến thời điểm này thì "Làng Việt kiều" đã làm cho ai nấy cũng đều quá mỏi mệt. Hôm 30/4, ông Minh đã lệnh cho nhân viên cúp hết điện nước khiến gia đình ông Võ Phi Long phải đi sơ tán. Chủ tịch quận Lê Hoài Trung chỉ đạo các lực lượng đến giải tỏa.

