Ca sĩ Phi Nhung bị kiện xâm phạm tác quyền
Nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển đã nhờ một văn phòng luật sư tiến hành các thủ tục khởi kiện ca sĩ hải ngoại Phi Nhung xâm phạm tác quyền. Giọng ca này đã sử dụng hai bài hát "Đêm Gành Hào nghe điệu hoài lang" và "Trở lại Bạc Liêu" biểu diễn trên sân khấu nhiều năm liền nhưng không trả tiền tác quyền.
Theo nội dung đơn kiện, năm 2000, ca sĩ Phi Nhung về Việt Nam gặp nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển để xin phép được sử dụng hai ca khúc trên. Ông và Phi Nhung đã thỏa thuận chừng nào thu âm xong, ca sĩ sẽ gửi tiền tác quyền cho ông, trước mắt cô tạm ứng 100 USD. Chờ đợi nhiều ngày, nhạc sĩ vẫn không thấy Phi Nhung thực hiện lời hứa. Cùng lúc này, ông biết Phi Nhung đã sử dụng hai bài hát của mình cho nhiều chương trình ca nhạc ở hải ngoại và thu băng đĩa. Năm 2003, gặp Phi Nhung ở Việt Nam, ông nhắc lại chuyện tác quyền nhưng cô từ chối với lý do: "Khoản tiền đó do các hãng băng đĩa trả".
Trong đơn kiện, nhạc sĩ Sao Biển yêu cầu Phi Nhung phải công khai xin lỗi và bồi thường thiệt hại liên quan đến tác quyền, tổn thất danh dự, uy tín.... với số tiền 15 triệu đồng.
Ca sĩ hải ngoại Phi Nhung.
Về phía ca sĩ Phi Nhung, cô khẳng định là mình đã trực tiếp trả tiền tác quyền 500 USD cho nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển để sử dụng độc quyền ca khúc Trở lại Bạc Liêu hát riêng cho Trung tâm Thuý Nga Paris. Còn bài Đêm Gành Hào nghe điệu hoài lang, cô hát trong chương trình của Trung tâm Biển Tình là thực hiện theo yêu cầu của trung tâm này chứ không phải cô tự chọn bài. Cô nói: "Trung tâm kêu tôi hát thì tôi hát chứ không phải tôi mua hay lấy bài hát từ nhạc sĩ Sao Biển, như vậy làm sao tôi phải có trách nhiệm trả tiền? Ngay cả văn bản bài hát tôi cũng không được cầm mà chỉ hát theo nội dung của một ca sĩ đã hát trước đó. Tôi hát xong, người ta dựng thành băng hình do diễn viên khác đóng". 
Phi Nhung khẳng định, từ trước đến giờ cô làm việc rất đàng hoàng với nhạc sĩ Sao Biển, bài nào ông đưa cô sử dụng cô đều điện thoại hỏi xem ông nghe cô hát có tốt không và gửi tiền tác quyền theo đúng mức ông yêu cầu.
Hôm qua, đại diện của ca sĩ Phi Nhung cũng cho biết thêm, nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển và ca sĩ Phi Nhung sẽ có buổi gặp riêng để thỏa thuận tiền tác quyền cho ca khúc Đêm Gành Hào nghe điệu hoài lang (sau đó sẽ về Mỹ yêu cầu Trung tâm Biển tình thanh toán lại). Riêng ca khúc Trở lại Bạc Liêu, người đại diện của ca sĩ khẳng định đã trả tiền tác quyền cho nhạc sĩ Sao Biển từ lâu và biên nhận đưa 500 USD họ vẫn giữ.

