Cướp ôtô, đòi tiền chuộc bằng thẻ cào điện thoại di động
Vị khách thuê ôtô cho tài xế uống thuốc mê rồi cướp luôn chiếc Toyota Altis. Thủ phạm bắn tin muốn chuộc xe phải mua số thẻ cào Vinacard và Mobicard trị giá 25 triệu đồng, đọc mã số qua điện thoại cho hắn. Một lần kẻ gian đã áp dụng chiêu này thành công, giờ hắn giở lại "bài cũ" với nạn nhân mới.
6h45' ngày 16/10, cơ sở dịch vụ ôtô du lịch Nam Dân (huyện Cái Bè, Tiền Giang) nhận được điện thoại yêu cầu điều ôtô đến địa điểm cách đó 4 km chở khách. Tài xế Nguyễn Văn Tây điều khiển chiếc Toyota Altis lên đường.
Đến điểm hẹn, anh Tây không thấy ai đứng chờ. Chạy chầm chậm, gặp người đàn ông đi bộ dáng vẻ như tìm kiếm ai đó, tài xế hỏi: "Có phải ông là người gọi xe đi Biên Hoà". Người này đáp: "Đúng rồi, chờ lâu quá nên tôi tính kiếm xe khác". Anh Tây mở cửa mời khách lên xe. Ngang qua thị trấn Bến Lức, Long An, ông ta yêu cầu người lái dừng xe để mua 2 lít rượu nếp than. Rẽ vào thành phố Biên Hoà, khách lại đòi xuống xe. 30 phút sau, ông ta quay về xe, yêu cầu chở đến khách sạn Thanh Minh để nghỉ. Hôm sau, hai người sẽ quay lại Tiền Giang. Khi biết việc này sẽ phải thanh toán thêm tiền, khách xua tay: "Chuyện nhỏ".
Tại khách sạn, 14h30' khách thông báo với anh Tây rằng ông ta đi ra ngoài có việc riêng, tài xế cứ nằm nghỉ. 16h30' khi quay về, khách đem theo đồ nhắm và bia. Biết anh Tây không thích bia, ông ta lấy bình rượu mua dọc đường, rót mời 2 chén. Tuần rượu đầu tiên vừa hết, anh Tây mê man bất tỉnh.
Lúc này, ông khách hiện nguyên hình là tên cướp cạn. Hắn lục lấy tòa bộ giấy tờ, tiền và điện thoại di động của tài xế; rồi đề nghị lễ tây thay thế chứng minh thư của ông ta (nộp lúc đăng ký phòng) bằng chứng minh thư của anh Tây. 21h, tài xế tỉnh dậy, ngoài những vật mang theo người bị "bốc hơi", chiếc Toyota Altis cũng biết mất theo chân ông khách.
Tại hiện trường cán bộ điều tra Công an thành phố Biên Hoà (Đồng Nai) thu được một số dấu vân tay của thủ phạm, nhưng rất mờ. Kiểm tra số điện thoại gọi tới cơ sở Nam Dân thuê ôtô, trinh sát xác định xuất phát từ một bưu điện văn hóa xã. Tại sổ đăng ký thuê phòng ở khách sạn có ghi lại số chứng minh của người đàn ông đi cùng anh Dân. Lần theo dấu vết này, điều tra viên phát hiện đây là chứng minh thư giả. Việc tìm kiếm tung tích tội phạm trở nên mù mịt.
Trong thời gian này, chị Võ Thị Hồng Thu (vợ của chủ hãng Nam Dân) nhận được cuộc điện thoại của một người đàn ông gọi đến từ máy di động, thông báo rằng đang giữ xe Toyota, muốn chuộc phải nộp 40 triệu đồng. Đối tượng không nói địa điểm giao nhận, mà chỉ bảo chị Thu chỉ cần mua 40 triệu đồng thẻ cào Mobicard và Vinacard, đọc mã số vào điện thoại di động của hắn. Mọi việc nếu diễn ra suôn sẻ, chị sẽ biết chỗ để ôtô.
Nhiều lần thương lượng, số tiền được giảm xuống 25 triệu đồng. Kẻ tống tiền dọa: "Trong ngày 18/10 mà máy di động của hắn không nhận đủ 25 triệu đồng thì chiếc ôtô sẽ bị tháo phụ tùng đem bán". Trinh sát yêu cầu chị Thu chưa vội thực hiện các yêu cầu trên, nhằm buộc hắn phải liên lạc nhiều lần với chị, rồi bằng biện pháp nghiệp vụ điều tra viên sẽ lần ra thủ phạm. Nhưng sợ mất xe, ngày 18, 19 và 23/10, chị Thu tự mua 125 thẻ cào, loại mệnh giá 200.000 đồng, cung cấp mã số cho kẻ giấu mặt mà không thông báo cho trinh sát biết. Song đối tượng tống tiền vẫn không cho chị Thu nhận lại ôtô. Hắn yêu cầu đưa tiếp 10 triệu đồng nữa, lúc nào thuận tiện sẽ tới lấy.
Ban chuyên án nhận định, thủ đoạn đòi tiền chuộc của đối tượng rất tinh vi. Hắn dễ dàng lấy được tiền mà không cần phải xuất đầu lộ diện. Với 125 mã số thẻ cào, hắn có thể bán cho các cửa hàng điện thoại hoặc bán rẻ cho những người có nhu cầu. 22 số điện thoại có tên và địa chỉ đã nạp tiền từ số thẻ cào mà chị Thu đã mua đã được công an xác định.
Điều tra theo dấu vết những người đã mua mã số thẻ, điều tra viên phát hiện ra thủ phạm của vụ án là Đặng Quốc Thanh, sinh năm 1954, trú xã Tân Phú Thành, Châu Thành, Tiền Giang. Hắn bị bắt khi đang tới điểm hẹn bán mã số thẻ điện thoại di động.
Phước khai có trong tay danh thiếp của cơ sở dịch vụ ôtô du lịch Nam Dân, hắn vào bưu điện văn hóa xã An Thái Đông gọi điện thoại thuê xe. Sau đó, Thanh cố tình đi bộ ra khỏi địa điểm trên vì "nếu tôi dứng trước bưu điện chờ xe, thì tài xế có thể nhớ rõ tình tiết này, từ đó nhân viên bưu điện sẽ nhớ rõ mặt. Do vậy, tôi đi một quang xa mới đón xe, nhằm tránh bị phát hiện". Thanh thú nhận, khi xe đến Biên Hoà, hắn xuống đi bộ khoảng 30 phút chính là để hỏi xem nơi nào thuê phòng rẻ nhất. Còn lúc vào khách sạn, Thanh bỏ ra ngoài để "nghiên cứu tìm đường nào ngắn nhất ra khỏi Biên Hoà, nếu cướp được ôtô". Riêng thuốc ngủ, hắn mua từ trước đó 20 ngày, nghiền nát chờ thời cơ ra tay hành động.
Về chiếc Toyota Altis cướp được, Thanh đem gạ bán với giá 70 triệu đồng nhưng không ai mua. Hắn định đưa đến một nơi hẻo lánh, tháo rời phụ tùng ra bán.
Công tác điều tra cho thấy, trước đó Đặng Quốc Thanh chính là "tác giả" vụ cướp ôtô hiệu Nissan tại huyện Tân Phú, Đồng Nai. Cũng qua việc chuộc tài sản bằng thẻ cào trị giá 7 triệu đồng, hắn đã cho nạn nhân nhận lại xe.

