Dùng súng cướp xe lãnh án 8 năm tù
Ngày 24/1, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lại Trường Ninh (28 tuổi, ngụ quận 1) 8 năm tù can tội dùng súng uy hiếp người đi đường cướp tài sản.
Do không có tiền trả nợ, Ninh nảy sinh ý đồ cướp tài sản để trang trải. Ninh "tậu" được 1 khẩu súng K54 và 5 viên đạn giá 500 nghìn đồng của hai người không rõ lai lịch. Ngày 19/2/2004, Ninh giấu vũ khí trong người rồi thuê xe ôm chạy lòng vòng tìm "con mồi". 
Phát hiện được anh Nguyễn Quang Thắng đang chạy chiếc xe Dylan, Ninh yêu cầu xe ôm áp sát anh Thắng và rút súng khống chế, buộc anh Thắng phải chở Ninh. Ra đến đường Hàm Tử (quận 5) Ninh yêu cầu anh Thắng xuống xe, để lại chiếc Dylan, tiền cùng điện thoại di động. Sau đó, Ninh đem xe về bán cho Nguyễn Văn Sử với giá 1.600 USD. Sử đem xe về cất ở nhà Nguyễn Mạnh Cương, thay phụ tùng xe nhưng khi chuẩn bị bán thì bị phát hiện.
TAND TP HCM đã tuyên phạt Lại Trường Ninh 8 năm tù về tội cướp tài sản và mua bán tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; Nguyễn Văn Sử (30 tuổi, ngụ tại quận 1) 2 năm tù về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và Nguyễn Mạnh Cương 1 năm tù về tội chứa chấp tài sản phạm tội. 

