Tiếp thị mại dâm kiểu mới 
Tệ nạn mại dâm đang biến tướng dưới nhiều dạng, trong đó có phương thức "massage theo yêu cầu". Bọn môi giới tìm cách tiếp thị bằng card visit, bằng thông tin trên mạng, bằng các chân rết ở những quán cà phê. 
Nếu thử gọi qua một số điện thoại của em tên Quỳnh Anh để "massage tận nhà với 300.000đồng/giờ", khách hàng sẽ được nhận lời hứa hẹn sẽ "mang lại cho anh sự sảng khoái và vui vẻ". Một em khác có số sim rất đẹp với cái đuôi 9999 thì đề nghị đến khách sạn Đ.H là điểm "mối" của em, em nhắc:" tiền phòng em đã tính vào giá 500.000 đồng của em rồi, có máy lạnh". 
Lần khác, khi đang nhậu sương sương ở quán thì một tay chơi nổi hứng đề nghị về nhà trọ và tuyên bố sẽ điều ngay 3 em đến "massage ... gần". Quả nhiên, chỉ 20 phút sau cú điện thoại của anh ta, 3 cô gái trẻ nhan sắc cũng "tầm tầm" đã đến nhà bằng xe gắn máy đời mới. Họ gia nhập cuộc chơi như những người bạn thân lâu ngày gặp lại và từng đôi lần lượt kéo vào phía trong. 
Một cô gái massage tên L. cho biết, trước đây cô cũng từng làm nhân viên massage ở nhiều điểm, nhưng việc móc nối với khách đi vui vẻ thường phải qua quản lý và xác suất bị phát hiện dễ xảy ra. Sau này qua kinh nghiệm của một số bạn bè, cô tham gia vào các nhóm massage tận nhà dễ kiếm tiền mà ít bị phát hiện hơn. 
Mới đây, từ việc khám phá quả tang một vụ mại dâm ở khách sạn Bình Yên, Công an quận Phú Nhuận mở rộng truy xét và bắt giữ hai đối tượng môi giới Lê Thị Ngọc Trầm (tên gọi khác là Hoa, 26 tuổi) và Lê Thị Hồng Yến (42 tuổi), tên thường dùng để giao dịch trên card visit tiếp thị là Quỳnh Như. 
Theo điều tra ban đầu, thị Trầm, quê ở An Giang, thường xưng tên Hoa để giao dịch với các đối tượng mua bán dâm... Mỗi lần thị Trầm đưa đi khách, các cô nhận của khách từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đưa lại cho Trầm, sau đó được trả phần của mình là 70.000 đồng. 
Từ việc đấu tranh với thị Trầm, đến ngày 5/10, các trinh sát tiếp tục truy bắt Quỳnh Như, có tên thật là Lê Thị Hồng Yến (42 tuổi) và em trai là Lê Văn Tuấn Anh (35 tuổi), cùng ngụ ở phường 5, quận Phú Nhuận. Hàng đêm, Tuấn Anh được chị giao nhiệm vụ đi theo để lấy tiền sau khi "giao hàng" cho khách. Thị Như khai nhận từng làm massage ở khách sạn Hương Sen, CLB Hoàng Thành nên có kinh nghiệm và bày ra chiêu thức massage tận nhà riêng hoặc đến khách sạn để hành nghề mại dâm. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ. 
Theo các trinh sát chống tệ nạn mại dâm thì lối biến tướng theo kiểu massage tận nhà nói trên đang phát triển trong giới mại dâm. Với phương thức này, gái mại dâm có thể hoạt động riêng lẻ và không có quy luật nhất định, chỉ cần làm hài lòng "khách hàng" thì sẽ được giới thiệu theo kiểu dây chuyền không phải thông qua các Tú bà và sau một thời gian thì chính số gái này lại trở thành những Tú bà. 
Để tìm cách né tránh tội môi giới mại dâm trong trường hợp bị công an phát hiện, số má mì, Tú bà quản lý các đường dây tiếp viên, cave ở những vũ trường, nhà hàng karaoke& truyền cho nhau một chiêu thuật mới. Trong việc giới thiệu các gái mại dâm cho khách hàng, các má mì không nhận tiền môi giới như trước đây mà lập thành một luật "bất thành văn" là sau một vài lần môi giới đi bán dâm cho khách thì các gái mại dâm sẽ tự giác đưa các "má" đi mua sắm quần áo hoặc các món hàng tương đương với số tiền môi giới, thường là nữ trang bằng vàng 24K, đổi cho "má" một điện thoại đời mới hơn& 
Với chiêu thuật "nhận quà trên mức tình cảm này", các má mì tỏ ra ra yên tâm vì họ cho rằng sẽ không thể kết tội môi giới mại dâm.

