Cứu chị gái, em trai rủ các bạn gây án
Đào Thị Minh Huệ bị cậu thanh niên kéo vào trong nhà, rồi  cùng bạn ở bên ngoài  khóa cửa không cho cô gái 20 tuổi chạy ra. Đúng lúc này, em ruột của Huệ là Đào Nhật Tân đi về liền tìm cách giải thoát chị khỏi đám thanh niên sàm sỡ.
Sự việc xảy ra lúc 24h ngày 21/6/2004. Lưu Văn Nghị cùng nhóm bạn lên Hà Nội ở trọ tại thôn Phùng Khoang, xã Trung Văn, Từ Liêm. Tối hôm đó trên đường về phòng sau khi tan buổi sinh nhật người bạn, Nghị gặp chị Đào Minh Huệ (trọ cùng địa điểm) liền kéo vào trong phòng. Người bạn cùng đi với Nghị là Lê Tiến Lực vội khóa trái cửa ra vào, nhốt Huệ trong phòng cùng người thanh niên 19 tuổi.
Đúng lúc, Đào Nhật Tân (sinh viên Cao đẳng xây dựng) về nhà tìm không thấy chị gái. Lát sau phát hiện Huệ ở trong phòng cùng Nghị liền xông vào đạp cửa. Tại thời điểm này, nhóm bạn trọ cùng Nghị là Lưu Văn Quang, Trần Văn Chính và Nguyễn Ngọc Chiến về tới nhà liền lập tức vây đánh Tân.
Em của cô gái 20 tuổi về phòng lấy một cặp côn nhị khúc rồi rủ Trương Văn Hoan, Trương Văn Nguyên, Nguyễn Văn Hà, Nguyễn Văn Nhất, và Trịnh Lý Luận đi gặp đám bạn của Nghị trả thù. Toán thanh niên hầu hết là sinh viên mang theo 1 xích sắt, ống tuýp nước, dao nhọn...
Đến cửa phòng Lưu Văn Nghị, Đào Nhật Tân dùng gạch ném vào trong. Nghị cầm theo dao nhọn cùng Lưu Văn Quang và Trần Văn Chính mỗi người lăm lăm một ống tuýp sắt cùng Nguyễn Ngọc Chiến cầm hung khí xông ra nghênh chiến. Nghị cầm dao đâm Trương Văn Hoan và bị đối phương rút dao đâm lại vào ngực. Nghị chết do vết thương quá nặng.
Hôm qua, TAND Hà Nội xét xử Hoan về tội giết người; Tân, Chính, Chiến, Quang, Nguyên, Hà, Nhất, Luận về tội gây rối trật tự công cộng. Riêng Lê Tiến Lực được miễn hầu tòa do hành vi chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Xét hành vi của các bị cáo, HĐXX tuyên phạt Hoan 20 năm tù, Tân 30 tháng tù giam. 7 bị cáo còn lại được tòa nhận định "do hành vi phạm tội mang tính bột phát, không có sắp xếp tổ chức từ trước" nên được chuyển tội danh từ khoản 2 xuống khoản 1 của điều 245 (tội gây rối trật tự công cộng). Vì những lẽ trên, Chiến, Quang, Nguyên, Hà, Nhất Luận và Chính chỉ nhận án treo với hình phạt 9 tháng đến 15 tháng.

