Cán bộ địa chính tiếp tay làm giả sổ đỏ
Công an thành phố Buôn Ma Thuột vừa khám phá đường dây làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Mỗi sổ đỏ có giá 10-15 triệu đồng.
Ở tỉnh Đăk Lăk rộ lên tình trạng vay nóng. Nhiều người cần tiền làm ăn gấp nên sẵn sàng mang tấm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đến trao tay để cầm tiền về ngay, không muốn qua ngân hàng rườm rà, phức tạp...
Chị Hương vừa là kinh doanh hàng nông sản, vừa cho vay nóng. Ngày 28/3, một phụ nữ mang một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cùng sổ hộ khẩu và giấy chứng minh nhân dân mang tên Trần Thị Thanh đến thế chấp cho chị Hương và xin vay 110 triệu đồng cho bà Trần Thị Thanh (giám đốc Chi nhánh Công ty Nam Thái Dương).
Ngày 29/3, người này mang tiếp 1 sổ đỏ mang tên Trần Thị Thanh vay thêm của 240 triệu đồng của chị Hương... Kiểm tra tại cơ quan chức năng, chị Hương mới biết đây là sổ đỏ giả.
Ngày 12/5, Công an Buôn Ma Thuột bắt khẩn cấp Trần Thị Thanh vì có hành vi sử dụng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khám xét nơi làm việc của Thanh, công an thu thêm 1 sổ đỏ giả.
Liên quan vụ án, hôm sau, công an Buôn Ma Thuột bắt Phạm Thị Hoài Hương. Tang vật thu là một con dấu giả của Phòng Quản lý nhà đất Buôn Ma Thuột cùng một số giấy tờ, tài liệu liên quan.
Cùng ngày, công an bắt giữ Đỗ Đức Quý (cán bộ địa chính xã Ea Tiêu, huyện Krông Ana, tỉnh Đăk Lăk) và Nguyễn Hữu Thịnh (thợ chụp ảnh). Cơ quan Điều tra còn thu giữ mẫu dấu giả và chữ ký của một số lãnh đạo UBND thành phố Buôn Ma Thuột cùng những giấy tờ liên quan đến việc làm giả sổ đỏ.
Tại cơ quan điều tra, Phạm Thị Hoài Hương bước đầu khai nhận đã cùng đồng bọn làm hàng chục giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả cho một số người có yêu cầu. Hương là người nhận và tổ chức thực hiện. Cô ta thu tiền và yêu cầu cán bộ địa chính Đỗ Đức Quý cung cấp sổ đỏ, in tên, vẽ sơ đồ địa chỉ. Hương mang tiếp tới Nguyễn Hữu Thịnh để in con dấu và chữ ký giả của các lãnh đạo. Các tài liệu trên được các cá nhân cầm cố, thế chấp để vay và sử dụng vào nhiều việc khác
Tên chủ nợ đã được thay đổi.

