Côn đồ áo đen đâm chết 2 người, làm bị thương 1 người
Khoảng 22h30' tại quận Gò Vấp, TP HCM, xảy ra vụ đâm chém đẫm máu kiểu xã hội đen. Hàng chục thanh niên tổ chức truy sát, đâm hai anh em Lương Quốc Đang - Lương Quốc Đăng mỗi người 7-8 nhát ở ngực và sau lưng, khiến nạn nhân chết tại chỗ. 
Vợ chồng anh Đang ở trọ tại nhà số A21 Trương Minh Giảng, phường 17, Gò Vấp; gia đình anh Đăng trọ ở số 18C Nguyễn Oanh, cùng phường.
Chị Nguyễn Thị Hảo (vợ anh Đăng) kể: "Khoảng 22h, tôi đi bộ cùng em gái tên Hoàng. Tôi bảo Hoàng đi nhanh lên, thì một nhóm thanh niên, có cả nữ, khoảng 4 người đang ngồi uống nước mía ở gần đó nhái giọng". Chị Hảo lời qua tiếng lại với nhóm người này và bị đánh. Lát sau, khoảng 10 người cầm gậy kéo đến nhà, lôi chị ra đánh. Người chồng vừa về tới cửa, vậy vội lao vào bênh vợ, liền bị chúng đập chai bia vào đầu. Thấy hỗn loạn, anh Biên chủ nhà (là công an) rút súng bắn chỉ thiên đồng thời báo công an. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường thì đám đông cũng vừa giải tán. 
Chuyện tưởng dừng ở đó, nhưng chưa đầy 30 phút sau, gần 10 thanh niên mặc áo đen, quần đen, mũ đen đi trên xe phân khối lớn thủ sẵn mã tấu, dao quay lại ngang nhiên đập phá đồ đạc tại nhà của Đang. Lúc này, anh Đăng đang có mặt tại nhà của Đang. Đám đông đuổi chém hai anh em Đang và đâm trọng thương chị Loan.
Chưa thỏa mãn, chúng lôi các nạn nhân ra đường đánh và chém tiếp. Đang, Đăng thoát khỏi vòng vây, bỏ chạy vào ngõ gần đó, bọn chúng rượt theo truy sát. Hai anh em bị chém thêm nhiều nhát nữa nên ngã gục tại chỗ. Một nhân chứng cho biết: "Nhóm thanh niên này cầm mã tấu chém tới tấp, sau đó lấy vỏ chai đâm. Người em bị thương nặng bò vào trước cửa nhà tôi kêu cứu. Còn người tên Đang thì bị thương nặng hơn nằm gục giữa vũng máu cách đó 7-8 m".Đang và Đăng được đưa cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã chết; riêng chị Loan đang nằm điều trị tại Bệnh viện 175 do bị rách gan. 
Tổ trưởng dân phố nơi các nạn nhân tạm trú xác nhận: "Hai anh em này hành nghề bán dạo hàng điện tử. Vợ Đăng làm nghề may mặc ở đường Nguyễn Kiệm, vợ Đang bán trái cây, rau quả trước chợ Căn Cứ 26. Hai vợ chồng rất hiền lành". 
Sáng 5/12, công an tiến hành khám nghiệm tại hiện trường và thu giữ được một số tang vật. 18 đối tượng liên quan vụ án đã bị tạm giữ.

