Giả nhân viên Metro đi lừa 
Nhiều chủ tiệm tạp hoá ở thành phố Biên Hòa và vùng lân cận đã mắc "bẫy" hai thanh niên tự xưng là nhân viên của Metro An Phú (quận 2, TP HCM), đi tìm chỗ mở đại lý. 
Buổi chiều đầu tháng 12, hai thanh niên đi xe máy dừng trước cửa hàng tạp hóa của chị Nguyễn Thị Mỹ, Biên Hòa, Đồng Nai. Một trong hai người đon đả: "Chị bán hàng đã lâu chưa? Chà, chỗ này làm đại lý thì nhất rồi". 
Hai người tự giới thiệu là nhân viên Siêu thị Metro An Phú đi tìm địa điểm mở đại lý. Họ trao đổi với chị rằng, siêu thị sẽ chở hàng đến tận nhà, chị có thể ngồi một chỗ gọi điện thoại bỏ mối cho chỗ khác... Nhìn kỹ lại thấy cậu trai này mặc đồng phục, đeo bảng tên, có sổ tay bên người, bút gài 2 cây, chị Mỹ chăm chú nghe cậu ta trình bày: "Nói cho chị mừng nhé, quán chị được miễn phí một biển hiệu, được mua giá rẻ 10 mặt hàng, thanh toán được gối đầu đến 10 triệu đồng". 
Rồi những người này rút điện thoại gọi cho "Sếp" báo cáo rằng giao dịch với khách hàng có một số vướng mắc và chuyển máy cho chị. Đầu dây bên kia nói: "Tôi có nghe Long nói rồi. Quán chỗ chị chưa đủ chuẩn, nhưng nghĩ là nơi đầu tiên ở phường này nên chúng tôi chấp nhận. Chị hãy yên tâm làm thủ tục với Long đi nhé". 
Chị Mỹ nghe vậy mừng thầm, nhìn sang người thanh niên (vừa mới biết tên là Long) với ánh mắt biết ơn. Lúc này Long lấy ra 16 hộp kẹo Menthol và ra giá hơn 1,3 triệu đồng, bảo chị Mỹ thanh toán trước. Riêng 10 mặt hàng đã đăng ký thì xe hàng sẽ chở tới vào ngày hôm sau. 
Thoáng qua mặt hàng, chị Mỹ thấy giá không rẻ nhưng viễn cảnh đại lý khiến chị không ngần ngại gì, liền lấy tiền trả ngay, mong sao đầu xuôi đuôi lọt. Cầm tiền xong, Long để lại tờ hóa đơn cung cấp hàng, cậu ta đem bản chính ra đi. Một ngày, hai ngày rồi một tuần trôi qua, chị Mỹ đợi sốt ruột vẫn chưa thấy xe nào chở hàng tới... Chị gọi điện đến Metro hỏi thì được biết không có kế hoạch mở đại lý kiểu như vậy. Mở những hộp kẹo Menthol, chị Mỹ phát hiện là loại kẹo rởm, trong đó hơn một nửa là vỏ không. 
Theo cơ quan chức năng, ngoài chị Mỹ, một số tiệm tạp hóa ở các phường vùng ven thành phố Biên Hòa và ở các huyện, thị tỉnh Đồng Nai đều bị mắc lừa cùng một thủ đoạn như thế.

