Khởi tố giám sát trưởng thi công nhà A2
Cơ quan điều tra Công an thành phố Hà Nội vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với kỹ sư Trần Thị Thảo (hiện đang công tác tại Viện Kỹ thuật xây dựng thuộc Sở Xây dựng Hà Nội), giám sát trưởng thi công công trình xây dựng nhà A2 Kim Giang - Hạ Đình, về tội Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng.
Với vai trò giám sát trưởng thi công, để hợp thức hóa tư cách pháp nhân, Trần Thị Thảo đã ký hợp đồng giao khoán nội bộ với Công ty Tư vấn thiết kế xây dựng thuộc Tổng Công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị với mức phí là 19% tổng giá trị hợp đồng tư vấn giám sát công trình nhà A2 Kim Giang - Hạ Đình (khoảng 400 triệu đồng). 
Trần Thị Thảo đã tự lựa chọn 5 cán bộ giám sát không thuộc biên chế Công ty Tư vấn thiết kế xây dựng và đồng lõa với các cán bộ, công nhân đội thi công số 8 rút ruột sắt thép tại các cột móng công trình nhà A2 Kim Giang. 

