Khởi tố đối tượng sử dụng ma tuý, lăng mạ CSGT Hải Phòng
Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) đã khởi tố Nguyễn Hoàng Nam tội Chống người thi hành công vụ.
Công an TP Hải Phòng hôm nay (11/10) phát đi thông tin, Công an quận Hồng Bàng vừa khởi tố vụ án hình sự về hành vi chống người thi hành công vụ với Nguyễn Hoàng Nam (SN 1985, trú quán tại số 2/21, phố Nguyễn Hữu Tuệ, phường Gia Viên, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng).
Trước đó, hồi 14h40 ngày 26/9, Tổ công tác Đội CSGT-TT Công an quận Hồng Bàng trong khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm trên đường Minh Khai phát hiện ô tô BKS: 15A – 692.19 do anh Vũ Văn Mạnh, (SN 1989, ở xã An Đồng, huyện An Dương) chở theo Nguyễn Hoàng Nam đi vào đường cấm.
Khi xe đến khu vực trước cửa số nhà 28, phố Minh Khai, tổ công tác dừng xe của Mạnh để kiểm tra. Nguyễn Hoàng Nam (người ngồi bên cạnh lái xe) đã có hành vi chống đối, tấn công, lời lẽ xúc phạm lăng mạ, cản trở tổ công tác thực thi nhiệm vụ.
Đối tượng đã bị khống chế và đưa về Công an phường Hoàng Văn Thụ để giải quyết. Cả Nam và Mạnh đều dương tính với ma tuý. Khám xét phương tiện, cơ quan công an còn thu được một gói tinh thể ma tuý.
Công an quận Hồng Bàng đã hoàn thiện hồ sơ, ra quyết định khởi tố đối tượng Nguyễn Hoàng Nam với tội danh "Chống người thi hành công vụ" và xử phạt vi phạm hành chính đối với anh Vũ Văn Mạnh với lỗi "Đi vào đường cấm và điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy".
