Ông Tất Thành Cang lĩnh thêm 6 năm tù 
TP HCM
Tòa cho rằng bị cáo Tất Thành Cang đứng đầu Thành ủy thời điểm xảy ra vụ án, đã tự ý bút phê bán dự án đất công trái pháp luật nên tuyên phạt 6 năm tù.
Trưa 19/10, sau hơn một tuần xét xử và nghị án, TAND TP HCM tuyên ông Tất Thành Cang, cựu phó bí thư Thành ủy TP HCM, phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự. Hình phạt tòa đưa ra thấp hơn mức án VKS đề nghị trước đó là 8-10 năm tù.
Tổng hợp với bản án 8 năm 6 tháng tù do sai phạm bán rẻ 9 triệu cổ phiếu của Công ty CP phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco, công ty con của Công ty TNHH MTV phát triển công nghiệp Tân Thuận, 100% vốn nhà nước) bị tuyên hồi giữa năm nay, ông Cang phải chấp hành hình phạt chung là 14 năm 6 tháng tù.
Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận có 100% vốn Nhà nước, thuộc Ban Tài chính quản trị Thành ủy TP HCM (nay là Văn phòng Thành ủy), được giao quản lý dự án Khu dân cư Phước Kiển (huyện Nhà Bè) và Khu dân cư Ven Sông (quận 7).
Theo HĐXX, việc chuyển nhượng dự án phải có thẩm định, đấu giá công khai theo Luật Quản lý tài sản Nhà nước. Tuy nhiên, trong vụ án này, bị cáo Tất Thành Cang, Trần Công Thiện (nguyên tổng giám đốc Công ty Tân Thuận) và những người khác đã không thực hiện đúng các quy định, chuyển nhượng cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá thấp hơn giá thị trường. "Hành vi của các bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thất thoát số tiền đặc biệt lớn của Nhà nước; làm giảm uy tín của các cơ quan nên phải xử lý nghiêm", bản án nêu.
Trong đó, bị cáo Tất Thành Cang với vai trò là Phó bí thư Thường trực Thành ủy, là người đứng đầu, được giao quản lý tài sản Nhà nước, buộc phải biết việc chuyển nhượng phải được thực hiện theo quy định. Tuy nhiên, bị cáo đã không báo cáo Ban thường vụ Thành ủy, tự ý bút phê vào tờ trình của Văn phòng Thành ủy, đồng ý cho Công ty Tân Thuận chuyển nhượng đất tại dự án Khu dân cư Phước Kiển cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 1,29 triệu đồng/m2.
Thời điểm khu đất bị bán, TP HCM trống vị trí Bí thư Thành ủy do ông Đinh La Thăng đã được Bộ Chính trị điều động làm Phó ban Kinh tế Trung ương, còn ông Nguyễn Thiện Nhân chưa về TP HCM. Thành ủy lúc này do Phó bí thư Thường trực Tất Thành Cang điều hành.
Đối với ông Trần Công Thiện, tòa xác định bị cáo có vai trò chính, xuyên suốt toàn bộ sai phạm ở hai dự án. Với vai trò là Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận và là thành viên Hội đồng thành viên - người được giao quản lý tài sản Nhà nước, phải biết việc chuyển nhượng phải được thực hiện theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, bị cáo chỉ đạo cấp dưới hoàn thiện hồ sơ, chuyển nhượng toàn bộ dự án Khu dân cư Phước Kiển và một phần dự án Khu dân cư Ven Sông, gây thất thoát cho Nhà nước tổng cộng 207 tỷ đồng.
Sau khi ghi nhận ông Thiện có nhiều tình tiết giảm nhẹ, tòa tuyên phạt 13 năm tù. Tổng hợp với hình phạt trước đó, bị cáo phải chấp hành hình phạt chung là 26 năm tù.
Bị cáo Phạm Văn Thông (cựu phó chánh Văn phòng Thành ủy) bị tuyên phạt 11 năm tù; tổng hợp với hình phạt trong bản án trước, bị cáo phải chấp hành tổng cộng 17 năm tù. 7 bị cáo còn lại phải lĩnh 3-11 năm tù.
Về thiệt hại vụ án, HĐXX cho rằng cách xác định nêu trong cáo trạng chưa chính xác, mà phải tính từ thời điểm ký hợp đồng chuyển nhượng, thực hiện hành vi phạm tội thay vì thời điểm khởi tố vụ án. Theo đó, tiền thất thoát từ việc chuyển nhượng dự án Khu dân cư Phước Kiển là 154 tỷ đồng. Tuy nhiên, hợp đồng chuyển nhượng đã bị hủy, tài sản thất thoát đã thu hồi nên không xảy ra thiệt hại. Còn tiền lãi 16,9 tỷ đồng Công ty Quốc Cường Gia Lai nhận của Công ty Tân Thuận (đang bị cơ quan điều tra tạm giữ), tòa tuyên thu hồi giao cho Công ty Tân Thuận. Bị cáo Tất Thành Cang và những người liên quan phải bồi thường lại cho Quốc Cường Gia Lai số tiền này.
Đối với dự án Khu dân cư Ven Sông, tòa tuyên giao cho UBND TP HCM xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật, nhưng đề nghị UBND đảm bảo quyền lợi của các cư dân, doanh nghiệp, tổ chức liên quan. Các bị cáo Trần Công Thiện, Phạm Văn Thông và những người liên quan đến sai phạm tại dự án này phải liên đới bồi thường lại cho Công ty Tân Thuận 283 tỷ đồng. Đây là thiệt hại thực tế của vụ án do Công ty Tân Thuận chuyển nhượng cho Quốc Cường Gia Lai phần diện tích hơn 11.900 m2 với giá 239 tỷ đồng trong khi kết quả định giá là 522 tỷ đồng.
Về quan hệ giữa Công ty Tân Thuận, Công ty Quốc Cường Gia Lai và các cư dân, doanh nghiệp, tổ chức khác nếu có phát sinh tranh chấp sẽ được giải quyết bằng các vụ án dân sự nếu có yêu cầu.
Hải Duyên 
