Tống tiền bạn gái
Dọa sẽ tung ra một số hình ảnh "tươi mát" của bạn gái và buộc gia đình nạn nhân phải đưa 50 triệu đồng để hủy những hình ảnh đó, một sinh viên năm thứ tư đã bị bắt.
Sau nhiều ngày bị tra tấn bởi những cuộc điện thoại tống tiền, ông Nguyễn Cao Nguyên, trú tại tổ 31 (phường Phan Đình Phùng, TP Thái Nguyên), đến trình báo công an. Gia đình ông liên tục nhận được điện thoại hăm dọa của một thanh niên giấu mặt.
Sự việc bắt đầu cách đây khoảng 1 tháng, khi con gái ông là Nguyễn Cao Nguyệt Linh (27 tuổi) nhận được điện thoại của một thanh niên gọi đến dọa rằng, anh ta đang nắm trong tay một số hình ảnh "tươi mát" của chị được quay bằng máy điện thoại di động. Để hủy hình ảnh đó, Linh phải đưa cho anh ta 50 triệu đồng. Chị không đồng ý.
Tháng sau, lại giọng người thanh niên đó gọi đến, bà Triệu Thị Hồng Thái (mẹ chị Linh) nhận điện. Anh ta yêu cầu bà Thái phải nộp 50 triệu đồng. Người mẹ chấp nhận.
Từ 14 đến 16/9, gã thanh niên gọi 17 cuộc điện thoại đến thúc ép bà Thái phải trao tiền ngay cho hắn. Tên này yêu cầu ngay lập tức bà phải mang tiền xuống huyện Phổ Yên. Tại đó bà sẽ liên lạc với số máy hắn thông báo, sẽ có người ra đón và nhận tiền. 
Gã doạ, nếu gia đình bà báo công an hoặc để lộ cho người khác biết chuyện thì họ sẽ gặp nguy hiểm, đồng thời số hình ảnh xấu của chị Linh sẽ bị phát tán.
7h ngày 16/9, trong khi gia đình bà Thái đang chuẩn bị tiền để đến điểm hẹn theo yêu cầu của kẻ tống tiền thì bất ngờ trước cửa nhà xuất hiện chiếc taxi. 
Một thanh niên ngoài 20 tuổi đi thẳng vào nhà bà Thái yêu cầu bà phải điện ngay cho số điện thoại 09... rồi lên xe đi luôn. Bà Thái vội liên lạc theo số đó thì được chỉ dẫn phải mang tiền đến đầu đường Cách Mạng Tháng 8, thuộc tổ 9, phường Trưng Vương, Thái Nguyên. 
Bà Thái đến điểm hẹn. Tại đây, bà thấy một chiếc taxi màu trắng đã chờ sẵn, trên xe là người thanh niên vừa xuất hiện tại nhà bà. Tiền vừa trao cho hắn thì công an ập vào bắt quả tang.
Cũng tại thời điểm đó, lực lượng chức năng bắt được một tên khác, khi hắn đang ở cách đó không xa để điều khiển đồng bọn. 
Chúng khai nhận tên là Chu Anh Tuấn, 23 tuổi và Nguyễn Tự Đại (sinh viên năm thứ 4, trường Công nghiệp Quốc phòng). Năm ngoái, Đại được trường phân công về thực thập tại Nhà máy Z127 ở tỉnh Thái Nguyên. Tại đây, Đại quen chị Nguyệt Linh, là chủ quán nước gần đó. 
Một vài lần chị Linh rủ Đại về nhà mình chơi và cho anh ta số điện thoại nhà riêng. Trong lúc túng quẫn vì thua bạc, lại không có tiền đóng học nên Đại đã nghĩ ra cách tống tiền gia đình chị Nguyệt Linh, bằng cách tuyên bố nắm trong tay những hình ảnh không đẹp của chị. 

