Thủ quỹ thụt két, kế toán trưởng đi tù
Với chức danh là kế toán trưởng Công ty Cấp nước TP HCM, trong một thời gian dài, Nguyễn Ngọc Sương không kiểm tra, để nhân viên cấp dưới biển thủ gần 7 tỷ đồng của cơ quan.
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Ngọc Sương (nguyên kế toán trưởng Công ty Cấp nước TP) 4 năm tù vì tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngày 22/8/2003, Ban Giam đôc Công ty câp nươc TP HCM mơ ket săt kiêm tra quy sau khi thu quy Nguyên Đưc Toan bo trôn thì phát hiện sô tiên trong ket chi con lai 700 triêu đông. So vơi sô sach lưu, công ty bi "thut ket" gần 7 ty đông.
Quá trình điều tra phát hiện, với tư cách là kế toán trưởng nhưng Nguyễn Ngọc Sương đã lơ là không kiểm tra tài chính để nhân viên cấp dưới "rút ruột" công ty suốt một thời gian dài.
Theo ghi nhận tại cơ quan điều tra, Nguyễn Ngọc Sương có phát hiện thủ quỹ Nguyễn Đức Toàn rút khoản tiền lớn của công quỹ nhưng làm ngơ, không báo cáo, vì nghe lời giải thích của Toàn là lấy tiền đi mua đất và hứa sẽ trả lại. Cơ quan điều tra xác định đây là dấu hiệu của tội che giấu tội phạm.
Tuy nhiên, đến nay Nguyễn Đức Toàn đã bỏ trốn nên hành vi này chưa được xác nhận. HĐXX khẳng định, khi nào bắt được Toàn, nếu thấy dấu hiệu phạm tội sẽ khởi tố trong một vụ án khác.

