Giả thí sinh thi đại học để buôn bán ma tuý
Sáng 5/7, tại nhà số 210 Trần Phú và nhà trọ 16B/101 Phan Bội Châu, thành phố Huế, Phòng Cảnh sát trật tự và phòng chống tội phạm ma túy Công an Thừa Thiên - Huế bắt quả tang 7 người tham gia buôn bán, vận chuyển và sử dụng trái phép chất ma túy. 
Tang vật thu 30 tép heroin, 1 cục heroin cùng 750.000 đồng. 
Trong 7 người có 4 trường hợp kiêm vận chuyển, buôn bán và sử dụng ma túy, là Dương Nhật Minh (1984), Lê Ngọc Sang (1986), Nguyễn Thế Hùng (1986) và Trần Văn Tuệ, đều trú tại Đồng Hới, Quảng Bình. 
Chúng khai nhận mượn danh nghĩa đi thi đại học để theo một số thí sinh nữ (là bạn) vào Huế, thuê trọ tại hai địa chỉ trên với mục đích buôn bán và sử dụng ma túy. "Hàng trắng" được mua tại thành phố Vinh, Nghệ An.

