Bố sát hại con vì mất bình tĩnh
Ông Trương Văn Kiểm đi lĩnh tiền phụ cấp thương binh hằng tháng về đến nhà thì đứa con tên Nam đã chờ sẵn và chủ động xin tiền mua ma tuý... Bị con thách thức, lại mất bình tĩnh, ông Kiểm vớ ngay chiếc búa đinh dưới gậm giường nhằm vào con trai. 
Ngày 25/10, Toà án nhân dân tỉnh Lạng Sơn đưa vụ án xảy ra chiều 20/5 ra xét xử phiên sơ thẩm. Ông Trương Văn Kiểm thành khẩn khai báo và tỏ ra ăn năn hối lỗi. Chỉ vì bức xúc trước thái độ, hành động, lời lẽ có hệ thống của Nam mà ông đã lỡ tay sát hại đứa con trai. 
Ông Kiểm gần như không giữ được bình tĩnh khi nhắc lại những điều khủng khiếp trong cuộc đời ông& Trương Văn Kiểm, sinh năm 1950, trú tại Nà Nùng, xã Hợp Thành, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn là thương binh 4/4. Gia đình ông có 3 người con. Đang êm ấm bỗng cái hạn bất ngờ ập đến khi đứa con thứ hai - Trương Văn Nam, sinh năm 1974 nghiện ma tuý. 
Năm 2001, cơ quan y tế cộng đồng thông báo về địa phương rằng Nam đã bị nhiễm HIV. Biết về điều này, Nam thường có biểu hiện chán nản và bất cần. Để có tiền mua ma túy, thỏa mãn cơn nghiện, Nam thường xin tiền của người thân trong gia đình, nếu không cho, anh ta đe dọa đốt, phá nhà. Không những vậy, trong cơn quẫn bách, Trương Văn Nam đòi chia của cải trong nhà và lén lấy trộm tài sản của gia đình mang đi bán như: xe đạp, xe máy&
Ngày nào, cậu con cũng rình rập lấy tài sản mang đi bán, lại hăm dọa bố đẻ. Hôm xảy ra vụ án, khi bố không cho tiền, Nam bực tức chửi bới, khạc nhổ lung tung khắp nhà và khùng lên nói như quát: Tôi chẳng sống được bao lâu nữa, cái nhà này chỉ cần mấy lạng bộc phá thì san phẳng luôn. 
Ông Trương Văn Kiểm không giữ được bình tĩnh vớ ngay chiếc búa đinh dưới gậm giường nhằm vào người con. Nam chỉ kịp ôm lấy đầu, kêu lên một tiếng. Sau khi gây án xong, ông Trương Văn Kiểm vội đi gọi vợ và con dâu mang Nam đi cấp cứu ở bệnh viện. Do vết thương vào chỗ hiểm nên Nam đã không qua khỏi&
Cân nhắc đến các tình tiết giảm nhẹ, TAND tỉnh Lạng Sơn khẳng định: Trương Văn Kiểm phạm tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh, tuyên phạt 2 năm tù cho hưởng án treo, thử thách 3 năm& 

