Phát hiện thêm gần 10 triệu tiền giả polymer
Ngày 26/2, Công an Lạng Sơn bắt quả tang một đối tượng vận chuyển gần 10 triệu đồng tiền giả polymer, mệnh giá 50.000 đồng. Gần đây, tại Lạng Sơn liên tiếp phát hiệncác trường hợp tiêu thụ loại tiền được đánh giá là khó làm giả này.
Các đối tượng tiêu thụ, vận chuyển tiền giả không chỉ tập trung ở Lạng Sơn mà còn vươn tới các tỉnh miền Nam. Cuối tháng 2, Công an Vĩnh Long phát hiện một vụ vận chuyển bạc giả, 5 đối tượng bị bắt giữ. Tang vật thu hơn 6 triệu tiền mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng.
Cuối tháng 12/2003, tiền polymer bắt đầu được đưa vào sử dụng tại Việt Nam. Theo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy, nền polymer cho phép ứng dụng nhiều kỹ thuật chống tiền giả. Nhưng cuối tháng 1, lần đầu tiên Ngân hàng Nhà nước chính thức thông báo trên thị trường đã xuất hiện tiền giả polymer.
Cục Phát hành và Kho quỹ Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo, một trong những cách để phân biệt tiền giả polymer là nên xé nhẹ bằng tay ở mép. Nếu là tiền giả sẽ dễ dàng bị rách, bởi bạc giả làm bằng giấy in thông thường, không phải giấy polymer. Một phương pháp khác là soi ô cửa sổ nhỏ trong suốt của tờ tiền trước nguồn sáng đỏ. Trong trường hợp không xuất hiện chữ VN đối xứng màu ngũ sắc thì đó là tiền giả.

