Sa thải 2 dân phòng đánh người
Ngày 28/10, lãnh đạo Công an phường Bến Nghé đã xử lý sa thải 2 nhân viên dân phòng tham gia hành hung ông Hồ Trọng Long, nhân viên tiếp thị của Công ty Thương mại Á Long.
Theo Công an phường Bến Nghé, nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do dân phòng đã ngộ nhận ông Long là bạn của hai người đang bị công an khống chế, đến để giải vây cho đồng bọn. 
Sau khi vụ việc xảy ra, đại diện Công an quận 1 và Công an phường Bến Nghé đã đến thăm hỏi ông Long đang nằm điều trị tại bệnh viện. Công an phường Bến Nghé cho biết sẽ đứng ra đền bù tiền thuốc men và xin lỗi ông Long về vụ việc đáng tiếc này. 

