Đường dây lô đề một ngày giao dịch 200 triệu đồng 
Quảng Nam
Bà Hồ Thị Như Sương, 46 tuổi, bị cáo buộc cùng chồng cầm đầu đường dây lô đề, giao dịch 200 triệu đồng một ngày.
Bà Sương cùng chồng Lê Quang Dũng, 50 tuổi, xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên và 6 đồng phạm đang bị tạm giữ để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết ngày 5/11.
Nhiều người có liên quan bị triệu tập.
Vợ chồng Sương bị cáo buộc cầm đầu đường dây đánh bạc bằng hình thức số đề từ tháng 10. Giao dịch chủ yếu qua tin nhắn điện thoại, mạng xã hội. Trong những thành viên tham gia, Võ Văn Sa, 22 tuổi, quản lý tài khoản ngân hàng phục vụ tổ chức đánh bạc, những người còn lại nhận "tịch đề" của khách đánh bạc.
Ngày 4/11, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ và Công an huyện Duy Xuyên tổ chức vây bắt đường dây này.
Nhà chức trách xác định, mỗi ngày đường này giao dịch trên 200 triệu đồng, số tiền đánh bạc ghi nhận lúc triệt phá hơn 5 tỷ đồng.
