Hiếp dâm còn đòi chụp ảnh sex
4 thanh niên hò nhau đánh và cởi quần áo của chị Liên để hiếp dâm. Chiếc điện thoại di động Nokia có tính năng chụp hình được bọn chúng lấy ra và bấm máy.
2h sáng 5/11, Công an phường Sài Đồng, quận Long Biên, Hà Nội, nhận được tin có nhóm thanh niên lôi một phụ nữ ra cánh đồng sau khu công nghiệp Hanel.
Đám đông giữ chân, giữ tay, đè ngửa một cô gái ra bãi cỏ. Thấy tổ công tác Công an phường, chúng buông cô gái ra, định bỏ chạy. Hai tên bị bắt, đối tượng còn lại hò nhau xông vào giải cứu đồng bọn.
Thêm 3 công an được điều động tới hiện trường. 3 côn đồ đã bị bắt (Nguyễn Đức Long, Nguyễn Kiều Trung, Nguyễn Bá Tường, 19-20 tuổi, trú tại thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm). Chúng khai còn Nguyễn Tiến Thành đang bỏ trốn.
Vụ việc được làm rõ. Tối 4/11, số thanh niên trên đi dự sinh nhật và uống khá nhiều rượu. Rời bữa tiệc, cả bọn rủ nhau đi về thị trấn Gia Lâm uống cà phê đến khoảng 23h, sau đó tiếp tục đi tìm chỗ chơi, uống rượu. 1 giờ ngày 5/11, bọn chúng đi về đường Nguyễn Văn Cừ đã gặp chị Liên (20 tuổi). Sau khi làm quen, số thanh niên này rủ cô gái đi ăn đêm ở một quán ven quốc lộ 5. Sau đó, Long, Trung, Trường, Thành đưa chị Liên vào phía sau khu công nghiệp Hanel rồi giở trò bậy. Bất chấp sự chống cự của người phụ nữ, 4 đối tượng đã đánh và cởi quần áo của Liên... Khi đến lượt tên Trường chuẩn bị thực hiện hành vi hiếp dâm thì Công an phường Sài Đồng xuất hiện.
Công an quận Long Biên, Hà Nội, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 4 đối tượng về tội hiếp dâm.
(Theo An Ninh Thủ Đô)

