Tin vắn ngày 14/10
Cách chức Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng hải Việt Nam Hối lộ cảnh sát để không bị bắt Hành hung công an Một học sinh bị vô cớ đâm chết.
Ngày 11/10, Thủ tướng Phan Văn Khải ký quyết định kỷ luật ông Vũ Ngọc Sơn với hình thức cách chức Ủy viên Hội đồng Quản trị và Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tổng công Hàng hải Việt Nam.
Từ năm 2000 đến tháng 11/2002, với cương vị Tổng Giám đốc Công ty, ông Sơn đã vi phạm quy chế quản lý tài chính trong việc ký bảo lãnh Công ty Xuất nhập khẩu vật tư đường biển để kinh doanh xăng dầu. Việc này trái với quy định của Pháp lệnh Kế toán thống kê, vi phạm pháp luật trong việc kinh doanh xăng dầu, nhập khẩu ôtô và phụ tùng làm thất thoát, thua lỗ lớn tiền và tài sản của nhà nước.
Lao Động
Chiều 13/10, tổ tuần tra Đại đội 2, Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an Hà Nội làm nhiệm vụ tại đê Phúc Xá phát hiện một đôi nam nữ ngồi trên xe máy trong bóng tối có biểu hiện nghi vấn. Cách chỗ đối tượng ngồi khoảng 1 m, lực lượng tuần tra phát hiện gói giấy báo, trong đó có 18 gói nhỏ bột trắng nghi heroin. Trên đường dẫn giải hai đối tượng về trụ sở công an, họ đã hối lộ tổ công tác 800.000 đồng để xin tha.
Qua kiểm tra hành chính, tổ tuần tra phát hiện trong người một đối tượng có con dao nhọn dài 20 cm. Hắn tự khai tên là Vũ Thanh Hùng (sinh năm 1978, ở Trại Tóc, phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa). Còn đối tượng nữ khai là Nguyễn Ngọc Phương Anh (sinh năm 1974, trú tổ 29 Phúc Tân). Đôi nam nữ đang được công an tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý.
Hà Nội Mới
Sáng 6/10, tổ tuần tra Cảnh sát giao thông Công an huyện Chi Lăng phát hiện xe công nông do Lương Văn Trường điều khiển, vi phạm luật giao thông và không có giấy tờ hợp lệ. Trong lúc lực lượng công an đang làm nhiệm vụ, hai anh em ruột của Trường là Lương Văn Trung và Lương Văn Kiên đi xe máy tới chửi bới và tấn công cán bộ thi hành công vụ.
Cản sát Vi Văn Toan bị đánh vào đầu và ngực. Đội trưởng Cảnh sát giao thông Vi Quang Liêm bị đánh liên tiếp vào trán, phải khâu 5 mũi ở góc mắt trái.
Ngày 9/10, công an đã bắt được thủ phạm sau một thời gian bỏ trốn khỏi địa phương.
Tiền Phong
Tối 12/10, trên đường đi học thêm, em Nguyễn Anh Khoa (học sinh lớp 9A7, PTCS Quang Trung, trú tại 29 Xuân An, Đà Lạt) bất ngờ bị hai thanh niên chặn đánh tới tấp, dùng dao đâm bả vai.
Bùi Văn Cung tình cờ chứng kiến vụ việc nên cũng bị các đối tượng nói trên đâm vào lưng. Theo lời Cung, vừa đâm, hung thủ vừa gầm ghè "vì mày đã thấy tao giết người nên tao giết mày luôn".
Công an thành phố đang tiến hành điều tra vụ án. Theo lời khai ban đầu, Khoa và Cung đều không quen biết những đối tượng hành hung mình.

