Lý Đại Bàng - khắc tinh của những tên tội phạm 
Trực tiếp phá hơn 300 ổ tội phạm, bắt giữ hơn 400 đối tượng giang hồ, đó là chưa tính đến hàng trăm lần "chinh chiến" cùng đồng đội. Thế nhưng, lại "ngại" khi nhà báo viết về mình vì theo anh"có gì đâu để viết". Nhiều người vẫn đùa rằng, cả đời Lý Đại Bàng chẳng có gì phức tạp ngoài những vụ án.
17 tuổi, Lý Đại Bàng bước vào lực lượng công an mang theo những hoài bão của một chàng thanh niên mới lớn khi đất nước vừa bước qua khói lửa chiến tranh. Tình hình phức tạp, điều kiện vật chất thiếu thốn, được đào tạo nghiệp vụ không lâu nhưng anh đã không thẹn với truyền thống cách mạng của gia đình. 
Ngày đầu tiên khoác áo công an trong vị trí là một cảnh sát khu vực nhưng sau đó anh nhanh chóng được điều về làm trinh sát SBC (quận 5). Cũng từ nơi đây, niềm đam mê được tham gia chống tội phạm hình sự lâu nay của anh đã có dịp thể hiện.
Giữa năm 1984, địa bàn quận 5 liên tiếp xảy ra nhiều vụ cướp táo bạo ngay giữa ban ngày. Thông tin ban đầu cho thấy, đó là những đối tượng đặc biệt nguy hiểm, chúng luôn chĩa súng và sẵn sàng bóp cò để cướp xe gắn máy, sau đó buộc nạn nhân nộp nhẫn, dây chuyền. Từ nhận dạng và mô tả của quần chúng, Công an quận 5 đã điều tra ra tung tích của hai tên sát nhân rồi giao cho Đội SBC bằng mọi cách phải triệt phá nhóm tội phạm này.
Nhận nhiệm vụ, Lý Đại Bàng "cưỡi" trên một chiếc xe 67, 2 đồng đội của anh một xe, rong ruổi trên các ngả đường để đón lõng hung thủ.
Hôm ấy, anh nhác thấy bóng dáng hai thanh niên chở nhau trên xe honda bám theo một phụ nữ xách giỏ đi chợ. Không kịp quan sát biển số xe, nhưng linh tính nghề nghiệp khiến Lý Đại Bàng nhận ra ngay đó chính là hai tên cướp cả đội đang ráo riết truy lùng.
Chỉ một cái liếc ngang trao đổi với đồng đội, cả hai tăng ga bám sát đối tượng chờ thời cơ để bắt gọn bọn cướp trước khi chúng kịp gây án. Khi hai tên cướp chạy xe đến gần trụ sở công an, Lý Đại Bàng vọt lên ngang tầm xe của hai tên cướp rồi buông tay lái, nhún người bay vọt sang. Vừa kịp chặn bàn tay tên ngồi sau định rút súng. Một thế võ chắc gọn, tên cướp đổ vật xuống đường.
Tên còn lại hốt hoảng tăng ga bỏ chạy, nhưng những đồng đội khác của Lý Đại Bàng đã kịp thời có mặt tham gia cuộc truy đuổi. Sau mấy loạt đạn, tên cướp trúng đạn máu đổ thành dòng
Gần 30 năm trong "nghề", Lý Đại Bàng có hàng chục lần thay đổi vị trí công tác, từ đội phó Cảnh sát hình sự công an quận 5 sang Đội cảnh sát hình sự khu vực 2, qua Đội trưởng Đội đặc nhiệm... và giờ đang là Phó phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP. Anh đã nhận khá nhiều bằng khen, được bầu chọn là một trong những khuôn mặt xuất sắc nhất của thanh niên thành phố, từng là đại diện duy nhất của lực lượng Công an trong danh sách 30 khuôn mặt thanh niên tiêu biểu ... và mới đây nhất, anh là một trong 3 cá nhân được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân.
Bàn giao tên bị bắt cho Công an phường, Lý Đại Bàng lập tức lần theo dấu máu truy tìm tên trúng đạn. Đến trước khách sạn Trung Mai, đột nhiên dấu máu biến mất, chỉ còn chiếc xe máy của tên cướp đổ vật bên đường.
Nhóm trinh sát chia ra hai ngả: Hai trinh sát vào khách sạn tiếp tục tìm, một mình Lý Đại Bàng lên xe lao vào con hẻm gần đó rồi phát hiện tên cướp leo lên một chiếc xích lô. Buông tay lái, bỏ xe, từ phía sau, anh lao tới ôm vật tên cướp xuống vệ đường. Đối tượng đưa tay vào bụng móc ra trái lựu đạn định đưa lên cắn chốt nhưng đã muộn. Bàn tay gân guốc của người chiến sĩ SBC đã kịp chặn lại một tội ác manh động. Đến giờ bàn tay anh vẫn còn in vết cắn hận thù của tên cướp liều lĩnh.
Vụ án này khiến anh nhớ mãi vì đó là thành quả của những buổi đầu bước vào nghề. Nhưng đó không phải là trận đánh đầu tiên, cũng chẳng phải là trận đánh cuối cùng của Lý Đại Bàng. Trong cuộc đời anh đã có hàng trăm trận đánh như thế, triệt phá hàng trăm băng nhóm khét tiếng như "Tuấn Côn Đảo", "Sinh Phú Nhuận", "Tâm nhập nha"... và gần đây là tập đoàn Hải "Luận" với 29 tên tội phạm sừng sỏ buôn bán trên 800 kg heroin. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc có hàng trăm lần đứng giữa cái chết và sự sống.
Lý Đại Bàng tâm sự: "Mỗi khi xuất trận, chúng tôi thường động viên nhau, đối tượng của mình có thể không có súng hoặc nếu có súng cũng chưa chắc đã bắn trúng mà nếu có bắn trúng thì chắc gì mình đã chết". Và cứ như thế, ngày này qua tháng nọ, anh cùng đồng đội mình đã chiến đấu âm thầm vì sự bình yên của cộng đồng.
Chuông điện thoại reo, con người được bọn tội phạm truyền tai như một "khắc tinh" ấy lại hối hả lên đường...

