Giam 4 thanh tra giao thông nhận hối lộ
Sau một thời gian tạm giữ hình sự để làm rõ vụ 4 cán bộ thanh tra giao thông tỉnh Hòa Bình buộc lái xe nộp tiền mãi lộ, Cơ quan cảnh sát điều tra vừa ra lệnh khởi tố bị can về tội nhận hối lộ, tạm giam 4 tháng các đối tượng này. 
Đó là Nguyễn Quốc Sự (sinh năm 1948, trú ở thị xã Hòa Bình), Đội phó Đội tuần tra kiểm soát số 1 - Thanh tra giao thông tỉnh Hòa Bình; Nguyễn Minh Giang (1975, trú ở thị xã Hòa Bình), thanh tra viên; Nguyễn Thanh Bình (1973, trú ở thị xã Hòa Bình), thanh tra viên; Dương Tiến Công (1982, trú ở thị xã Hòa Bình), lái xe của thanh tra giao thông tỉnh Hòa Bình. 
Tại cơ quan điều tra, 4 cán bộ nói trên đã khai nhận hành vi phạm tội của mình trong việc bắt 2 lái xe tải phải nộp 8 triệu đồng do xe chở quá khổ, quá trọng tải.

