Người tố cáo tiêu cực ở phường Kim Liên bị thu hồi kiốt 
UBND phường Kim Liên, Hà Nội, thông báo sau 20/7 sẽ cưỡng chế 6 chủ kiốt kinh doanh ăn uống tại phố Lương Định Của nếu họ không tự đóng cửa. Đây là các tiểu thương đã tố cáo em trai chủ tịch phường vòi vĩnh đòi hối lộ, khiến người nhận tiền bị bắt giam, còn bà chủ tịch mất chức.
Thông báo thu hồi kiốt cho thuê được quyền Chủ tịch Nguyễn Minh Hùng ký ngày 1/6. Dãy kiốt nằm cách trụ sở phường hơn 1 phút đi bộ, nhưng 2 tuần sau các hộ kinh doanh mới nhận được thông báo.
10 kiốt này nằm bên trái mặt tiền của trường Đống Đa. Năm 1996, địa điểm này được UBND phường Kim Liên tổ chức đấu thầu xây dựng và cho 6 người thuê với giá 1,5 triệu đồng/tháng. Nơi đây trở thành tụ điểm kinh doanh ăn uống sầm uất. 
Đề nghị thanh tra toàn diện phường Kim Liên(26/05/2005)
Chủ tịch phường Kim Liên thôi chức vì em trai đòi hối lộ(20/05/2005)
Làm rõ việc 'mượn oai' chị là chủ tịch phường để ăn tiền(20/05/2005)
Nhận hối lộ, nhân viên phường Kim Liên bị bắt quả tang(16/05/2005)
Xem tiếp
Qua nhiều lần đáp ứng yêu cầu của Duy, đầu tháng 5, các tiểu thương đã báo với công an việc sẽ gặp em trai bà Huyền để đưa "lót tay" 35 triệu đồng. Trước đó, Duy hứa sẽ giúp họ được tiếp tục kinh doanh sau khi Chủ tịch phường ra quyết định miệng phải đóng cửa 10 ngày từ 9/5. 
Ngày 15/5, Duy bị bắt quả tang và khởi tố điều tra về tội nhận hối lộ. Bà Huyền sau đó bị đình chỉ chức vụ.
Theo chính quyền phường Kim Liên, việc thu hồi 10 kiốt là để "phục vụ dự án mở rộng diện tích trường Trung học cơ sở Đống Đa; trả lại mỹ quan đường phố trật tự môi trường khu vực". Quyền chủ tịch phường Nguyễn Minh Hùng cho rằng, các hộ kinh doanh đã vi phạm nghị định 36 của Chính phủ về sử dụng vỉa hè, lòng đường. Hơn nữa, địa phương đang xây dựng phố Lương Định Của thành tuyến phố văn minh đô thị theo yêu cầu của cấp trên, nên việc giải toả là cần thiết.
Tuy nhiên, việc ra quyết định vào đúng thời điểm "nhạy cảm" này đang gây thắc mắc với những người trong cuộc. 6 chủ hộ kinh doanh nghi ngờ họ bị trả đũa vì đã tố cáo với công an hành vi nhũng nhiễu của Trần Thanh Duy. Kinh doanh dọc tường rào của trường Đống Đa không chỉ có 10 kiốt trên mà còn hàng loạt cửa hàng khác nằm dọc chiều dài bên trái. 6 chủ hộ bức xúc: "Chỗ chúng tôi có vỉa hè rộng tới 12 m lại bị giải toả. Còn gần 50 kiốt khác không có vỉa hè, thường xuyên lấn chiếm lòng lề đường, gây ách tách giao thông lại vẫn bình yên vô sự". 
Đáng lưu ý là việc thu tiền thuê kiốt phường với các hộ kinh doanh có nhiều khuất tất. Theo ông Hùng, cam kết giữa hai bên đã kết thúc từ tháng 6/2004. Nhưng tiểu thương Đỗ Thị Bích Liên và 5 người khác cho biết vẫn đóng tiền thuê đều đặn cho tới nay. Việc đóng tiền này được thể hiện bằng biên lai thu hẳn hoi. 
Chị Liên trình bày: "Chúng tôi đã kinh doanh ở đây khoảng 10 năm, đầu tư xây dựng khá nhiều và đóng thuế đầy đủ. Nay nếu thu hồi kiốt để làm công trình, phải họp và thông báo trước. Cho chúng tôi thời gian để thu xếp kinh doanh, chứ không thể gấp gáp như thế này".
Sáng nay, trao đổi với VnExpress về dự án mở rộng trường Đống Đa, bà hiệu trưởng đáp ngắn gọn: "Việc này trường không biết". Theo nguồn tin từ Ban quản lý dự án quận Đống Đa, phương án thiết kế xây dựng dự án vẫn chưa được các ngành chức năng bàn bạc ngã ngũ. 

