Trung tâm điều hành SEA Games 22 biến thành nhà hàng
Sau ít ngày sử dụng, tòa nhà Trung tâm điều hành SEA Games 22 ở TP HCM đã "cửa đóng then cài". Mặc dù chưa quyết toán và còn trong thời gian bảo hành, 4 tầng của cao ốc đã bị một đơn vị kinh doanh thuê lại sửa làm văn phòng, căn hộ cho thuê và nhà hàng.
Dự án đầu tư xây dựng cao ốc đa năng nằm tại số 3 đường Phan Văn Đạt, phường Bến Nghé, quận 1, được UBND TP HCM phê duyệt theo quyết định ra ngày 29/10/2002. Quyết định nêu rõ: "Trước mắt, cao ốc dành làm Trung tâm điều hành SEA Games 22 của thành phố, sau đó được sử dụng làm nhà khách, nhà truyền thống của ngành thể dục thể thao". Nhưng 8 tháng sau khi khánh thành, cao ốc có vốn đầu tư hơn 13 tỷ đồng này đang từng bước "lột xác" để trở thành văn phòng, căn hộ cho thuê và... nhà hàng của một đơn vị tư nhân.
Theo quyết định được phê duyệt, về lâu dài, tầng 1 và 2 của cao ốc sẽ làm văn phòng cho thuê. Còn lại từ tầng 3 đến tầng 8 sẽ làm nhà khách của ngành. Ngày 18/12/2003, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất - thương mại Thiện Hà đã "nhanh tay" gửi giám đốc Sở TDTT thành phố phương án thuê dài hạn toàn bộ cao ốc đa năng để hoạt động kinh doanh. Trong hợp đồng soạn sẵn gửi kèm phương án thuê, công ty đã nêu rõ mục đích sử dụng khi thuê và giá thuê. Ngày 13/8/2004, bản hợp đồng "Hợp tác khoán thu Nhà khách thể thao, số 3, Phan Văn Đạt, quận 1, TP HCM" đã được ký kết giữa với những điều khoản và mục đích y như phương án đã đưa ra ban đầu. Toàn bộ cao ốc hiện đại hơn 3.500 m2 ngay trung tâm thành phố được thuê với giá 2,3 tỷ đồng/năm. 
Ngay trước đó, ngày 5/8/2004, UBND thành phố đã có quyết định cho phép thành lập Nhà khách thể thao (tên giao dịch là khách sạn Thể Thao) trực thuộc sở TDTT. Ngay ngày 13/8, Giám đốc Sở TDTT ra Quyết định 606 giao Nhà khách thể thao thực hiện chức năng sự nghiệp có thu, bổ nhiệm ông Võ Minh Hoàng làm giám đốc nhà khách. Theo hợp đồng ký "liền tay" sau khi giám đốc được bổ nhiệm, Nhà khách thể thao sẽ chuyển sang kinh doanh dịch vụ cho thuê văn phòng, khách sạn, nhà hàng ăn uống và các dịch vụ kèm theo. Không có phần nào của tòa nhà dành làm nhà khách hay nhà truyền thống của ngành như thiết kế ban đầu được UBND thành phố phê duyệt. Tầng 6 và 9 được dùng vào việc kinh doanh nhà hàng ăn uống, còn lại sẽ cho thuê căn hộ và văn phòng. Hợp đồng có thời hạn 10 năm.
Công ty Thiện Hà đã tiến hành tháo dỡ vách ngăn tại các lầu 5, 6, 7, 8, với mục đích "Có không gian trống để tiến hành thực hiện theo hợp đồng thuê đã được ký kết". Quá trình tiến hành tháo dỡ Sở TDTT không hề hay biết, và chỉ nhận được văn bản xin thao dỡ sau khi công ty Thiện Hà đã đập được 40 ngày! 
Ngày 26/1, thanh tra Sở Xây dựng kết luận, Công ty Thiện Hà phải đình chỉ ngay việc tháo dỡ, sửa chữa cải tạo cho đến khi có ý kiến chính thức của cơ quan có thẩm quyền. Sở TDTT phải có trách nhiệm cung cấp bản vẽ hiện trạng và các hồ sơ pháp lý có liên quan đến công trình. Thanh tra còn đề nghị Sở TDTT có báo cáo giải trình về quá trình tháo dỡ cho đến nay và biện pháp khắc phục việc tháo dỡ không phép. Công ty Thiện Hà phải cung cấp bản vẽ thiết kế thi công, hợp đồng thi công và giải trình sự việc trên.
UBND TP HCM đã yêu cầu làm rõ những sai phạm ở công trình trên.

