Bắt giám đốc và nguyên giám đốc Công ty Địa ốc Gò Môn
Hôm qua, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Hồ Tùng Lâm, Giám đốc Công ty Địa ốc Gò Môn và Lê Minh Châu nguyên Giám đốc Công ty Xây dựng Gò Vấp, nay là Công ty Địa ốc Gò Môn.
Cả hai bị khởi tố về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Tháng 9/2000, qua ông Trần Kim Long, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp, Lê Minh Châu - lúc đó là giám đốc và Hồ Tùng Lâm là phó giám đốc Công ty Địa ốc Sài - đã biết được khu đất rộng 10 ha, thuộc khu dân cư phường 12, được quy hoạch. Họ bèn nhờ ông Dương Công Hiệp, Phó phòng quản lý đô thị quận, tư vấn hỗ trợ giao dịch chuyển nhượng. Sau đó, họ ký công văn đề nghị UBND quận Gò Vấp chuyển nhượng đất của 13 hộ dân cho công ty với tổng diện tích 9,18 ha và được Chủ tịch quận duyệt.
13 hộ dân nói trên đã làm giấy tay đồng ý ủy quyền cho bà Phạm Thị Tuyết Lan, thường trú tại 376/2C, đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, thay mặt họ làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở.
Theo cơ quan chức năng, giấy uỷ quyền trên là không hợp pháp, nhưng Công ty Gò Môn vẫn ký hợp đồng chuyển nhượng với bà Lan.
Các hộ dân đã chuyển nhượng cho bà Lan với giá từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng/m2. Và bà Lan bán lại cho công ty Gò Môn với giá 280.000-290.000 đồng/m2, hưởng chênh lệch 16,6 tỷ đồng.
Kết luận của Thanh tra TP HCM còn cho thấy, quá trình mua bán bất hợp pháp giữa công ty và bà Lan không thể xảy ra nếu không có sự tiếp tay của một số cán bộ Phòng Quản lý đô thị quận Gò Vấp và UBND phường 12, quận Gò Vấp. Cơ quan công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án.

