Phát tán ảnh khoả thân trên mạng là tội làm nhục người khác
Chuyện ca sĩ Hồng Nhung bị phát tán ảnh khoản thân trên mạng vừa tạm lắng thì lại có chuyện cựu Hoa hậu Hà Kiều Anh và diễn viên Mỹ Uyên bị chụp ảnh nude và tung lên mạng. VnExpress đã có cuộc trao đổi với Thạc sĩ Luật học Phạm Thanh Bình (Văn phòng Luật sư Hồng Hà).
- Theo ông thì việc phát tán ảnh khoả thân đồi truỵ trên mạng có bị coi là tội phạm hay không?
- Trước hết chúng tôi cho rằng không nên gộp hai khái niệm là ảnh đồi truỵ và ảnh khoả thân vào làm một. Ảnh đồi truỵ (mang tính chất kích dục, gieo rắc lối sống truỵ lạc&) thì thường là ảnh khoả thân. Nhưng không phải tất cả ảnh khoả thân đều là ảnh đồi truỵ, đó có thể là những tấm ảnh nghệ thuật hoặc được chụp vì những động cơ riêng tư nào đó. Ví dụ như ảnh của ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung bị phát tán trên mạng rõ ràng là ảnh đồi truỵ, còn ảnh cựu Hoa hậu Hà Kiều Anh và diễn viên Mỹ Uyên thì chưa hẳn&
Nếu một người phát tán ảnh đồi truỵ trên mạng thì người đó cần phải bị xử lý về tội truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ theo quy định tại Điều 253 Bộ luật hình sự vì người đó có hành vi truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ cho nhiều người. Đây là tội phạm được thực hiện do cố ý, không đòi hỏi phải có hậu quả nghiêm trọng, chỉ cần thực hiện hành vi hành vi truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ là đã cấu thành tội rồi. Cũng không thể có trường hợp vô ý phát tán ảnh đồi truỵ trên mạng nên không thể coi đây là một việc dân sự được.
- Hành vi phát tán ảnh đồi truỵ trên mạng còn có thể cấu thành một tội phạm nào khác không?
- Hành vi phát tán ảnh đồi truỵ lên mạng cũng có thể cấu thành tội làm nhục người khác theo quy định tại Điều 121 Bộ luật hình sự nếu chứng minh được người thực hiện hành vi đó nhằm xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm của người bị chụp ảnh. Tuy nhiên, việc chứng minh yếu tố này rất phức tạp...
- Vậy còn hành vi phát tán ảnh khỏa thân của người khác trên mạng như trường hợp cựu Hoa hậu Hà Kiều Anh và diễn viên Mỹ Uyên?
- Trường hợp này tôi cho rằng có nhiều dấu hiệu của tội làm nhục người khác vì hình ảnh của cựu Hoa hậu Hà Kiều Anh và diễn viên Mỹ Uyên không phải là ảnh đồi truỵ. Việc phát tán ảnh khỏa thân của hai diễn viên này không phải nhằm truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ hay lối sống đồi truỵ mà có thể đễ dàng nhận thấy mục đích của kẻ phát tán là nhằm bôi xấu những diễn viên này, hành vi đó đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm của họ. Tuy nhiên, việc chứng minh động cơ này thuộc trách nhiệm của cơ quan điều tra nếu có yêu cầu của hai diễn viên bị xúc phạm...

