Nguyên giám đốc sở nông nghiệp 'thoát' xử lý hình sự
Bị can Mai Minh Ảnh (nguyên giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên) vừa được Viện kiểm sát nhân dân Phú Yên đình chỉ điều tra vụ án, không xem xét về hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng trong thương vụ mua cây giống kém chất lượng.
Nguyên cán bộ Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh là bị can Phạm Thành Chung cũng được đình chỉ điều tra.
Hiện, ông Ảnh và Chung chỉ bị xử lý hành chính. Theo cơ quan chức năng, khoản tiền mua cây giống không bảo đảm chất lượng chưa chuyển trả cho đơn vị bán; vụ án đã được phát hiện kịp thời, ngăn chặn được hậu quả. 
Từ tháng 3 đến tháng 11/2002, giám đốc Mai Minh Ảnh đã ký 3 hợp đồng kinh tế mua hơn 900 tấn giống mía, sắn của Xí nghiệp Giống cây trồng (thuộc Công ty Xuất nhập khẩu và Xây dựng nông lâm nghiệp Hà Nội), giá trị hơn 4,2 tỷ đồng. Hơn 640 tấn giống giao cho nông dân bị khô héo, cây chết phải phá bỏ, gây thiệt hại hơn 3 tỷ đồng. 
Trong vụ án này, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Yên xác định trách nhiệm chính thuộc về Đinh Thị Tâm (nguyên giám đốc) và Nguyễn Thị Oanh (nguyên phó giám đốc Xí nguyên giám đốc Xí nghiệp Giống cây trồng). Hai người bị truy tố về hành vi tham ô, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng.

