Ông Lê Minh Hoàng chỉ thừa nhận hành vi thiếu trách nhiệm
Liên quan các sai phạm tại vụ mua bán, lắp đặt điện kế điện tử ở Công ty Điện lực TP HCM, ngày 12/9, cơ quan điều tra tiếp tục triệu tập ông Lê Minh Hoàng (nguyên giám đốc Điện lực TP HCM) và Đàm Anh Dũng (em ông Đàm Quốc Trung - Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại Quang Trung) để thẩm vấn.
Ông Lê Minh Hoàng chỉ nhận đã thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, và phủ nhận hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Qua đối chất, cơ quan điều tra xác định được nguồn gốc số tiền góp vốn hơn 2,7 tỷ đồng của ông Lê Minh Hoàng vào Công ty Quang Trung trong năm 2004 (thể hiện qua 4 hợp đồng góp vốn ký kết giữa ông Hoàng và công ty). Ban chuyên án cũng đã giải mã được liên minh ma quỷ trong đường dây cung cấp linh kiện lắp ráp điện kế điện tử bán cho Công ty Điện lực TP HCM.
Sang Singapore điều tra nguồn gốc Linkton(10/09/2005)
Thay toàn bộ điện kế điện tử trước quý I/2006(05/09/2005)
Bồi hoàn 70 tỷ đồng cho khách hàng dùng điện kế điện tử(01/09/2005)
Bộ Công nghiệp, EVN phải kiểm điểm vụ điện kế điện tử(31/08/2005)
EVN phải thương thảo với từng hộ dân về việc bồi thường(30/08/2005)

