Không ngăn được mẹ uống rượu, con trai đâm người
Đêm khuya, thấy mẹ vẫn mải mê nhậu với 3 thanh niên, Trần Thanh Quang (17 tuổi, huyện Củ Chi, TP HCM) khuyên bà vào nghỉ nhưng không có kết quả. Đám bạn rượu của mẹ lời qua tiếng lại với cậu con và án mạng đã xảy ra.
Quang bỏ chạy vào nhà bà ngoại ở cạnh bên lấy ra hai con dao Thái Lan đâm Ngũ Văn Hùng (một trong 3 người ngồi nhậu với bà Võ Thị Mỹ Thu - mẹ Quang) trọng thương rồi bỏ trốn. Sự việc xảy ra đêm 22/10.
Ngày 23/10, Quang bị bắt về hành vi cố ý giết người. Ngũ Văn Hùng bị chấn thương cột sống cổ, thương phần mềm ở cổ, vai, lưng...

