Lừa đảo bằng việc thuê ôtô 
Công an TP HCM vừa triệt phá một vụ lừa đảo tài sản công dân, chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Chủ mưu Lê Thị Tư (tự Đào, sinh năm 1962, ngụ tại Long An) cùng một người khác đã bị tạm giữ.
Vụ việc bắt đầu từ đơn tố cáo của ông Nguyên, chuyên kinh doanh vận tải ở đường Nguyễn Kim, quận 10, TP HCM. Cuối tháng 12/2004, Lê Thị Tư đến cơ sở của ông thuê dài hạn 2 ôtô đời mới. Sau đó, Tư mang đặt ở hiệu cầm đồ, gọi điện thoại báo ông Nguyên mang 50 triệu đồng chuộc xe về. 
Vụ việc được trình báo công an. Tư và một đồng bọn bị bắt. Theo kết quả xác minh, Tư là kẻ lừa đảo chuyên nghiệp. Hiện, cơ quan chức năng chưa thống kê được hết số nạn nhân.
(Theo Thanh Niên)

