Ngọc Trinh bị phạt về sai phạm 'biểu diễn' xe phân khối lớn 
TP HCM
Người mẫu, diễn viên Ngọc Trinh bị CSGT lập biên bản xử phạt về lỗi nằm trên yên môtô Ducati khi điều khiển và không có giấy phép lái xe trên 175cc.
Chiều 9/10, Công an TP Thủ Đức cho biết Đội CSGT đã phối hợp Công an phường Thủ Thiêm làm việc với Trần Thị Ngọc Trinh (người mẫu, diễn viên Ngọc Trinh, 34 tuổi).
Trước đó, mạng xã hội lan truyền các video Ngọc Trinh điều khiển môtô Ducati trong tư thế tạo dáng nguy hiểm như quỳ, nằm trên yên; đứng một bên xe, buông hai tay... Hôm qua, cô cũng đăng hình ảnh bị thương do ngã xe khi "biểu diễn" Ducati lên trang cá nhân.
Do Ngọc Trinh bị thương, không thể đến trụ sở công an, nên đồng ý để tổ công tác (gồm cán bộ Phòng CSGT, Đội CSGT Công an TP Thủ Đức và công an phường) đến nhà làm việc. Cô thừa nhận đầu tháng 10 đã nhiều ngày tập lái môtô phân khối lớn ở các tuyến đường vắng trong khu đô thị mới Thủ Thiêm, phường Thủ Thiêm và Khu công nghệ cao.
CSGT đã lập biên bản cô về 2 lỗi, căn cứ theo Nghị định 100 và điều 59 Luật Giao thông đường bộ (tổng số tiền phạt là 8,5 triệu đồng). Hai chiếc xe Ducati màu xanh và đỏ (do Ngọc Trinh đứng tên và chạy biểu diễn) cũng bị tạm giữ.
Quốc Thắng - Đình Văn
