Một nữ sinh viên bị sách đè chết
Trương Thị Kim Trang (năm thứ 2 khoa tiếng Trung, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội) bị mắc kẹt giữa các giá để hồ sơ, tài liệu bị đổ chồng lên nhau dạng "con bài đô-mi-nô". Sự việc xảy ra tại Kho lưu trữ tài liệu của Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Đài Bắc (Đài Loan) tại Hà Nội.Nạn nhân được phát hiện vào lúc 14h ngày 11/11. Khám nghiệm pháp y cho thấy nạn nhân bị chèn ép và suy hô hấp do ngạt thở dẫn đến tử vong. 
Bước đầu cơ quan điều tra xác định do không có ghế hoặc thang nên Trang đã bám vào thanh giằng giá hồ sơ để trèo lên cao. Một chân giá bị gãy làm toàn bộ hồ sơ đổ nghiêng đè lên người nạn nhân trong tư thế đứng. Vấn đề khó hiểu là tại sao Trang không kêu cứu và mọi người trong văn phòng không hề biết sự cố nói trên. 
Trương Thị Kim Trang đang thực tập tại Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Đài Bắc. 

