Luật sư lừa đảo nhận án chung thân
Hôm nay, phiên tòa xét xử đường dây lừa đảo thông qua thủ đoạn thành lập "doanh nghiệp ma" để chiếm đoạt tiền vay ngân hàng do luật sư Nguyễn Trọng Quý cầm đầu đã kết thúc. TAND TP HCM tuyên phạt luật sư này mức án chung thân.
Đỗ Xuân Thái và Bùi Hữu Phong nhận mức hình phạt là 14 năm, Nguyễn Trọng Quyền 8 năm và Nguyễn Văn Thoại mức án 7 năm cùng vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cán bộ Ngân hàng Công thương Chi nhánh 5, Nguyễn Anh Tuấn bị tuyên phạt 3 năm vì tội thiếu trách nhiệm...
HĐXX nhận định, dù là người chỉ huy tổ chức thực hiện tội phạm, Quý vẫn quanh co chối tội, đổ hết trách nhiệm cho em họ của mình. Tuy nhiên, qua điều tra, thẩm vấn công khai tại tòa, đủ kết luận Quý là người giữ vai trò chủ mưu trong vụ án. Với kiến thức pháp luật của mình, Quý đã "đạo diễn" toàn bộ quá trình lập hợp đồng giả, tài sản thế chấp giả rồi chỉ đạo cho các giám đốc tức em họ mình rút tiền Nhà nước.
Các bị cáo Đỗ Xuân Thái, Nguyễn Trọng Quyền, Nguyễn Văn Thoại và Bùi Hữu Phong là những đối tượng giữ vai trò tích cực, giúp sức trong tiến trình thực hiện kế hoạch lừa đảo của Nguyễn Trọng Quý.Đối với Nguyễn Anh Tuấn, nguyên cán bộ tín dụng ngân hàng, HĐXX nhận định là có một số hành vi không làm đúng trách nhiệm. Là người thẩm định hồ sơ vay vốn của Công ty TNHH Hoàng Đỉnh, Tuấn đã không xác định được các giấy đăng ký xe ôtô là giả để kịp thời phát hiện thu hồi vốn vay.
Kết quả giám định của Ngân hàng Nhà nước TP HCM cũng cho thấy, Tuấn chưa xác định được mức độ tín nhiệm trong việc cho vay theo hình thức có tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay; khi tài sản hình thành đưa vào sử dụng, khách hàng không cam kết mua bảo hiểm; chưa thực hiện thủ tục cầm cố tại Phòng công chứng Nhà nước và chưa đăng ký giao dịch đảm bảo& Theo HĐXX, Tuấn đã cố tình thẩm định sai hồ sơ của khách hàng nên sẽ có kiến nghị VKSND Tối cao, đề nghị xem xét lại tội danh đối với Tuấn.

