Toàn bộ băng cướp ở quận 12, TP HCM, sa lưới
Công an TP HCM vừa phối hợp với Công an quận 12 bắt giữ 10 người liên quan đến hàng loạt vụ dùng mã tấu chém người, cướp của trên các địa bàn các quận 12, Gò Vấp, huyện Hóc Môn và tỉnh Bình Dương... 
Băng cướp này tuổi đời 16-23, rất hung dữ. Hằng đêm chúng thủ sẵn mã tấu, dao trong người tấn công nạn nhân một cách dã man để cướp xe, tiền... Điển hình như vụ cướp lúc 1h ngày 12/6, anh Trần Văn Tuyến (22 tuổi) cùng bạn gái Nguyễn Thanh Hiền (19 tuổi) đều ngụ ở quận Tân Phú đang ngồi tâm sự ở chân cầu vuợt Quang Trung, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, thì bất ngờ 5 người lạ mặt đi trên 2 xe gắn máy cầm mã tấu, dao xông vào chém. Bọn chúng cướp xe Wave và 560.000 đồng của anh Tuyến tẩu thoát. 
Ngay hôm sau, tức 13/6, nhóm thủ ác tiếp tục dùng mã tấu chém anh Vũ Văn Huy (20 tuổi, ngụ ở quận 12) đang điều khiển xe gắn máy trên quốc lộ 1A, phường Tân Thới Hiệp, quận 12. Chúng chém đứt gân bàn tay trái anh Huy, rồi cướp xe. Trong số các nạn nhân của băng cướp này, có một thanh niên ở phường 12, quận Gò Vấp, bị thương nặng.
Đến nay cơ quan công an đã tạm giữ 10 người. Theo thông tin ban đầu, tên cầm đầu băng cướp này là Trần Điền Côn. Hắn cũng là thủ phạm dùng mã tấu chém anh Tuyến và anh Huy; tên Nguyễn Trung Thành là người tiêu thụ xe gian. 
Bước đầu bọn chúng khai nhận, trong vòng 1 tháng rưỡi đã thực hiện trót lọt 10 vụ cướp: 2 vụ trên địa bàn quận 12, 2 vụ ở quận Gò Vấp, 1 vụ ở huyện Hóc Môn), 1 vụ ở tỉnh Bình Dương và một số nơi khác... Cơ quan công an cũng đã thu giữ 4 mã tấu, 6 dao và 2 xe gắn máy dùng để cướp.

