Dùng người tình làm chân rết tiêu thụ thuốc lắc
Nguyễn Thế Bình - đầu nậu cung cấp thuốc lắc cho nhiều vũ trường, quán bar, karoke ở Hà Nội - thừa nhận từng cặp bồ với nhiều cô gái, biến họ thành những chân rết đi trong đường dây tiêu thụ thuốc lắc. Bình còn là chiến hữu của trùm giang hồ đất Bắc - Thắng "Tài Dậu".
Tối 30/5, phục kích căn nhà 3 tầng kiên cố của Bình, trinh sát đột nhập từ tầng trên cùng, bắt quả tang Bình cùng 5 người (4 nữ và 1 nam) đang "lắc"... trên giường. Tiếng nhạc trong phòng bật chát chúa. Đến tận chiều 31/5, Bình vẫn chưa hết phê thuốc. Lời khai ban đầu cho thấy, anh ta điều hành việc mua bán thuốc lắc từ lâu, có quan hệ với đối tượng bỏ trốn trong vụ án Năm Cam - Thắng "Tài Dậu".
Căn biệt thự của Bình luôn đóng kín, chủ nhân ít giao tiếp với bên ngoài, thỉnh thoảng có người lạ và một số con nghiện lui tới. Vợ (ly dị năm 1999) và 2 con đang sống tại Mỹ nên Bình càng có điều kiện ăn chơi trác táng. Vài tháng, anh ta lại thay người tình. Đây cũng chính là những chân rết được Bình sử dụng trong đường dây cung cấp thuốc lắc cho các quán bar, vũ trường tại Hà Nội. Mỗi viên ma tuý tổng hợp, họ bán tại vũ trường 350.000-400.000 đồng. 
Hiện, Công an quận Tây Hồ đã tạm giữ hình sự Nguyễn Thế Bình cùng người vợ hờ Nguyễn Thị Lan. 5 trường hợp khác bị bắt quả tang lắc tại nhà Bình đang bị tạm giữ hành chính.
Sáng 30/5, Công an quận Tây Hồ đã khởi tố vụ án. Cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để khởi tố bị can những người liên quan. Thuốc lắc thu tại nhà Bình tổng cộng 330 viên. Trong đó có 76 viên hình thoi, loại đời mới, lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường.
Trước đây, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý từng lập chuyên án điều tra về đường dây cung cấp thuốc lắc cho các nhà hàng, vũ trường, quán bar... trong đó, Bình là nghi can cầm đầu số một, nhưng chưa thể phá được. 
Theo xác minh ban đầu, Nguyễn Thế Bình từng đứng ra kinh doanh vũ trường Đêm Màu Hồng (phố Hàng Chiếu) - tụ điểm "có tiếng" trong giới ăn chơi Hà Nội cách đây vài năm. 

