Xuất khẩu khống hàng may mặc, 3 giám đốc lãnh án 
Nguyên là cán bộ Công an TP HCM, từng bị phạt 9 năm tù về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn cưỡng đoạt tài sản công dân, nhưng vừa ra tù, Nguyễn Văn Khoa lại cấu kết làm giả hồ sơ, xuất khẩu khống hàng sang các nước Đông Âu, chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng tiền hoàn thuế...
Ngày 29/9, vụ án lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế này đã được đưa ra xét xử. TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Văn Khoa, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại Hoàng Thắng mức án 7 năm; Đặng Văn Lĩnh, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại Tuấn Thành, kiêm Giám đốc Công ty TNHH sản xuất dịch vụ Tiến Thành 8 năm; Nguyễn Xuân Nhiễn, Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Nam Thái 4 năm; Phan Chí Hùng, kế toán trưởng Công ty Hoàng Thắng 3 năm. Riêng Nguyễn Văn Hòa (tức Nguyễn Văn Dũng) nhân viên Công ty Hoàng Thắng được nhận mức án 3 năm tù treo cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Năm 2000, Khoa thành lập Công ty Hoàng Thắng và tiến hành móc nối với hai giám đốc Đặng Văn Lĩnh, Nguyễn Xuân Nhiễn triển khai làm dịch vụ nhận ủy thác xuất khẩu cho một số doanh nghiệp sản xuất hàng may mặc tại TP HCM.
Đầu năm 2001, nhóm Nguyễn Văn Khoa được bà Đinh Thị Hằng và Công ty May Việt Anh ký hợp đồng ủy thác xuất hàng may mặc sang Nga, Ba Lan với mức phí dịch vụ 400.000-450.000 đồng/container. Sau khi mọi giao dịch hoàn tất, bà Hằng và Công ty may Việt Anh đã đưa hồ sơ xuất khẩu lại cho Khoa để Khoa làm báo cáo thuế. Thế nhưng, lợi dụng sơ hở của đối tác, nhóm của Khoa đã tiến hành làm giả 9 hợp đồng ngoại thương với chủ thể bên A là Công ty Hoàng Thắng và bên B (người mua hàng) là 5 công ty "ma" với tổng giá trị hàng hóa lên đến gần 1 triệu USD.
Khoa thỏa thuận với Đặng Văn Lĩnh dùng tư cách pháp nhân của 2 Công ty Tiến Thành và Tuấn Thành để ký hàng loạt hợp đồng mua hàng gia công may mặc khống với 5 công ty tư nhân khác là Thanh Ngọc, Hưng Thịnh, Nhật Hoàng, Nhật Nam, Ba Đình - Nam Thái ở TP HCM và Long An. Sau đó họ đem hồ sơ xin hoàn thuế giá trị gia tăng nộp lên Cục thuế TP HCM và chiếm đoạt tiền hoàn thuế gần 1 tỷ đồng.
Thấy mọi việc diễn ra suôn sẻ, Nguyễn Văn Khoa, Đặng Văn Lĩnh tiếp tục thực hiện một "phi vụ" khác, với các công đoạn như đã từng áp dụng với các bộ hồ sơ xuất khẩu trên và lần này, tiền hoàn thuế là 350 triệu đồng. Tuy nhiên, khi kiểm tra hồ sơ, Cục Thuế TP HCM phát hiện ra những dấu hiệu bất thường nên đã chuyển toàn bộ vụ việc cho Cơ quan công an.

