Khởi tố 7 cán bộ công ty Yteco tội trốn thuế 
Sáng nay, Cục cảnh sát điều tra kinh tế và chức vụ, Bộ Công an đã tiến hành khám xét trụ sở Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Y tế TP HCM (Yteco) tại số 68 Cách Mạng Tháng Tám, quận 3. Có 7 cán bộ của công ty đã bị khởi tố về các tội trốn thuế, cố ý làm trái các quy định của Nhà nước, giả mạo giấy tờ...
Trong số những cán bộ này, có 4 người bị bắt tạm giam gồm Huỳnh Kim Hoàng (Giám đốc Công ty Yteco), Lâm Ngọc Kiệt (cựu Trưởng phòng giao nhận, hiện là Trưởng phòng Quản trị), Trần Văn Hiệp (Trưởng phòng giao nhận) và Nguyễn Thị Hồng Thoa (Tổ trưởng tổ dược chính, thuộc phòng nghiệp vụ). Có 3 người được tại ngoại để điều tra gồm có vợ ông Kiệt là Phó Giám đốc - Dư Mỹ Hạnh; Phó phòng Tổ chức - Dương Xuân Hà; Dược sỹ giao nhận hồ sơ giấy tờ - Lê Tú.
Theo các trinh sát, hành vi vi phạm pháp luật của cán bộ công ty Yteco bị Cục điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) phát hiện qua việc cạo sửa quota, nhập khẩu không có giấy phép tân dược, nguyên liệu dược và văcxin. Tổng giá trị sản phẩm lên tới gần 7 triệu USD.
Cụ thể, ngày 11/3/2003, Yteco làm đơn hàng số 305 gửi Cục Quản lý dược xin nhập 5 loại nguyên liệu dược. Sau khi được Cục Quản lý dược có công văn số 1469 cho phép nhập hàng theo đơn hàng, Yteco đã cạo sửa tên loại dược liệu Econazole Nitrate tại mục 2 của đơn hàng 305 và thay bằng loại Luxy 099 số lượng 10.000 kg. Đồng thời, đơn vị này cũng thay tên nhà sản xuất từ Singapore thành Đài Loan... Ngoài ra, Yteco còn sửa cụm từ đã được Cục Quản lý dược phê duyệt là xác nhận đơn hàng này gồm hai trang năm khoản thành hai trang sáu khoản để nhập 4 triệu viên thuốc Benalapril vào đơn hàng đã được duyệt số 711 ngày 17/7/2002. 
Với thủ đoạn chỉnh sửa các giấy phép nhập khẩu do Cục Quản lý dược cấp, Yteco đã khai gian trên các tờ khai nhằm trốn thuế và nhập hơn 56 tấn nguyên liệu dược trái phép.

