Hàng trăm học viên cai nghiện trốn ra ngoài
Một vụ việc nghiêm trọng đã xảy ra vào tối 2/10 tại Trung tâm Giáo dục dạy nghề thanh thiếu niên 2, TP HCM (đóng tại ấp 3, xã Phạm Văn Cội, huyện Củ Chi). Hàng trăm học viên cai nghiện của trung tâm đã tấn công bảo vệ, bỏ trốn tập thể
19h30 ngày 2/10, một số học viên trong khu 4 của Trung tâm Giáo dục dạy nghề thanh thiếu niên 2 (chưa xác định số lượng) đã bất ngờ kéo nhau qua phòng số 3, vây đánh một học viên tên Lê Văn Thuận (ngụ phường 1, quận 6, TP HCM) khiến người này bị thương. Lực lượng bảo vệ của trung tâm đã can thiệp ngay khi vụ đánh nhau vừa xảy ra và lập hồ sơ xử lý. Tuy nhiên, trong lúc nhân viên bảo vệ đang tách riêng số người vừa gây hấn để làm việc thì tại phòng 3, học viên Nguyễn Thanh Sơn (tổ trưởng) đã tổ chức các học viên trong phòng này tấn công Lại Trần Hùng - tổ trưởng bên khu 4. Vụ xô xát trở thành "cuộc chiến" giữa hai phe khi số học viên tham gia đánh nhau ngày càng đông với mức độ manh động tăng dần. Một số học viên đã đập phá song sắt của khu 4 và thoát ra ngoài.
Chính những học viên vừa thoát ra ngoài đã tạo nên một "làn sóng bạo lực" lan tràn khắp khu 1, 2 và khu y tế. Những học viên trong các khu này đồng loạt nổi loạn, phá cửa thoát ra và tấn công lực lượng bảo vệ của trung tâm đang chốt chặn tại cổng, uy hiếp, buộc phải mở cổng... Sự việc diễn biến quá nhanh (trong thời gian chưa đầy 2 tiếng) khiến tất cả nhân viên đang có mặt tại trung tâm không kịp trở tay, kể cả việc yêu cầu cơ quan chức năng địa phương hỗ trợ.
Khi cảnh sát cơ động Công an TP HCM và Công an huyện Củ Chi đến hỗ trợ thì 798 học viên thuộc khu 4 đã thoát ra khỏi trung tâm, số học viên còn lại là 684 người. Lực lượng công an được bố trí đóng chốt xung quanh trung tâm để vãn hồi trật tự và phong tỏa một khu vực rộng lớn, tổ chức truy bắt học viên vừa trốn. Khi rời khỏi trung tâm, trên người học viên mặc áo quần đồng phục của trung tâm (chiếc áo ngắn tay và quần đùi) cho nên dễ nhận dạng. Nhưng có nhiều học viên đã lấy trộm áo quần, xe đạp của người dân cư ngụ ở đây mặc vào, giả dạng thường dân để trốn.
Suốt đêm 2/10 đến trưa 3/10, cơ quan chức năng đã huy động các phương tiện truy bắt được khoảng 500 học viên đưa về lại trung tâm.
Đây là lần thứ hai tại trung tâm này xảy ra sự cố tương tự. Trước đó, ngày 25/9, tại trung tâm này, 170 học viên thuộc khu 2 và khu 3 đã tham gia đánh nhau, khiến 11 học viên bị thương, làm hư hỏng một số tài sản. Lần đó, nguyên nhân vụ việc bắt đầu từ lúc trung tâm cho chuyển một số học viên từ khu 2 sang khu 3. Học viên khu 2 cho rằng Phạm Nhân Đức, trật tự khu 3, đã "cầm đầu" số học viên khu 3 ức hiếp học viên khu 2, nên đã dùng gỗ, bóng đèn đuổi đánh Đức.

