Băng cướp người đi lĩnh tiền ngân hàng lãnh án
Khi phát hiện khách mang số tiền lớn rời ngân hàng, nhóm tội phạm này dùng các loại xe máy đắt tiền như Dylan, Suzuki Sports& bám theo. Khi đến khu vực vắng vẻ, chúng ra tay cướp.
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa băng cướp này, do Phan Tấn Đạt (tức Đạt "Heo") cầm đầu, ra xét xử. HĐXX tuyên phạt Phan Tấn Đạt mức án 14 năm tù cho 2 tội cướp giật tài sản và đưa hối lộ, Nguyễn Minh Khải 7 năm, 4 tên cướp còn lại là Nguyễn Huy Bảo, Nguyễn Thanh Hiệp (Sơn "Nhí"), Nguyễn Tấn Đạt (Đạt "Nhỏ") và Võ Phương Lâm (tức Mai) cùng nhận mức án 4 năm tù vì hành vi cướp tài sản.
Liên quan đến vụ án còn 3 bị cáo tham gia "chạy án" gồm: Dương Tuấn Bảo, nguyên là cán bộ của đội Cảnh sát điều tra, Công an quận Phú Nhuận; Trương Bích Hằng (vợ Đạt "Heo") và Trần Ngọc Sơn (Sơn "Cụt") cùng bị tuyên phạt 2 năm vì tội lừa đảo, đưa hối lộ và môi giới hối lộ.
Sáng 15/6/2004, Nguyễn Huy Bảo vào Ngân hàng ACB Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM, "tìm mồi", phát hiện anh Bùi Đăng Lợi ra ngân hàng rút tiền. Ngay lập tức, Bảo "cấp báo" cho đồng phạm chờ sẵn ở bên ngoài. Anh Lợi ra về liền bị chúng bám theo. Đến trước số nhà 378 Nguyễn Trãi (quận 5), Khải ép xe anh Lợi để Đạt "Heo" ngồi phía sau giật túi tiền. Lực lượng trinh sát hình sự đi tuần tra đã bắt quả tang nên Bảo bị bắt, những đối tượng còn lại nhanh chân tẩu thoát.
Chỉ trong một thời gian ngắn, Đạt "Heo" cùng đồng phạm đã gây ra 8 vụ cướp tiền của những người đi lĩnh từ ngân hàng với số tiền trên 500 triệu đồng. Chúng rất liều lĩnh với những thủ đoạn "độc", thường bám con mồi sát nút, theo vào tận ngân hàng để đánh giá lượng tiền, khi ra tay thường có đồng bọn cản địa để dễ bề tẩu thoát...
Trong thời gian Đạt "Heo" lẩn trốn, Sơn "Cụt" đã giới thiệu Dương Tuấn Bảo, cán bộ công an, cho vợ Đạt là Trương Bích Hằng để "chạy" cho Đạt "Heo" không bị bắt giữ. Tuấn Bảo đã đưa "giấy chứng nhận công an nhân dân" và ra giá 5.000 USD, đưa trước 2.000 USD, khi nào có quyết định hủy bỏ biện pháp ngăn chặn thì đưa đủ. Bảo cũng khẳng định rằng "đã đến gặp các cán bộ có trách nhiệm giải quyết vụ việc của Đạt "Heo", các cán bộ này đã đồng ý giúp để Đạt không bị bắt". Sau nhiều lần mặc cả, Bảo đồng ý với giá 1.000 USD nhưng sau khi nhận tiền thì tiếp tục "vòi" thêm. Vụ việc chưa đến đâu thì bị phát hiện. Đạt "Heo" bị tóm. Khải, Đạt "Nhỏ"... lần lượt ra đầu thú. 

