Đòn tâm lý của FBI hóa giải vụ án gián điệp khét tiếng thế kỷ 
Mỹ
Marian Zacharski, điệp viên huyền thoại của Ba Lan, sa lưới chỉ vì đồng phạm vội khai mọi chuyện khi FBI mới dọa "biết cả rồi".
Ngày 1/2/1977, Marian Zacharski, nhân viên bán hàng người Ba Lan, bước vào ánh sáng chiều muộn của Los Angeles trên chiếc Pontiac Catalina cùng vợ và con gái. Điểm đến của họ là khu chung cư gọn gàng gần sân bay quốc tế Los Angeles.
Zacharski trẻ trung, quyến rũ và đẹp trai. Ở tuổi 26, anh đã là đại diện bán hàng và ngôi sao đang lên trong hoạt động của Tập đoàn Máy móc công nghiệp Ba Lan POLAMCO) tại Mỹ, cuộc sống nhàn nhã.
Cha mẹ của Zacharski đã cho con trai họ những cơ hội mà nhiều bạn bè cùng trang lứa chỉ có thể mơ ước. Zacharski du học ở Anh, du lịch khắp châu Âu. Vì vậy, khi POLAMCO bắt đầu hoạt động tại Mỹ vào năm 1975, Zacharski, mới chỉ 24 tuổi đã được chọn làm một trong những đại diện của công ty sang chinh phục xứ cờ hoa.
Nhưng Zacharski với tư cách điệp viên còn được giao nhiệm vụ chinh phục những điều lớn hơn thế: Những bí mật quân sự được giữ kín nhất của nước Mỹ.
Từ chàng trai trẻ có nụ cười dễ mến, không ai nghĩ sau này Zacharski làm đau đầu lực lượng tinh nhuệ nhất của FBI và CIA.
Không lâu sau khi chuyển đến Los Angeles, Zacharski đã tìm được một mục tiêu tiếp cận lý tưởng: William Holden Bell, kỹ sư lâu năm tại Công ty Hàng không Hughes, doanh nghiệp hàng không và quốc phòng do tỷ phú kiêm kỹ sư hàng không vũ trụ lừng danh Howard Hughes thành lập năm 1932.
Bell gần 60 tuổi, có giấy phép an ninh và quyền truy cập vào thông tin mật quan trọng. Khi Zacharski tiếp cận Bell, kỹ sư này đang nợ nần chồng chất, vừa bị vợ bỏ sau 30 năm gắn bó và con trai út vừa qua đời trong tai nạn giao thông. Zacharski đánh giá, Bell đang ở điều kiện lý tưởng với tâm lý yếu mềm, cần tiền và tri kỷ hơn bao giờ hết.
Bell khi này ở căn hộ ven biển Playa del Rey. Zacharski là một trong những người hàng xóm mới. Cả hai đều có chung niềm yêu thích với công nghệ và quần vợt, nhanh chóng trở thành bạn thân.
Rắc rối tài chính của Bell ngày càng trầm trọng và Zacharski đến như một vị cứu tinh. Đổi lại, Zacharski nhờ Bell giúp tạo mối quan hệ với công ty hàng không Hughes. Điệp viên này cũng đề xuất Bell chia sẻ một số kiến thức về các vấn đề kỹ thuật hàng không, với tư cách là nhà tư vấn được trả lương. Bell đồng ý và tiền bắt đầu chảy vào túi ông.
Nhưng khi mọi chuyện đi đủ xa, Zacharski muốn nhiều hơn thế: Thông tin mật. Bell bắt đầu giới thiệu cho Zacharski các dự án mà ông đã và đang thực hiện, như hệ thống radar phức tạp và nền tảng vũ khí cố định.
Zacharski cung cấp một máy ảnh và phim có độ phân giải đặc biệt cao để Bell có thể chụp ảnh các kế hoạch, sơ đồ bí mật và tuyệt mật liên quan an ninh quốc gia, để tuồn ra cho mình.
Zacharski cung cấp cho Bell các thiết bị che giấu các thước phim này, nổi tiếng nhất là một quân cờ bằng gỗ. Quân cờ này có các khoang rỗng ở cả thân và nắp. Để mở khóa thiết bị, phải lật ngược thiết bị trong 45 giây và chạm nhẹ vào thiết bị để nó tự mở và cơ chế đóng nắp cũng phức tạp tương tự.
Khi Zacharski trả cho Bell tiền mặt và đồng xu vàng đều đặn cho những tài liệu này, ước tính tổng cộng hơn 110.000 USD, Bell biết rằng mình đã vượt qua ranh giới từ tình bạn của hai người hàng xóm, để trở kẻ phản bội nước Mỹ.
Nhưng Zacharski có nghệ thuật thao túng tâm lý bậc thầy, vừa đủ khéo léo, vừa đủ cứng rắn để đưa ra những lời động viên và đe dọa Bell. Nhu cầu về thông tin tiếp tục tăng lên, những cục tiền Bell nhận được cũng dày lên. Bell và Zacharski đã lên máy bay với hàng tập tài liệu mật mà họ giấu trong con cờ gỗ, qua Chicago, Geneva và Vienna và trực tiếp tới Warsaw để giao nộp.
Đấu trí
Nhưng họ không biết đang bị FBI ngầm theo dõi. Sau 250 ngày nghe ngóng, FBI gõ cửa phòng làm việc của Bell tại trụ sở của Hughes Aircraft, 10h ngày 23/6/1981.
Các đặc vụ đã nói chuyện với Bell suốt hai giờ, sau đó nghỉ nửa giờ để ăn trưa và tiếp tục cuộc trò chuyện đến cuối chiều. "Một nhà ngoại giao đào tẩu đã cung cấp tin cho chúng tôi, anh ta nói hết rồi", các đặc vụ FBI nói, thăm dò thái độ của Bell.
"Người ta có nhắc đến tên tôi không? Cáo buộc của các ông nghiêm trọng quá, tôi cần nói chuyện với luật sư riêng", Bell hỏi. Nhưng chỉ vài giây sau, kỹ sư hàng không dường như tự trấn tĩnh và buồn bã tuyên bố: "Thôi, không cần". Một đặc vụ FBI vỗ vai Bell nói: "Chúng tôi biết hết rồi".
Song thực tế, đó là nước cờ của FBI, sau 250 ngày theo dõi, FBI quả thực chưa thu được gì nhiều ngoài hai cái tên: Marian Zacharski và William Holden Bell. Khi CIA bắn tin, Zacharski vừa được thăng chức và sẽ sớm rời Los Angeles, FBI quyết định đi nước cờ mạo hiểm: Thẩm vấn Bell và nói họ đã biết mọi chuyện, xem Bell sẽ khai gì.
Các chuyên gia thẩm vấn của FBI đã may mắn khi kế "ra đòn tâm lý" với Bell đã được đền đáp. FBI sau này đánh giá, sự thành công của họ hoàn toàn dựa vào may mắn và một phần Bell có phòng thủ tâm lý rất yếu. Vào chiều cùng ngày, Bell đã viết một bản thú tội dài 6 trang.
Hoàn tất cuộc thẩm vấn nhẹ nhàng và lịch sự lúc 17h cùng ngày, các đặc vụ đi cùng Bell trở lại văn phòng của ông ta - nơi họ nhận một cuốn sổ màu đỏ chứa danh sách các tài liệu mà Zacharski yêu cầu.
Sau đó, họ đến căn hộ của Bell để lấy thêm hồ sơ và cuối cùng để Bell ký vào bản thú tội. Các đặc vụ nói với Bell rằng để đổi lấy sự hợp tác của anh, họ sẽ đề nghị mức án nhẹ. Bell cũng giao nộp 22 đồng tiền vàng được Zacharski trả công trước đó đang được cất giữ trong két an toàn tại một chi nhánh của Ngân hàng Mỹ.
Hải Thư (Theo CIA, FBI, NYT, Crime Reads, "From Warsaw with love")
