Ông Lê Văn Hoành từng nhận hối lộ
Sau khi ông Lê Văn Hoành, nguyên phó giám đốc công ty Điện lực TP HCM, bị bắt tạm giam vào tối 24/8, một số cá nhân, tổ chức đứng ra tố cáo ông Hoành vào thời điểm 1980-2000 đã có hành vi nhận hối lộ, bao che cho hành vi ăn cắp điện lớn.
Năm 1999, Xí nghiệp cơ khí 78 thuộc Tổng công ty Đường sông miền Nam bị lập biên bản vì ăn cắp điện. Xí nghiệp bị công ty điện lực thành phố phạt và truy thu 3,72 tỷ đồng. Ông Nguyễn Hữu Phước, Giám đốc xí nghiệp, trình bày đây là việc làm của Ban giám đốc cũ từ năm 1997, Ban giám đốc mới không có chủ trương ăn cắp điện. Một tay môi giới đã nói sẽ lo cho xí nghiệp chi đóng 400 triệu đồng, số 400 triệu đồng chênh lệch chia đôi thì y lo cho trọn vẹn. Ông Phước không đồng ý nhưng thấy khoản phạt hơn 3,7 tỷ đồng lớn quá nên đến xin ông Hoành giảm xuống.
Ông Hoành khuyên ông Phước gặp người môi giới đã từng gặp ông Phước và đến nhờ ông Trung bên Sở Công nghiệp tác động Hội đồng xử lý của TP HCM, để khi biểu quyết sẽ theo mức của công ty Điện lực đưa ra, nhằm giảm số tiền nộp phạt. Sau đó ông Phước không làm theo lời của ông Hoành. Sở Công nghiệp cũng nhận thấy đây là vụ việc có dấu hiệu tổ chức đường dây ăn tiền nên đề nghị chuyển cơ quan cảnh sát điều tra làm rõ. Tuy nhiên vụ việc sau đó rơi vào im lặng. Hiện công an TP HCM làm rõ những sai phạm trên cùng các hành vi khác liên quan đến việc lắp đặt điện kế điện tử do ông Hoành giữ vai trò quan trọng.
Phó cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế Phạm Hùng Chiến cho biết, Cơ quan điều tra chưa thể xử lý hình sự tất cả 19 người liên quan đến vụ cố ý làm trái tại Công ty Điện lực TP HCM. Họ chủ yếu là cán bộ Công ty Điện lực và Công ty Linkton Vina. 
Đối với trường hợp bỏ trốn của bị can Ko Wang Ho (quốc tịch Singapore, Giám đốc Công ty Linkton Vina, đã phát lệnh truy nã) và Wong Justin Kaleung (Tổng giám đốc Linkton Vina), cơ quan điều tra đang làm thủ tục để nhờ lực lượng Interpol quốc tế truy tìm bằng được vì đây là hai nhân vật chủ chốt có liên quan đến vụ án. Đối với 7 bị can bị khởi tố, bắt giam vào ngày 24/8, hiện cơ quan điều tra chưa ra quyết định kê biên tài sản của họ.
Đại tá Phạm Hùng Chiến cho biết thêm, hành vi sai phạm của ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc công ty Điện lực TP HCM trong vụ án này là quá rõ. Do ông Hoàng là đại biểu Quốc hội nên có quyền miễn tố, cơ quan điều tra chưa thể xử lý hình sự được. Theo trình tự thì Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM sẽ có ý kiến chính thức về trường hợp ông Hoàng để trình văn bản lên Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét. Sau khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội có thông báo chính thức thì cơ quan điều tra mới có thể vào cuộc. 

