Thiếu ảnh hiện trường, 5 năm chưa kết thúc vụ tai nạn
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an lần thứ 2 lại cử điều tra viên về Thanh Hóa để xác minh, thẩm tra lại vụ án tai nạn làm chết 3 người tại tinh nay. Vụ án bị tố cáo có nhiều sai sót trong quá trình thụ lý, ngay từ khi lập biên bản hiện trường.
Ngày 10/1/2000, tại khu vực cổng bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, môt chiêc xe tải đa gây ra vụ tai nạn làm 3 người chết.
Nguyên nhân được xác định do một người (chưa rõ tung tích) điều khiển xe máy vượt trái luật, va vào xe do Lê Văn Tiến điều khiển đi cùng chiều (chở em ruột và cháu). Cú va chạm khiến xe của anh Tiến ngã đâm vào bánh sau ôtô do Nguyễn Thế Dũng điều khiển. 3 người trên xe chết tại chỗ. 
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Thanh Hóa cho rằng, Nguyễn Thế Dũng không có lỗi trong vụ tai nạn này. Thủ phạm là người lái xe không rõ tung tích. Do không xác minh được, 4 tháng sau vụ án bị đình chỉ điều tra. Sự việc đi vào im lặng. 
Theo người nhà nạn nhân, hồ sơ vụ án có nhiều sai sót, không khách quan, không đúng thủ tục pháp luật, mang tính chắp vá, sắp xếp, tạo dựng và hoàn toàn sai lệch. 
Điều tra viên cao cấp của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an là Bùi Trung Đoàn về Thanh Hóa điều tra lại vụ án, đã nhận xét kết luận điều tra của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa không đúng với những gì xảy ra tại hiện trường. 
Kể từ thời điểm điều tra viên Bùi Trung Đoàn đưa ra bản kết luận, đến nay vụ việc vẫn chưa có kết luận rõ ràng. Nhận thấy đây là vụ việc nghiêm trọng, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tiếp tục cử điều tra viên về Thanh Hóa để xác minh, thẩm tra lại. 
Tuy nhiên, theo đánh giá của ông Bùi Trung Đoàn thì kết luận điều tra do tổ công tác của ông trực tiếp tiến hành đã quá rõ ràng. Tài liệu quan trọng nhất là biên bản khám nghiệm hiện trường đã sai tới 3 điểm: Người không có tên trong biên bản lại ký biên bản; người chủ trì lại không ký biên bản; hồ sơ nói có chụp ảnh minh họa, nhưng kiểm tra không có; biên bản khám nghiệm hiện trường mâu thuẫn với sơ đồ hiện trường. 
Theo ông Đoàn, điều quan trọng là phải kiểm tra xem ảnh chụp hiện trường vụ tai nạn đang ở đâu. Nếu tìm thấy ảnh thì vụ tai nạn sẽ được sáng tỏ. 

