Cướp máy tính lấy tiền bao bạn tình qua Chat
Một nhóm thanh niên con gia đình khá giả ở Hà Nội kết bạn qua Chat với các cô gái, rồi bỏ nhà thuê phòng sống như vợ chồng. Hết tiền bao bồ, họ tổ chức uy hiếp bảo vệ, cướp máy vi tính của một công ty TNHH trên đường Âu Cơ.
Hằng đêm, các quán Internet trên đường Mã Mây, Đê La Thành... là nơi 4 cô gái 15-16 tuổi trò chuyện với 4 chàng trai qua Chat. Đây là những "cậu ấm" con nhà giàu nhưng sớm bỏ học và thường xuyên bỏ nhà lang thang: Nguyễn Quang Phong (sinh năm 1984), Nguyễn Tùng Quân (1988), Nguyễn Minh Đức (1988), Nguyễn Thanh Tùng (1988). 
Sau vài lần hẹn hò, tán tỉnh nhau qua Chat, nhóm nam nữ thanh niên kết thành các cặp tình nhân, thuê phòng sống chung. Vài tháng hết tiền, không thể tiếp tục "nã" tiền của gia đình, họ tổ chức đi cướp.
Mục tiêu được chọn là Công ty TNHH Đại Việt Diên Đức (224 Âu Cơ) do chú ruột của Phong làm giám đốc. 22h30' ngày 21/1, Phong và bạn thuê taxi đến công ty. Người cháu của giám đốc tự làm "con mồi" vào bấm chuông, nói với bảo vệ văn phòng (tên Phúc) là đến lấy chăn đem về cho ông ngoại. Nhưng Phong không lấy vật này mà quay sang tháo 2 chiếc CPU cùng màn máy vi tính định bê đi.
Anh Phúc ngăn lại liền bị Tùng và Đức cầm dao khống chế, dồn vào góc nhà. Chúng lớn tiếng đe dọa: "Vì thằng này (Phong) thiếu nợ, nên chúng tao đến đây lấy đồ. Nếu kêu la, bọn tao đâm chết...". Người bảo vệ đành để chúng lần lượt khuân các tài sản ra taxi. 
Ngày 25/1, các đối tượng gây án bị bắt, riêng Phong bỏ trốn. Tài sản cướp được, chúng đem bán và tiêu sài hết trong 2 ngày.

