Công ty tài chính nước ngoài ở Sài Gòn vu khống người vay tiền 
Giám đốc Công an TP HCM chỉ đạo cảnh sát cơ động, hình sự... bao vây Công ty Tài chính Mirae Asset do có hàng chục nhân viên chuyên khủng bố tinh thần, vu khống người vay.
Công an TP HCM đã bắt tạm giam 13 người thuộc Công ty Tài chính TNHH MTV Mirae Asset (trụ sở tại quận 1) để điều tra về hành vi Vu khống theo Điều 156 Bộ luật Hình sự; đại tá Trần Văn Hiếu, Trưởng Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM, cho biết trong buổi họp báo sáng 20/11.
Động thái này được đưa ra trong bối cảnh Công an TP HCM tổng tấn công trấn áp tội phạm trước, trong và sau Tết Nguyên đán.
Trước đó, cơ quan điều tra phát hiện một số công ty thu hồi nợ sử dụng phương thức gọi điện đe dọa, chửi bới người chậm trả tiền vay; dùng mạng xã hội khủng bố tinh thần bằng cách cắt ghép hình ảnh, vu khống để bôi nhọ danh dự, nhân phẩm, uy tín của các tổ chức, cá nhân...
Sau thời gian điều tra, hôm 4/11, thiếu tướng Lê Hồng Nam - Giám đốc Công an TP HCM, chỉ đạo hàng chục cảnh sát thuộc các đơn vị nghiệp vụ bao vây, kiểm tra Công ty Tài chính TNHH MTV Mirae Asset ở quận 1; và văn phòng thu hồi nợ của doanh nghiệp này tại lầu 4 cao ốc H3 trên đường Hoàng Diệu, quận 4.
Công ty này do một người Hàn Quốc làm Tổng Giám đốc, được cấp phép hoạt động "cho vay, bao gồm cả cho vay trả góp, cho vay tiêu dùng". Khách hàng vay phải cung cấp thông tin cá nhân, thông tin người thân khi ký kết hợp đồng vay với công ty; lãi suất từ 4,58%/tháng (tương đương 55%/năm) dưới hình thức trả góp hàng tháng.
Đến hạn thanh toán, bộ phận thu hồi nợ (tại văn phòng thuộc cao ốc H3, quận 4) sẽ chia khách hàng theo 5 cấp độ thời gian nợ để áp dụng từng hình thức trấn áp. Nợ từ 1 đến 89 ngày - nhân viên sẽ dùng phần mềm để gọi nhắc nhở khách vay và người thân với tính chất lịch sự, nhẹ nhàng. Đối với nhóm nợ nhiều ngày hơn, nhân viên sẽ thường xuyên điện thoại, nhắn tin cho người thân để tác động trả nợ.
Nhóm nợ trên 180 ngày - sẽ bị các nhân viên dùng điện thoại, các tài khoản mạng xã hội gọi điện, nhắn tin, chửi bới, đe dọa; cắt hình ảnh người vay tiền, người thân ghép vào ảnh cáo phó đám tang và ảnh đồi trụy; thông báo truy tìm người trốn nợ, vu khống là lừa đảo rồi gửi cho người thân, bạn bè, đồng nghiệp của người vay tiền; đăng lên Zalo, Facebook... nhằm gây sức ép buộc người vay phải trả nợ.
Nhân viên đòi nợ thành công sẽ được hưởng 30% số tiền, nên "nhiệt tình khủng bố, vu khống" người vay.
Theo đại tá Trần Văn Hiếu, hoạt động cho vay của Công ty Tài chính TNHH MTV Mirae Asset là hợp pháp, song thủ đoạn đòi nợ thì vi phạm pháp luật. Hành vi của nhân viên công ty này khác với các băng nhóm tín dụng đen truyền thống (đến nhà, gọi điện đe doạ hay gây áp lực) ở chỗ khủng bố tinh thần nhằm mục đích bôi nhọ nhân phẩm, xúc phạm người vay và người thân của họ. 
"Người dân không liên quan đến việc vay tiền, nếu bị đe doạ hãy giữ lại những bằng chứng, hình ảnh, để báo cơ quan điều tra xử lý về hành vi Vu khống", đại tá Hiếu khuyến cáo.
13 người đã bị bắt là Nguyễn Ngọc Thắng, Đỗ Trọng Đạt, Trịnh Ngân Bình, Phạm Hùng Dương Lâm, Nguyễn Thị Ngọc Thảo, Nguyễn Trung Tín, Đỗ Thanh Tùng, Phạm Thị Bích Trang, Nguyễn Công Nghĩa, Phạm Nguyễn Ngân Hà, Nguyễn Công Tuấn, Lê Sanh và Trần Minh Tiến.
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, làm rõ hành vi của hàng loạt người liên quan.
Quốc Thắng
