Xét lại vụ giao thông trên đường Láng, làm chết 2 học sinh
Chiều nay, TAND thành phố Hà Nội tiến hành xét xử bị cáo Phạm Hồng Quân (1981, Đống Đa, Hà Nội), người điều khiển xe taxi chạy tốc độ cao, gây tai nạn thảm khốc trên đường Láng - Hòa Lạc, làm chết hai học sinh trường Lương Thế Vinh.
Buổi sáng, do vắng mặt nhiều nhân chứng quan trọng nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa và yêu cầu triệu tập lại những người có liên quan. Nếu họ không chấp hành sẽ bị lực lượng chức năng dẫn giải.
Đại diện VKS truy tố bị cáo Quân về tội "Vi phạm những quy định về điều khiển giao thông đường bộ", khi căn cứ trên tài liệu điều tra, xác định tốc độ tối thiểu của xe taxi do Quân điều khiển khi xảy ra tai nạn là 48 km/h và hai vết phanh để lại hiện trường đều do một xe ô tô gây ra. Thời gian còn lại, HĐXX thẩm vấn bị cáo Quân và những người liên quan để làm rõ những bất nhất trong lời khai của Quân và Nguyễn Anh Đức, Bùi Xuân Thắng (đều là nhân viên của Công ty TNHH Sơn Dương) về việc ăn uống và đón 9 người khách ở quán Song Phương (huyện Hoài Đức, Hà Tây). Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong ba ngày.
Vụ việc đã qua 3 lần xét xử. Ngày 30/7/2003, TAND tối cao quyết định hủy bản án của TAND thành phố Hà Nội tuyên phạt Phạm Hồng Quân 5 năm tù và yêu cầu điều tra, xét xử lại theo yêu cầu của gia đình người bị hại.

