Trộm trâu bằng xe tải
Những kẻ trộm trâu đã thuê xe tải chở con vật vượt gần trăm cây số để tiêu thụ. Ba chú trâu may mắn thoát chết vì chủ lò mổ kỳ kèo trả giá và công an phát hiện kịp thời. Nhiều người đánh giá đây là vụ trộm "hiện đại" nhất mà họ gặp.
Chiều một ngày cuối tháng 7, Võ Trường Huynh (xã Tiên Hiệp, Tiên Phước, Quảng Nam) gặp một chủ xe tải, hợp đồng thuê ôtô với nội dung: Đúng nửa đêm điều phương tiện đến đèo Liêu để "chở hàng".
Huynh rủ tiếp một thiếu niên 15 tuổi đi ăn trộm trâu của mấy hộ dân trong xã. Trước những lời hứa hẹn hấp dẫn, cậu bé nhận lời.
Khi mọi nhà tắt đèn đi ngủ, hai kẻ trộm mò đến chuồng trâu nhà ông Hoè, dắt ra con trâu lực lưỡng, áp giải về điểm tập kết là trường học ở xã. Thấy chưa đủ, Huynh cùng "đệ tử" tiếp tục tới nhà anh Cảnh, dắt tiếp con 2 chú nghé.
Hai người dắt 3 con vật lên đèo Liêu đúng lúc chiếc xe tải theo hợp đồng có mặt. Trâu và nghé được đưa lên xe về khu vực Bình Sơn, cách đó 70 km theo lệnh của "chủ trâu" Huynh.
Rạng sáng, xe đến... lò mổ trâu. Do không đủ tiền, Huynh mượn 600.000 đồng của chủ lò mổ để trả tiền xe. Sau đó, thấy người mua trả giá "không tới" nên tuy là của ăn trộm nhưng Huynh không chịu bán mà để lại một con nghé làm con tin, rồi cùng cậu bé 15 tuổi dắt hai con còn lại đi bán nơi khác.
Tới huyện Núi Thành, dân địa phương thấy có người dắt trâu với dáng vẻ đáng ngờ nên đã báo công an. Vụ trộm bị phát hiện.
Vừa qua, vụ án được đưa ra xét xử. TAND huyện Tiên Phước phạt Huynh 12 tháng tù về tội trộm cắp tài sản. Đồng phạm của Huynh do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên bị phạt hành chính. HĐXX nhận xét, hành vi của các bị cáo là táo bạo. Mức án như trên là khoan hồng do bị hại vì tình làng nghĩa xóm đã xin giảm nhẹ hình phạt cho thủ phạm.

