Điều tra tội giết người trong vụ ba con gái đốt nhà mẹ 
Hưng Yên
Ba con gái mang xăng đốt nhà mẹ đẻ khiến bốn mẹ con bị bỏng nặng, do mâu thuẫn chia quyền thừa kế đất.
Ngày 4/11, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo xác minh ban đầu, ba con gái của bà Vũ Thị Đều, 61 tuổi, là chị Đỗ Thị Định, 40 tuổi, Đỗ Thị Điểm, 34 tuổi và Đỗ Thị Đưa, 32 tuổi, nhiều năm nay thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với mẹ trong việc chia quyền thừa kế đất.
Khoảng 9h30 ngày 30/10, ba con gái mang can xăng loại 10 lít đến nhà mẹ ở xã Trung Hoà, huyện Yên Mỹ. Chị Điểm đổ xăng xuống nền nhà gian phòng khách nhà bà Đều rồi châm lửa, công an cho hay.
Lửa bùng lên mạnh khiến bà Đều và ba con gái bị thương nặng. Tài sản thiệt hại khoảng 50 triệu đồng.
Bốn mẹ con đang cấp cứu tại Viện bỏng quốc gia. Trong đó, bà Đều bị bỏng hơn 80% cơ thể, "nguy hiểm đến tính mạng". Chị Định và Điểm bị bỏng nặng, chị Đưa bỏng hai bàn chân.
Anh Đỗ Văn Điển, con thứ hai của bà Đều, cho biết từ khi xây nhà mới, chị em trong gia đình bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn. Cuối năm 2020, người con gái út đã gửi đơn đề nghị UBND xã Trung Hoà giải quyết về phân chia thừa kế đất đai với lý do đất đai bố để lại là tài sản thừa kế của cả ba chị em nhưng mẹ và anh trai đã sử dụng làm tài sản riêng. Chị vì thế "không bằng lòng".
Lãnh đạo xã cho hay đã ba lần tổ chức hoà giải việc nhà bà Đều song bất thành. Gia đình tự xin hoà giải nội bộ nhưng "rạn nứt giữa các thành viên trong nhà ngày càng lớn".
