Tranh luận về hiến xác, giới tính, hụi họ
Quyền hiến xác, xác định lại giới tính và hụi họ tiếp tục là chủ đề chính trong buổi thảo luận Luật Dân sự (sửa đổi) tại Quốc hội, sáng nay. Nhiều đại biểu cho rằng, để khả thi, việc hiến xác không cần chờ sự đồng ý của gia đình người chết.
Theo điều 34 dự thảo luật, việc hiến xác, bộ phận của người chết được thực hiện với sự đồng ý của cha, mẹ, vợ, chồng, con đã thành niên của người đó. Đại biểu Ánh Hồng (Trà Vinh) cho rằng, quy định này không khả thi. Lý do là nếu chờ ý kiến của gia đình người chết thì ý nguyện của họ chưa chắc được thực hiện. 
Tán đồng với ý kiến trên, đại biểu Lê Xuân Thân (Khánh Hoà) lập luận, nếu đã coi quyền hiến xác, bộ phân cơ thể cho y học là quyền nhân thân thì nên tôn trọng ý kiến của người chết. Luật chỉ cần quy định, ý nguyện hiến xác được đưa ra khi người đó trong trạng thái minh mẫn.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến phản bác: Việc thực hiện quyền hiến xác, nội tạng phụ thuộc nhiều vào gia đình người chết. Hiện nay, việc khám nghiệm của tử thi cũng cần phải có sự đồng ý của gia đình. Do vậy, nên giữ quy định việc hiến xác, bộ phận cơ thể người chết được thực hiện với sự đồng ý của gia đình người hiến tặng, để phù hợp với phong tục, tập quán của dân tộc.
Quyền xác định lại giới tính cũng là vấn đề được bàn thảo sôi nổi. Phần lớn ý kiến cho rằng, quyền xác định lại giới tính là một trong những quyền nhân thân, quyền tự do của mỗi cá nhân khi người đó do khuyết tật bẩm sinh, chưa định hình chính xác giới tính. Do vậy, cần sự can thiệp của y học để xác định lại giới tính. Trao đổi với VnExpress, đại biểu Nguyễn Đình Lộc đưa ra ý kiến, luật cần có những quy định cụ thể về những vấn đề pháp lý sau khi xác định lại giới tính. Ví dụ, một người từ nữ nay trở thành nam thì các thủ tục kết hôn, tham dự các cuộc thi thể thao sẽ như thế nào?
Vấn đề hụi, họ, một số đại biểu góp ý không nên đưa vào luật dân sự. Theo đại biểu Đoàn Minh Vượng (Bắc Giang), qua kiểm tra thực tế tại các địa phương, hình thức chơi hụi rõ ràng là có lãi, không đơn thuần "nhằm mục đích tương trợ" như trong dự luật. "Tôi đi khảo sát ở các tỉnh miền Nam và thấy chủ hụi luôn được chia lãi. Nếu đưa vấn đề hụi vào trong dự luật, nếu xảy ra vỡ hụi thì luật dân sự đâu thể xử lý được?", ông Vượng đặt vấn đề.
Luật dân sự (sửa đổi) tiếp tục là chủ đề bàn thảo tại Quốc hội trong chiều nay và sáng mai. 

