Cầm rìu chống lại công an khi bị vây bắt 
Hải Phòng
Sau khi đâm trọng thương một người ở quán bia, Vũ Văn Nguyên trốn về nhà, cầm dao và rìu chống lại sự vây bắt của ba công an.
Nghi phạm Nguyên, 51 tuổi, ở phường Gia Viên, đang bị Công an quận Ngô Quyền tạm giữ.
19h ngày 18/10, Nguyên ngồi uống bia ở vỉa hè phố Phạm Minh Đức và mâu thuẫn với khách cùng quán là anh Vũ Toàn Thắng, ở quận Hồng Bàng.
Trong lúc cãi vã, xô xát, Nguyên dùng dao đâm thấu phổi anh Thắng. Nạn nhân phải cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp, còn Nguyên bỏ về nhà ở phố Lê Lợi.
Công an quận Ngô Quyền tổ chức truy bắt nhưng Nguyên đã trèo lên mái nhà di chuyển sang tầng thượng của tòa nhà cao tầng bên cạnh ẩn nấp. Phát hiện vị trí của Nguyên, ba công an tiếp cận nhưng bị nghi phạm cầm dao và rìu chống trả.
Trong quá trình bắt giữ, trung tá Phạm Ngọc Anh và thiếu tá Nguyễn Xuân Lộc bị xây xát chảy máu, phải uống thuốc chống phơi nhiễm HIV.
Nhà chức trách cho biết nghi phạm Nguyên nhiễm HIV, có tiền án về tội giết người và cố ý gây thương tích.
Lê Tân
