Bắt tạm giam một trung tá công an tại Đà Nẵng
8 giờ ngày 8/12, Cục điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao phối hợp cùng các cơ quan chức năng Đà Nẵng đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với ông Hoàng Minh Công, trung tá, đội trưởng đội Tổng hợp, Công an quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.
Trước đó, ông Hoàng Minh Công đã bị khởi tố với tội danh làm mất tài liệu bí mật nhà nước.
Theo cơ quan điều tra, tháng 11/1999, cơ quan điều tra công an thành phố Đà Nẵng khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Phạm Mại, nguyên giám đốc công ty TNHH Việt - Trung về tội lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản nhà nước và tài sản công dân. Thời điểm này, ông Công là thiếu tá, điều tra viên của cơ quan cảnh sát điều tra thành phố Đà Nẵng, là người được phân công trực tiếp thụ lý và quản lý hồ sơ của ông Mại. Tuy nhiên, sau đó Phạm Mại đã bỏ trốn. Tháng 3/2000, cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã toàn quốc đối với đối tượng này. 
Tháng 7/2004, Phạm Mại bị bắt và toàn bộ hồ sơ vụ án lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản liên quan đến Phạm Mại đã được cơ quan điều tra lật lại. Trong quá trình điều tra, cơ quan công an phát hiện nhiều trang hồ sơ quan trọng liên quan đến vụ án Phạm Mại đã "không cánh mà bay". Qua quá trình xác minh, nhiều dấu hiệu cho thấy trung tá Hoàng Minh Công có liên quan đến việc mất tài liệu này. Do đó, VKS tối cao mới quyết định khởi tố bắt tạm giam đối với Hoàng Minh Công.
Theo Đại tá Lê Ngọc Nam, Giám đốc công an thành phố Đà Nẵng, vụ án Hoàng Minh Công do Viện kiểm sát tối cao trực tiếp thụ lý. Ông cho biết, các cơ quan chức năng của Đà Nẵng sẽ phối hợp chặt chẽ và tạo mọi điều kiện để vụ án sớm được hoàn thành. Theo ông, dù đối tượng phạm tội là sĩ quan công an thì cũng sẽ phải xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật.

