Bị cáo 66 tuổi ngã quỵ tại tòa: Em ruột đề nghị thay thẩm phán
Hai em gái bà Đỗ Thị Thu - bị cáo 66 tuổi bị bệnh tim ngã quỵ tại tòa - vừa có đơn đề nghị TAND quận Đồ Sơn (Hải Phòng) thay đổi thẩm phán phiên xét xử.
Trao đổi với PV VietNamNet ngày 4/10, bị cáo Đỗ Thị Thuỷ, trú tại tổ 1, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn cho biết, vừa cùng bị cáo Đỗ Thị Hiền đã có đơn gửi TAND quận Đồ Sơn đề nghị đổi thẩm phán vào buổi xét xử tiếp theo. 
Bị cáo Thuỷ cho biết, đã nhận được thông báo mở phiên toà sơ thẩm, tiếp tục xét xử 3 người (Đỗ Thị Thu, Đỗ Thị Thuỷ, Đỗ Thị Hiền là chị em ruột) về tội Gây rối trật tự công cộng vào ngày mai (5/10).
Theo bị cáo Thuỷ, tại phần xét hỏi của Hội đồng xét xử (HĐXX) chiều 29/9, Thẩm phán chủ tọa phiên toà Nguyễn Thị Minh Phương đã kéo dài thời gian xét xử đến hơn 18 giờ.
"Vì phiên tòa kéo dài trong trạng thái căng thẳng nên chị gái tôi là bị cáo Đỗ Thị Thu đã lên cơn co giật, ngã quỵ tại toà phải đi cấp cứu ở bệnh viện Việt Tiệp. Chúng tôi mong muốn phiên tòa ngày mai, TAND quận Đồ Sơn sẽ thay thẩm phán khác để đảm bảo tính khách quan”, bị cáo Thuỷ cho biết.
Liên quan đến vấn đề này, lãnh đạo TAND quận Đồ Sơn thông tin: Đơn vị đã nhận được đơn đề nghị thay đổi thẩm phán của bị cáo. Việc này phải tuân theo quy định của pháp luật. Lý do phải thay đổi chủ tọa như: người thân thích, biểu hiện không khách quan như trù dập, thù ghét bị cáo.... Việc kéo dài hay dừng phiên toà là thuộc về HĐXX. Chánh án có muốn can thiệp cũng không được.
Còn HĐXX đã không dừng phiên toà khi quá giờ hành chính, liên quan đến 3 bị cáo nêu trên thì TAND quận Đồ Sơn từ chối phát ngôn. Lãnh đạo toà này đề nghị PV liên hệ với lãnh đạo TAND TP Hải Phòng.
PV đã liên hệ với ông Phạm Đức Tuyên, Chánh án TAND TP Hải Phòng và nêu vấn đề. Ông Tuyên cho biết, toà Đồ Sơn là đơn vị toà án độc lập nên toà đó trả lời. Theo ông Tuyên, việc toà quận Đồ Sơn yêu cầu PV làm việc với toà TP Hải Phòng là không đúng.
Như đã đưa tin, sáng 30/9, phiên toà xét xử sơ thẩm 3 bị cáo Đỗ Thị Thu, Đỗ Thị Thuỷ, Đỗ Thị Hiền (chị em ruột đều đăng ký thường trú tại tổ 1, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn) về tội "Gây rối trật tự công cộng" đã phải tạm ngừng do bị cáo Đỗ Thị Thu vẫn đang điều trị tại bệnh viện, không đủ sức khoẻ để tham dự phiên toà.
Trước đó, chiều 29/9, TAND quận Đồ Sơn xét xử phiên sơ thẩm đối với các bị cáo nêu trên.
Tại phiên tòa, đến 18h chiều, sau hơn 4 tiếng đứng trước vành móng ngựa, bị cáo Đỗ Thị Thu có biểu hiện mệt mỏi, nằm gục trên bục xét xử. Gia đình đã có ý kiến xin hoãn phiên toà để đảm sức khoẻ cho bị cáo. 
Do trước đó, bị cáo Thu đã phải nhập viện điều trị trong tình trạng nghi bị nhồi máu não. Bị cáo chưa đến ngày xuất viện nhưng vẫn xin về, tới toà dự phiên xét xử.
Trước diễn biến sức khỏe bị cáo không được tốt, các luật sư đã đề nghị HĐXX xem xét cho dừng phiên tòa. Các luật sư cũng kiến nghị rằng hết giờ làm việc hành chính, bị cáo đã có tuổi, sức khoẻ yếu. 
Tuy nhiên, thẩm phán Nguyễn Thị Minh Phương vẫn tiếp tục cho xét xử, yêu cầu lực lượng y tế vào đo huyết áp, nhắc thư ký tòa đi lấy sữa, bánh cho bị cáo Thu ăn uống để tiếp tục thẩm vấn. 
Khi thấy bị cáo Thu không thể đứng vững, thẩm phán Nguyễn Thị Minh Phương mới yêu cầu mang cáng cứu thương vào khu vực xét xử để bị cáo nằm.
Chỉ đến khi bị cáo có biểu hiện lên cơn co giật, bác sĩ tham gia phiên tòa đề nghị đưa bị cáo đi viện và người nhà trong phòng xử án nhốn nháo kêu khóc thì phiên xét xử mới tạm dừng. 
