Khởi tố cán bộ địa chính chiếm đoạt tiền đền bù
Công an huyện Bình Chánh vừa quyết định khởi bị can, bắt tạm giam Trang Sỹ Lá (sinh 1957, cán bộ địa chính xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) về hành vi kê khống các công trình kiến trúc, để chiếm đoạt khoản chênh lệch trong số tiền đền bù giải tỏa của Nhà nước.
Liên quan đến vụ án này, trước đó, công an huyện Bình Chánh đã khởi tố, bắt tạm giam một cán bộ xã An Phú Tây khác là Lê Hữu Viên (sinh 1960) và một nhân viên Công ty Cổ phần phát triển Nam Sài Gòn là Huỳnh Bá Vinh (sinh 1957).
Kết quả điều tra ban đầu xác định, quá trình khảo sát, lập hồ sơ đền bù cho dân để thực hiện dự án khu E của khu đô thị mới Nam Sài Gòn tại ấp 1, xã An Phú Tây, Bình Chánh, tổ công tác gồm cán bộ xã và người của Công ty Nam Sài Gòn đã cấu kết với nhau, kê khống các hạng mục kiến trúc, cây trồng, rút tiền chia nhau.
Cuối năm 2003, 3 bị can trên lập hồ sơ đền bù cho hộ anh Phan Tấn Thanh đã kê khống số tiền trên 100 triệu. Hồ sơ này "lọt" qua UBND xã, qua Công ty Nam Sài Gòn và đầu năm 2005, tiền đền bù khống sắp chuyển tới túi các đối tượng này thì bị phát hiện.
Một cán bộ điều tra cho biết, đây là vụ án rất phức tạp, hiện cơ quan công đã nhận được đơn của khoảng gần 10 vụ việc như trên. Đội điều tra tổng hợp Công an huyện Bình Chánh đang tiếp tục điều tra mở rộng, tìm ra những kẻ khác có dính líu đến vụ án.

