Nhân viên y tế lừa 'chạy án' 
Nghệ An
Võ Thị Hạnh, 36 tuổi, bị phạt 3 năm 6 tháng tù vì lừa "chạy án" khi làm nhân viên y tế học đường, chiếm đoạt gần 500 triệu đồng.
Bản án ngày 13/10 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Hạnh phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, tháng 7/2022 đến tháng 1 năm nay, khi đang làm nhân viên y tế cho trường học ở huyện Nam Đàn, Hạnh nói có thể "chạy trắng án" cho Lô Thị Minh Nhàn, Phó chủ tịch Hội chữ thập đỏ huyện Kỳ Sơn, và Lô Thị Soa, Phó chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Tà Cạ, để hai người không bị xử lý hình sự liên quan đến việc xà xẻo 37 triệu đồng tiền hỗ trợ lũ lụt.
Hạnh còn hứa sau này có thể xin chuyển hai người sang vị trí công tác mới. Tin lời, bà Nhàn đã đưa cho Hạnh 240 triệu đồng, bà Soa chuyển 210 triệu đồng.
Nhận tiền, Hạnh đem tiêu xài hết, không hề "chạy án". Hồi tháng 9, bà Nhàn và Soa bị TAND tỉnh Nghệ An phạt 18 và 12 tháng tù treo về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ngoài ra, Hạnh dù không có khả năng nhưng đã "nổ" có thể xin việc cho một phụ nữ ở TP Vinh vào làm tại công ty nước, chiếm đoạt của người này 30 triệu đồng.
Từ tố cáo của các nạn nhân, Hạnh bị bắt sau khi cảnh sát vào cuộc điều tra. Nhà chức trách xác định tổng số tiền Hạnh lừa các nạn nhân gần 500 triệu đồng.
