Bắt ổ mại dâm, múa sexy trong quán bia
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM vừa triệt phá một ổ mại dâm trong quán bia Thanh Hà, số 257 Nguyễn Văn Đậu, phường 11, Bình Thạnh. 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm bị bắt quả tang khi lực lượng công an bất ngờ ập vào kiểm tra. 
Quán bia này đã hoạt động khoảng 1 năm nhưng không có giấy phép. Chủ quán là một phụ nữ tên Hà, Nguyễn Thị Hoa được thuê làm quản lý. Có 8 tiếp viên nữ làm việc từ 12 giờ trưa đến 23 giờ đêm.
Quá trình kinh doanh, Hà và Hoa đã tổ chức cho tiếp viên câu móc khách uống bia mua bán dâm tại quán để lấy tiền chia nhau. Khi có khách vào quán, Hoa đưa cho tiếp viên vào phòng phục vụ rồi móc nối bán dâm ngay tại phòng uống bia trên lầu 1 với giá 200 ngàn đồng/lần. Sau mỗi lần "vui vẻ", mỗi tiếp viên phải nộp lại cho Hà và Hoa 50 nghìn đồng. Ngoài ra, Hoa còn tổ chức cho tiếp viên múa sexy, "gợi tình" cho khách với giá từ 50 nghìn đến 100 nghìn đồng.
7 đối tượng vi phạm đã bị lập biên bản. Các gái bán dâm được đưa vào trung tâm giáo dục lao động, Nguyễn Thị Hoa bị tạm giữ do có "thâm niên" trong việc "điều hành" gái. Chủ quán hiện vẫn chưa ra trình diện. Vụ việc đã được chuyển giao cho Công an quận Bình Thạnh tiếp tục xử lý.

