Thêm 2 đối tượng bị khởi tố trong vụ lập bãi xe 'ma'
VKSND quận 3 vừa phê chuẩn quyết định khởi tố thêm hai người có liên quan đến vụ lập bãi xe "ma", chiếm đoạt 6 xe tay ga hôm mùng 3 Tết Ất Dậu. Theo đó, Công an quận 3 đã có lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Ngọc Hoàn và Huỳnh Văn Toàn về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, nhưng bị can Toàn đã bỏ trốn. 
Trước đó, 5 đối tượng chủ chốt của vụ án cũng bị khởi tố, bắt tạm giam gồm Lê Ngọc Phước (sinh 1977, ngụ tại đường Nơ Trang Long, phường 12, Bình Thạnh), Tống Văn Tưởng (21 tuổi, ngụ Phan Văn Trị, phường 11, Bình Thạnh), Nguyễn Vinh Quang (24 tuổi, ngụ Tân Quỳ - Tân Quý, quận Tân Phú), Nguyễn Thanh Đạt (24 tuổi, ngụ Tân Thới Hiệp, quận 12) và tên Nguyễn Văn Minh (ngụ Chu Văn An, phường 12, Bình Thạnh).
Ngày 11/2/2005, Lê Ngọc Phước đến nhà anh Nguyễn Văn Sáu hỏi mượn 64 thẻ giữ xe có đóng dấu của Trường Tiểu học Bình Hòa (Bình Thạnh) để đi giữ xe Tết. Phước rủ Quang, Minh, Tưởng, Đạt đi cùng và bảo Tưởng đi mượn một bộ đồ dân phòng mặc nhằm tạo lòng tin cho khách gửi xe. Cả bọn ra trước nhà số 17 bis Cao Thắng, phường 2, quận 3 lập bãi giữ xe. Khi khách đến gửi xe, Phước bảo Đạt, Tưởng, Minh, Quang dắt 5 chiếc xe hiệu Nouvo và 1 chiếc xe hiệu SH đến để chung một chỗ. Phước dùng chìa khóa vạn năng mở khóa 5 chiếc Nouvo chia nhau đem gửi tại bãi giữ xe Bệnh viện Từ Dũ, và Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Còn chiếc SH do Phước mở khóa công tắc không được nên cả bọn đẩy về nhà người thân của Quang ở quận Gò Vấp. 
Sau đó, Phước đem 2 chiếc Nouvo bán cho Nguyễn Ngọc Hoàn và Huỳnh Văn Toàn thu được 13 triệu. Toàn tiếp tục bán chiếc xe gian cho một người khác với giá 10,5 triệu cùng một chiếc cà vẹt xe khác. Theo cơ quan điều tra Công an quận 3, từ những chứng cứ trong hồ sơ cho thấy, hành vi mua bán xe của Hoàn và Toàn mang tính chất chuyên nghiệp, đủ yếu tố cấu thành tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 
Đối với chiếc xe SH, Nguyễn Vinh Quang đem bán cho một người tại quận 1 với giá 2.400 USD. Tuy nhiên, do người này không biết đây là chiếc xe gian, lại mới vi phạm lần đầu và đã tự nguyện giao nộp lại tài sản nên cơ quan công an chỉ đề nghị xử lý hành chính.

