Đề nghị truy tố nhóm buôn lậu ôtô qua biên giới 
Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP HCM vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ qua VKSND thành phố đề nghị truy tố 5 bị can trong đường dây buôn lậu ôtô qua biên giới Campuchia. 
Lê Văn Hiển (32 tuổi, ngụ Cần Thơ), Nguyễn Thành Nguyên (22 tuổi, người làm công cho Hiển), Lê Văn Tiếp (30 tuổi, em trai Hiển), Nguyễn Phước Tài (30 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận) và Lê Minh Khánh (chủ gara sửa ôtô "Tý Mập") đều bị đề nghị truy tố về tội buôn lậu.
Theo kết luận điều tra, từ cuối năm 2002, Hiển cùng đồng phạm thường qua Campuchia thu gom xe ôtô đời mới không giấy tờ rồi đưa về Việt Nam. Sau đó, chúng vận chuyển về gara Tý Mập (đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân). Tại đây, Khánh "mông má" lại, sử dụng giấy tờ của những chiếc xe cũ khác bị tai nạn, thanh lý... ở Việt Nam và cắt lấy số khung, số máy của những ôtô này dán vào khung, máy của xe mua từ Campuchia. Tiền công Khánh được hưởng trên mỗi chiếc xe là từ 300.000 đến 1 triệu đồng. Những chiếc xe mới này sau đó được đem bán ra thị trường với giá khoảng trên 100 triệu/chiếc cho nhiều người tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Đến tháng 1 vừa qua, đường dây này bị bóc gỡ. Tổng cộng, Hiển đã tiêu thụ trót lọt 10 chiếc xe, thu lợi cả tỷ đồng.

