Cựu Vụ phó Thị trường trong nước của Bộ Công Thương bị bắt 
Hà Nội
Ông Nguyễn Lộc An, cựu Vụ phó Thị trường trong nước, Bộ Công Thương, bị bắt với cáo buộc nhận hối lộ.
Ngày 21/9, ông An, 58 tuổi, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) khởi tố, tạm giam để điều tra tội Nhận hối lộ, theo khoản 4 điều 354 Bộ luật Hình sự.
Cùng vụ án, C03 bắt Trần Trác Việt Đức, 33 tuổi, Giám đốc Công ty Bách Khoa Việt và Đỗ Thị Tuyết Nga, 44 tuổi, kế toán trưởng với cáo buộc Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự.
Việc bắt ông An, Đức, Nga nằm trong diễn biến điều tra sai phạm xảy ra tại Bộ Công Thương, Công ty Bách Khoa Việt và các đơn vị liên quan, theo Bộ Công an.
Ông An được bổ nhiệm làm Vụ phó năm 2010.
