Dùng xe cẩu ăn trộm máy biến thế điện
6 thanh niên chuyên mặc đồng phục, giả danh nhân viên điện lực đến tháo gỡ các máy biến thế, rồi dùng xe cẩu đặt lên ôtô tải chở đi tiêu thụ. 17 phi vụ đã được thực hiện trót lọt từ cuối năm 2004 đến nay.
Cầm đầu nhóm đạo tặc là Nguyễn Phước Tùng (1980), bị bắt ngày 8/5. Chúng khai mỗi vụ lấy từ 2 đến 3 máy biến thế có công suất từ 25 KVA đến 560 KVA. 
Máy biến thế cũ được tháo ra, lấy linh kiện bán thu vài triệu đồng. Còn "hàng" mới tối đa là 50 triệu đồng, trong khi đó giá trị các máy bị chúng trộm cắp lên đến hàng tỷ đồng.
Ngày 15/7, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM cho biết, bước đầu nhóm này khai là thủ phạm của 17 trong gần 30 vụ trộm máy biến điện ở địa bàn thời gian qua.

