Diện cán bộ nào khi thôi chức vụ không được mở công ty bất động sản? 
Bố em là công chức của Bộ Xây dựng sắp về hưu, muốn mở công ty bất động sản nhưng nghe nói, từ 20/9, thông tư mới của Bộ Xây dựng không cho phép điều này?
Có phải thông tư nêu 9 lĩnh vực mà người thôi chức ở Bộ Xây dựng không được thành lập doanh nghiệp, trong đó có bất động sản?
Nghỉ hưu với thôi chức khác gì nhau? Bố em nghỉ hưu thì có được tính là thôi chức, có thuộc phạm vi quy định của thông tư không? Em xin cảm ơn!
Độc giả Phạm Hồng 
Luật sư tư vấn
