3 công an bị đình chỉ công tác vì đánh học sinh
UBND huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi đã đình chỉ công tác 4 người liên quan vụ đánh trọng thương 2 học sinh nghi ăn trộm ba ba. Đó là ông Lê Tường (Trưởng công an xã Nghĩa Điền) cùng 2 công an viên và một cán bộ tư pháp.
"Cháu khai nhặt được 3 con ba ba, nhưng chú Giỏi (tư pháp xã), chú Tường không chịu và đánh vào miệng, lưng, bụng và đầu làm cháu bị ngất. Khi tỉnh dậy, chú Trung (công an viên), bảo nếu tao đọc mày không ghi thì tới lượt tao đánh. Cháu sợ quá nên ghi theo lời chú Trung và được tha lúc 12h, Nguyễn Văn Tiến (lớp 8C trường THCS Nghĩa Điền) kể lại sự việc xảy ra ngày 16/9.
Còn Huỳnh Thanh Tuy (lớp 9D) trình bày: Tiến nhờ cháu bán 3 con ba ba được 55.000 đồng... Chiều 16/9, chú Trung mời cháu xuống UBND xã để viết bản tự khai. Nhưng khai đúng ý các chú, nên cháu liên tiếp bị đánh vào người, đến hơn 15h mới được về". 
Bác sĩ xác nhận, Tiến bị tổn thương phần mềm đầu, bụng do bị đánh. Ngày 8/11, Tiến tiếp tục lên cơn đau, gia đình đưa vào UBND xã Nghĩa Điền yêu cầu giải quyết nhưng lãnh đạo địa phương tỏ ra thiếu nhiệt tình. Gia đình và một số người dân bức xúc la ó, gây nên cảnh lộn xộn kéo dài đến 24h ngày 9/11. 
Công an và huyện đội Tư Nghĩa huy động lực lượng đến lập lại trật tự nhưng sự việc vẫn không lắng xuống. Lãnh đạo công an, UBND huyện Tư Nghĩa đã trực tiếp gặp gia đình 2 học sinh và hứa sẽ sớm xử lý những cán bộ sai phạm. UBND xã Nghĩa Điền cũng đã trích ngân sách chi mỗi gia đình 5 triệu đồng để tiếp tục điều trị cho 2 em. 
Ngày 10/11, UBND huyện đã đình chỉ công tác những cán bộ liên quan gồm: ông Lê Tường, Lê Giỏi và 2 công an viên tên là Trung và Hùng.

