Những tên cướp táo tợn sắp ra tòa
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua TAND thành phố truy tố băng cướp trẻ gồm 15 tên về các tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép vụ khi quân dụng... Từ việc lấy trộm 3 khẩu súng ngắn, 6 hộp tiếp đạn, 118 viên đạn, nhóm cướp đã gây ra 5 vụ án kinh hoàng.
Đầu năm 2002, Nguyễn Ngọc Tuấn là quân nhân nghĩa vụ quân sự được điều về công tác tại đồn Biên phòng 893-Long An và nhiều lần được đơn vị phân công vào kho vũ khí để lau chùi. Rạng sáng 31/8/2002, lợi dụng trời mưa, mọi người say ngủ, Tuấn lẻn vào lấy đi 3 khẩu súng K54, 6 hộp tiếp đạn,118 viên đạn và một lưỡi lê AK. Sau đó, Tuấn trốn về quê đưa số vũ khí trên cho Bùi Phú Cường và Lê Tuấn Mạnh cất giữ.
Khi rời quân ngũ, Tuấn lấy lại toàn bộ số vũ khí, và lên kế hoạch cướp tài sản. Tiệm vàng Ngọc Hà nằm trên đường Nguyễn Sơn trở thành điểm ngắm của Tuấn.
Để thực hiện kế hoạch cướp của, Tuấn rủ Nguyễn Văn Tình (tức No) 34 tuổi, cùng quê với Tuấn tại ấp 5, xã Long Sơn, Cần Đước, Long An, và Bùi Phú Cường, nhưng Tình và Cường từ chối tham gia. Tuấn tiếp tục về Long An tìm đồng đội cũ Nguyễn Văn Tiếp, chia sẻ kế hoạch và được Tiếp đồng ý.
Khoảng 21h ngày 19/5/2003, Tuấn và Tiếp mỗi tên đem 1 khẩu K54, 3 hộp tiếp đạn đầy và một ít đạn rời, 1 túi vải loại dây rút (để đựng tiền, vàng), 2 bao tay, 2 khẩu trang để che mặt và không quên mang theo mỗi đứa 200.000 đồng để "phòng khi bại lộ thì có tiền chạy trốn", rồi đi bộ ra quán cà phê ngồi chờ tiệm vàng đóng cửa.
Khoảng 21 giờ, khi Võ Thành Đông - thợ bạc của tiệm Ngọc Hà hạ cửa cuốn, còn chị Mai Thị Mạnh Trinh thì lo gom vàng, 2 tên cướp từ quán cà phê đối diện chạy xộc vào. Tên Tuấn vào trước khống chế chị Trinh đồng thời lạnh lùng bóp cò để loại bỏ anh Đông, nhưng rất may đạn không nổ. Tưởng là súng giả, anh Đông vừa đánh Tuấn vừa nói: Súng giả mà đòi cướp hả và kêu người trong nhà đóng cửa nhốt tên cướp lại. Bị ôm chặt nhưng tên Tuấn vẫn cố tháo cho được viên đạn kẹt ra khỏi súng, viên đạn thật lăn long lóc dưới nền nhà khiến anh Đông bàng hoàng buông lỏng nên tên Tuấn đã vùng thoát ra. Cùng lúc ấy, tên Tiếp đang đứng cảnh giới bên ngoài cũng lao vào hỗ trợ, nhưng thấy đồng bọn của y từ bên trong vùng thoát bỏ chạy nên y cũng lao đầu chạy theo.
Ngay sau đó, chị Trinh chạy ra ngoài tri hô cướp. Rất nhiều người quanh khu vực đã hò nhau đuổi theo 2 tên cướp. Để thoát thân, 2 tên cướp đã liên tiếp xả súng vào lực lượng truy đuổi và cả những người dân xung quanh khu vực. Anh Trần Đông Sơ, sinh năm 1959, đang ăn cơm cùng với vợ con ở nhà 96KC/29B Thoại Ngọc Hầu nghe súng nổ và tiếng la cướp liền bỏ đũa chạy ra trước nhà thì bị tên Tiếp bắn 1 phát vào đầu và tử vong trên đường đi cấp cứu. 8 người khác bị thương trong cuộc truy đuổi này. Không dừng lại đó, chúng dùng súng bắn anh Trần Quốc Trung bị thương nặng và cướp xe tẩu thoát. Sau khi thoát khỏi sự truy đuổi, hai tên tạm thời về Đảo Thanh An, huyện Cần Giờ, tập hợp thêm đồng bọn cùng thực hiện những vụ cướp táo bạo khác.
Tối ngày 3/5/2004, Tuấn cùng đồng bọn quyết định tấn công tại cửa hàng điện thoại di động Minh Huy, số 1019B Hậu Giang, quận 6. Tại đây cả bọn dùng súng khống chế các nhân viên và đập cửa kính lấy 7 điện thoại di động, nhưng lại "vớ nhầm" 5 điện thoại di động mô hình. 10 ngày sau đó, Nguyễn Ngọc Tuấn cùng 5 tên đồng bọn lại tiếp tục âm mưu dùng hàng nóng đi cướp giật tài sản của người đi đường. Dạo quanh một vòng, chúng phát hiện một người đàn ông chạy xe Spacy đang đứng bên lề đường nghe điện thoại. Chúng quay xe định ra tay thì người đàn ông đó nổ máy chạy nên kế hoạch đổ vỡ. Ngay sau đó, chúng phát hiện cặp nam nữ đang chở nhau bằng xe Dylan màu đỏ chạy cùng chiều. Chúng đuổi theo "con mồi" đến đường Nguyễn Thị Nhỏ, phường 9, quận Tân Bình, thì cho hai tên chạy lên chặn đầu ép chiếc Dylan vào lề, chĩa súng buộc hai nạn nhân úp mặt vào tường, lục túi cướp ví và chiếc xe rồi cả bọn tăng ga bỏ chạy.
Trước đó, Tuấn và Tiếp còn móc nối với Nguyễn Văn Tình (tự No)và Bùi Phú Cường dùng súng K54 tổ chức vụ cướp tiệm vàng Thanh Phúc, số 490 Kinh Dương Vương, huyện Bình Chánh. Mặc dù đã chuẩn bị súng đạn đầy đủ, phân công "công việc" cụ thể, nhưng khi tới tiệm vàng, thấy đông khách nên bọn chúng không dám ra tay. Ngoài ra, chúng còn bàn bạc tổ chức thực hiện một số vụ cướp khác như mang theo súng định tổ chức cướp trên xe đò hoặc định ra tay tại các tiệm vàng ở Long An, Bà Hom, nhưng không thành.
Không chỉ tổ chức cướp bóc, nhóm tội phạm này còn táo tợn dùng súng bắn vào trụ sở dân phòng khu phố 9, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân để trả thù mâu thuẫn trước đó. Trần Trung Hiếu đã sử dụng khẩu súng của Tuấn rồi rủ 3 tên khác là Lưu Hồng Ký, Nguyễn Ngọc Ngà và Hồ Minh Luân đi đánh dân phòng. Trước đó, chúng nhiều lần chạy qua trụ sở, nẹt pô xe để thị uy. Hiếu còn "dõng dạc" tuyên bố với đồng bọn: Tụi bây cứ đánh đi, nếu chơi không lại thì tao lấy súng ra bắn tụi nó, có gì tao lo sau. Cả bọn mang theo hung khí kéo đến đồn dân phòng gây sự. Sau cuộc đánh đấm với các đội viên dân phòng, thấy không ăn thua, Hiếu bỏ xe chạy bộ và bị hai dân phòng đuổi theo. Hiếu đã rút súng bắn bị thương anh Trần Văn Sơn rồi sau đó quay lại trụ sở dân phòng lấy xe máy và bỏ chạy về. Tuy nhiên, chỉ chạy một đoạn Hiếu quay xe lại, dừng trước trụ sở dân phòng và chĩa súng vào trụ sở dân phòng bắn. Sau đó, Hiếu bỏ trốn. Đến ngày 1/6, hắn đến trụ sở Công an quận Bình Tân đầu thú và chỉ chỗ cho công an thu hồi khẩu súng dùng gây án.
Những vụ án táo tợn do các tên cướp này thực hiện đã được cơ quan công an điều tra và phát lệnh truy nã. Biết không thể trốn tránh, các tên còn lại được gia đình đưa ra trình diện và lần lượt bị bắt giữ.
Sắp tới, những tên tội phạm này sẽ phải ra tòa để trả giá cho những hành vi ngông cuồng của mình. Tên cầm đầu Nguyễn Ngọc Tuấn (sinh năm 1983), Nguyễn Văn Tiếp (sinh năm 1982) bị truy tố về tội giết người, cướp tài sản và chiếm đoạt, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Trần Trung Hiếu (sinh năm 1987) bị truy tố tội giết người, cướp tài sản. Lưu Hồng Ký (sinh năm 1988), Nguyễn Ngọc Ngà, Hồ Minh Luân (cùng sinh 1989) bị truy tố tội giết người. Nguyễn Văn Tình (tự No, sinh 1970) bị truy tố về tội cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, không tố giác tội phạm. Dương Đức Tài (tự Túng), Nguyễn Thanh Tùng (cùng sinh 1985), Đặng Hoàng Phúc (tự Chì, sinh 1987) bị truy tố về tội cướp tài sản. Bùi Phú Cường (sinh 1977), Lê Tuấn Mạnh (sinh 1983), Nguyễn Văn Tâm (tự Nê, sinh 1967) bị truy tố về các tội tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và không tố giác tội phạm.

