Băng tạt sơn để đòi nợ bị bắt 
TP HCM
Phùng Ngọc Thu, 27 tuổi, bị cáo buộc cùng đàn em lập đường dây cho vay trả góp với lãi suất 324%/năm, tạt sơn, dọa đánh con nợ nếu trả chậm.
Ngày 10/10, Thu, Đoàn Thị Phương (41 tuổi) cùng 4 người khác bị Công an quận Tân Bình bắt giam về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Cưỡng đoạt tài sản và Hủy hoại tài sản.
Cơ quan điều tra xác định, từ năm 2021, Thu, Phương hùn vốn lập đường dây cho vay lãi ở quận Bình Tân, Tân Phú, Tân Bình và 12... với hình thức trả góp theo ngày. Lãi suất được nhóm này đưa ra là gần 30%/tháng.
Tùy điều kiện của khách, băng này sẽ duyệt cho vay 10-150 triệu đồng. Khi giải ngân, khách bị trừ 5-10% phí làm hồ sơ. Nếu người vay trả nợ chậm, các đàn em của Thu sẽ đe dọa, khủng bố tinh thần.
Rạng sáng 1/10, ngôi nhà trên đường Bàu Cát (phường 12, Tân Bình) bị tạt sơn, mắm tôm... Chủ nhà cho biết, con trai có vay mượn tiền nhiều nơi, nhưng hiện đã bị đưa đi cai nghiện tập trung. Thời gian qua, gia đình liên tiếp bị đe dọa buộc trả nợ thay cho con.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt Thạch Dũng (27 tuổi) và Thạch Thị Minh Tâm (25 tuổi, cùng sống lang thang). Hai người này khai được Thu thuê tạt chất bẩn với giá một triệu đồng. Thu, Phương cùng nhiều người khác bị bắt tại chung cư An Gia The Star trên đường Tân Tạo (quận Bình Tân).
Khám xét nơi ở của các nghi can, cơ quan điều tra thu giữ 2 sổ ghi nợ, hàng chục giấy mượn nợ và nhiều tang vật khác. Tổng số tiền Thu, Phương thu lợi bất chính là hơn 500 triệu đồng.
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
Quốc Thắng
