Bắn chết người vì bị giành chỗ ngủ 
Đăk Lăk
Trần Hoài Nam, 32 tuổi, bị người làm thuê chung chỗ giành mất võng để ngủ nên lấy súng săn bắn tử vong.
Ngày 21/10, Nam bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Theo điều tra, ngày 10/10, Nam lên Đăk Lăk làm thuê và ở tại lán trại huyện Ea H'leo. Khi đi anh ta mang theo khẩu súng hơi bắn đạn chì.
Tối ba hôm sau, sau cuộc nhậu cùng ông Nguyễn Thành Sơn (59 tuổi, ngụ Bình Dương), Nam lên võng nằm thì bị ông này lật võng, ngã nhào. Tức giận, anh ta lấy súng bắn một phát vào đầu ông Sơn khiến nạn nhân tử vong.
Nam đón xe trốn về nhà ở Bình Phước ngay trong đêm, sau đó đến Công an huyện Bù Đăng đầu thú, giao nộp súng cùng hàng chục viên đạn.
Ngọc Oanh
