Quận chỉ đạo xử lý... hành chính đạo tặc
Gia đình anh Diệp Minh Phúc (phường Hưng Phú, Cái Răng, tỉnh Cần Thơ) tỉnh giấc, phát hiện có người lạ đang di chuyển trong nhà. Chủ nhà lên tiếng liền bị kẻ gian chống trả quyết liệt bằng dao.
Sự việc xảy ra rạng 3/4. Trong lúc giằng co, con trai anh Phúc là cháu Diệp Vũ Phúc Thịnh (12 tuổi) bị tên trộm gí dao làm xước lưng... Nghe tiếng tri hô, hàng xóm chạy đến khống chế được đạo tặc. Hắn tên Nguyễn Văn Bé Tư, ngụ phường Phú Tứ. Lúc này, nhiều người còn phát hiện bên ngoài cửa nhà anh Phúc có vài đối tượng lạ mặt vừa bỏ chạy trên 2 xe gắn máy. Tang vật thu của Bé Tư gồm: 1 kìm sắt, 1 kìm răng, 1 bao tay và sợi dây dù.
Khi bị Công an phường Hưng Phú tạm giữ, Bé Tư cố chọc thủng mái tôn để hòng trốn thoát nhưng không được. Do trộm không thành, nên Bé Tư chỉ bị xử lý phạt hành chính 200.000 đồng và bồi thường tấm tôn bị vỡ. Ngay sau đó, người dân thấy Bé Tư... ung dung đi "dạo" qua lại trước cửa nhà anh Phúc như muốn thách đố.
Tối 20/4, Chủ tịch UBND phường Hưng Phú Nguyễn Hữu Xuân cho biết, quận chỉ đạo như thế nên đành... chịu. Người dân địa phương bất bình và cùng ký tên trong bản kiến nghị yêu cầu xử lý thích đáng Bé Tư.

