Cựu giám đốc PV Coating 'không tham ô 48 tỷ đồng' 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Toà xác định ông Trần Đức Minh và các đồng phạm không có ý định chiếm đoạt vật tư trị giá hơn 48 tỷ đồng của PVCoating, song vẫn phạm tội.
Ngày 30/11, ông Minh (61 tuổi, nguyên giám đốc Công ty cổ phần bọc ống dầu khí Việt Nam - PVCoating) bị TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên phạt 6 năm 10 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; 6 bị cáo khác lĩnh từ 1 năm tù treo đến hơn 3 năm tù về cùng tội danh.
Do đại diện bị hại không yêu cầu các bị cáo bồi thường trách nhiệm dân sự (do hậu quả của vụ án đã được khắc phục toàn bộ) nên HĐXX không xem xét.
Quyết định của toà đưa ra sau một tuần xét xử và nghị án. Trước đó, nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố ông Minh và 3 bị cáo khác bị về tội Tham ô tài sản, đề nghị HĐXX tuyên phạt cựu giám đốc PV Coating 15 đến 16 năm tù như hồi xử sơ thẩm lần đầu năm 2019.
Theo HĐXX, các nguyên liệu PVCoating sử dụng trong quá trình sản xuất là đặc chủng, không có nhiều đơn vị cung cấp, không thể nhập về trong thời gian ngắn. Do đó, việc đặt mua nguyên vật liệu là theo bộ định mức, ông Minh dù có hay không việc cải tiến kỹ thuật cũng là hành vi thông thường, hoàn toàn hợp pháp. Nếu nguyên liệu có thừa cũng sẽ được sử dụng cho các dự án của công ty, chứ không thể hiện bị cáo có ý định chiếm đoạt tài sản của PVCoating ngay từ đầu.
Bị cáo Minh chỉ đạo nhân viên dưới quyền chuyển vật tư về gửi giữ kho ngoài ở Đồng Nai là công khai, khách quan. Việc này không chỉ riêng nhóm bị cáo mà rất nhiều bộ phận chức năng của công ty biết, thực hiện. "Tuy các bị cáo chưa có thỏa thuận bằng văn bản, các điều kiện ràng buộc, song không thể suy diễn việc này nhằm che giấu tài sản của công ty", bản án nêu.
Ban quản lý dự án khí Đông Nam Bộ yêu cầu PV Coating chứng minh khối lượng, giá trị đầu vào của vật tư trong thanh quyết toán là lý do khiến các bị cáo chỉnh sửa trong hồ sơ, sổ sách kế toán gần ngang bằng so với bộ định mức. Việc điều chỉnh này vẫn còn thể hiện trên chứng từ, sổ sách của công ty chứ không làm biến mất hoàn toàn.
Liên quan việc ký biên bản bàn giao giữa ông Minh và giám đốc mới, HĐXX cho là không đảm bảo quy định pháp luật. Các bị cáo không được đưa vào thành viên hội đồng kiểm kê, không được tham gia các cuộc họp của hội đồng kiểm kê tài sản...
"Bị cáo Minh chỉ đạo cấp dưới hợp thức hóa phiếu xuất kho nhằm mục đích quyết toán với chủ đầu tư, không có tài liệu nào cho thấy các bị cáo bàn bạc, thống nhất phương thức chiếm đoạt, tiêu thụ tài sản... nên hành vi khách quan của bị cáo được nêu trong cáo trạng chưa đủ yếu tố cấu thành tội Tham ô tài sản", HĐXX nhận định.
Tuy nhiên, toà cho rằng ông Minh khi triển khai dự án Nam Côn Sơn 2 – Giai đoạn 1 đã có nhiều hành vi sai phạm. Cụ thể là khi chưa thông qua ý kiến ban giám đốc, hội đồng quản trị, ông này đã tự ý đưa vật tư gửi bên ngoài và không có hợp đồng ràng buộc trách nhiệm. "Trong quá trình thực hiện dự án, bị cáo Minh có hành vi vụ lợi khi chỉ đạo các bị cáo dưới quyền sửa hồ sơ, chứng từ. Hậu quả là vật tư nằm ở kho Đồng Nai trong một thời gian dài nhưng giám đốc mới không hề hay biết để đưa vào sản xuất", HĐXX nêu quan điểm định tội ông Minh.
Theo cáo trạng, tháng 4/2014, Trần Đức Minh ký hợp đồng với Ban quản lý dự án Đông Nam Bộ để thực hiện việc bọc ống dẫn khí cho dự án, giá trị hợp đồng hơn 1.000 tỷ đồng. Quá trình thực hiện, do áp dụng kỹ thuật cảm biến nhận diện mối hàn nên dư vật tư, nhiều nhất là hạt nhựa. Ông Minh đã chỉ đạo cấp dưới chỉnh sửa, điều chỉnh chứng từ, sổ sách kế toán nâng khống khối lượng xuất kho sử dụng cho dự án Nam Côn Sơn 2 cao hơn thực tế sản xuất; chỉ đạo chuyển vật tư ra ngoài kho công ty trái quy định.
Tháng 8/2016, công ty đưa người mới làm giám đốc thay thế ông Minh. Hai tháng sau, ông Minh ký biên bản bàn giao vật tư cho giám đốc PVCoating nhưng không giao 836 tấn hạt nhựa và 6 loại vật tư, trị giá hơn 48 tỷ đồng đang được gửi kho của doanh nghiệp khác tại Đồng Nai.
Hành vi của Minh và đồng phạm bị Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an phát hiện, thu giữ toàn bộ vật tư trả lại cho PV Coating.
Tháng 5/2019, TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên phạt ông Minh 16 năm tù; 6 đồng phạm bị phạt từ 2 năm tù treo đến 11 năm tù. Sau đó các bị cáo làm đơn kêu oan, cho rằng không gây thiệt hại cho công ty, toàn bộ tài sản còn nằm trong sự quản lý của doanh nghiệp...
Tháng 3/2020, TAND Cấp cao tại TP HCM hủy toàn bộ án sơ thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu do có nhiều sai sót. Bản án này xác định các bị cáo đem gửi 836 tấn hạt nhựa và vật tư khác ở ngoài để chiếm đoạt, nhưng tài liệu điều tra lại phù hợp với lời khai của các bị cáo - tức là "kho của công ty không còn chỗ chứa nên đem hàng đi gửi"... Từ đó, toà phúc thẩm cho rằng bản án sơ thẩm buộc tội các bị cáo là không có cơ sở.
Tại tòa lần này, đại diện VKS giữ nguyên quan điểm truy tố 4 bị cáo về tội Tham ô tài sản, 3 người khác tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Trường Hà
