Lần đầu tiên xuất hiện khủng bố bằng vòng hoa ở TP HCM
Do bất đồng trong công việc, Thanh (nhân viên điện lực Tân Thuận, TP HCM) đã thuê người mang vòng hoa với dòng chữ "Thành thật chia buồn" tới đặt trước cửa nhà của 2 cán bộ cấp trên.
Khoảng 20h ngày 7/11, anh Tâm (tổ trưởng tổ kiểm tra điện một chi nhánh điện của Điện lực Tân Thuận) thấy một vòng hoa tang đặt trước cửa nhà mình. Nổi bật giữa vòng hoa là chữ chia buồn thật to. Hàng xóm cho biết cách đó nửa giờ, có hai thanh niên lạ mặt mang tới, rồi phóng đi ngay. Thấy vậy, người ta hỏi nhau: "Không biết trong xóm ai vừa qua đời, sao không thấy nhà nào tổ chức đám tang?". Anh Tâm nghi ngờ có người muốn khủng bố tinh thần mình nên trình báo sự việc với công an.
Cùng ngày 7/11, ông Mai (trưởng phòng kinh doanh điện lực Tân Thuận) cũng bị "sốc" vì vòng hoa tang gửi cho mình dù ông đang còn sống. Vào lúc, 22h có hai người mang tới, vội vã bỏ đi ngay.
Theo ông Mai, do công việc của ông dễ đụng chạm tới nhiều người (6 tháng đầu năm, phòng kinh doanh phát hiện 120 trường hợp vi phạm về sử dụng điện) nên có người muốn ám hại.
Lần lượt, những đối tượng bị nghi vấn được rà soát, sàng lọc. Công an chú ý đến Thanh, nhân viên xí nghiệp điện kế mới được điều về đây công tác ở tổ điện kế. Mấy ngày trước có người thấy anh đến của hàng đặt vòng hoa tang. Qua đấu tranh khai thác, Thanh thú nhận đã thuê người mua hai vòng hoa. Lý do là anh bất đồng với cơ quan, ông Mai và anh Tâm về "quy trình kinh doanh".
Cơ quan điều tra cho biết, hành vi của Thanh chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Đặc biệt, người này có dấu hiệu bị bệnh tâm thần. Trước đó, gia đình đã đưa Thanh đến Bệnh viện tâm thần Chợ Quán điều trị, có giấy xác nhận tình hình sức khỏe.
Ban Giám đốc Điện lực Tân Thuận cho Thanh tạm nghỉ việc để điều trị bệnh. Hiện chưa có quyết định xử lý cụ thể nào về vụ việc này.
Đây là lần đầu tiên xuất hiện việc "khủng bố" tinh thần bằng vòng hoa ở TP HCM. 5 năm trước, tại Hà Nội cũng xảy ra vụ việc tương tự. Trong thời gian 11-20/5/1999, Công ty Vinajuco liên tục nhận được một bức điện chia buồn, 10 vòng hoa và 6 quan tài. Những thứ trên được gửi tới Chủ tịch Hội đồng quản trị và Giám đốc của Vinajuco dù cả 2 đang còn sống.
(Theo Pháp Luật TP HCM, Lao Động)

