Hà Nội xuất hiện tình trạng kinh doanh vũ trường trá hình
Công an Hà Nội nhận định, nhiều quán bar, karaoke hay phòng trà ca nhạc đang ngang nhiên hoạt động như những vũ trường thực sự. Đây là hình thức trá hình, tránh sự kiểm soát của cơ quan chức năng, gây mất trật tự và phát sinh tệ nạn xã hội.
Phần lớn các vũ trường hoạt động lén lút này đều có màn trình diễn của vũ nữ nhảy khiêu dâm và sử dụng thuốc lắc.
Ngày 14/7, những nhận xét trên được Công an Hà Nội đưa ra sau 2 tháng tổng kiểm tra vũ trường, karaoke, quán bar ca nhạc, nhà nghỉ trên địa bàn. 
Trong gần 6.000 cơ sở đã qua kiểm tra có hơn 400 trường hợp bị lập biên bản vi phạm hành chính. 21 cơ sở bị đình chỉ hoạt động... Lỗi chủ yếu là kinh doanh quá giờ quy định, không có đăng ký kinh doanh, nhân viên không có hợp đồng lao động, không khai báo tạm trú. Các vũ trường thường xuyên hoạt động quá giờ quy định, sử dụng băng đĩa ngoài luồng. Còn điểm karaoke chủ yếu hoạt động thừa phòng so với giấy phép hành nghề, phòng hát không đủ diện tích theo quy định, cửa phòng hát kín, không có ô kính hoặc kính bị dán kín trái quy định, bán rượu mạnh và thuốc lá nhập lậu...
Hai tháng qua, 33 vụ án được bóc gỡ, tạm giữ 360 đối tượng (1/3 là nữ). Trong số này có 15 vụ tàng trữ, tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý. Ví dụ, động lắc tại quán karaoke Hương Xuân, Hanoi View, Linh Chi, Ngọc Trang và quán bar 198V Bùi Thị Xuân. Đặc biệt phát hiện trên 100 người nước ngoài vi phạm quy chế xuất nhập cảnh.
Theo Công an Hà Nội, chưa phát hiện những tiêu cực bao che từ cán bộ cơ sở phường, xã, quận, huyện cho các tụ điểm trên. Thành phố hiện có 20 vũ trường, trên 810 quán karaoke và 710 nhà nghỉ, gần 40 quán bar ca nhạc.

