Hành hung cảnh sát hình sự tại... trụ sở công an thành phố
Thấy nhóm thanh niên có hơi men, điều khiển xe máy trong trạng thái không bình thường trên đường, một cảnh sát hình sự (mặc thường phục) lên tiếng nhắc nhở. Đám đông giở thói côn đồ, rượt đuổi người này.
Sự việc xảy ra tối 25/2, trên đường Thái Nguyên, thành phố Nha Trang.
Đến trước trụ sở Công an Nha Trang, người đàn ông mặc thường phục dừng xe, hô lớn: "Tôi là cảnh sát hình sự", nhưng đám thanh niên vẫn xông vào hành hung. Một chiến sĩ cảnh sát bảo vệ đang làm nhiệm vụ chạy ra can ngăn cũng bị họ đánh. 
Công an thành phố huy động lực lượng khống chế nhóm thanh niên. Tại phòng trực ban của Công an Nha Trang, một số đối tượng tiếp tục gây gổ, đập vỡ kính trên bàn và đập bảng điều lệnh. Công an đã lập biên bản phạm pháp quả tang, tạm giữ 5 trường hợp về hành vi gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ. 
Trước đó ở Nha Trang đã xảy ra 2 vụ hành hung công an: Đỗ Trí Cường (Công an thành phố) bị đánh trọng thương; Phạm Bá Toát (Phó công an phường Vĩnh Thọ, Nha Trang) bị côn đồ chém vào mặt. 

