Trả tiền làm việc thêm giờ
"Tôi làm việc tại công ty nước ngoài, 1 ngày 8 tiếng không bao gồm nghỉ và ăn giữa ca. Điều này có trái với quy định của pháp luật VN là 1 ngày làm việc 7 tiếng 30 phút không? Tiền làm ngoài giờ được tính thế nào?". Bạn đọc Dương.
Trả lời:
Theo quy định tại khoản 1 Điều 68 Bộ luật Lao động, "thời giờ làm việc không quá 8 giờ/ngày hoặc 48 giờ/năm trong tuần". Ngoài ra, pháp luật còn quy định: "Nếu người sử dụng lao động yêu cầu làm việc trong 8 giờ/ngày thì phải thoả thuận với người lao động nhưng cũng không được quá 4 giờ/ngày hoặc quá 200 giờ/năm.
Như vậy, thông tin mà bạn nghe về việc "luật lao động Việt Nam thời gian cho 1 ngày làm việc là 7 tiếng 30 phút" là không chính xác. Do vậy, bạn không thể yêu cầu người sử dụng lao động trả tiền lương cho bạn về 30 phút/ngày như trả lương làm thêm giờ được.

