Hơn 23.000 cây giống sâm Ngọc Linh bị mất cắp
Tình trạng mất cắp hàng loạt cây sâm K5 (nguồn dược liệu cao cấp và có giá trị kinh tế cao) thời gian qua đã khiến các cơ quan quản lý, địa phương lúng túng tìm biện pháp kiểm soát. Ngày 5/8, Giám đốc Công ty cổ phần Dược và vật tư y tế tỉnh Quảng Nam Lê Văn Quang, cho biết, số lượng sâm Ngọc Linh (sâm K5) bị mất cắp thời gian qua ở vùng rừng nguyên sinh xã Trà Linh (huyện Nam Trà My) là hơn 23.000 cây giống. Trong đó trại sâm Tăk Ngo khoảng 7.500 cây, trại sâm Măng Lùng hơn 4.700 cây. 
Bảo vệ công ty đã bắt giữ 25 người trộm sâm, có 22 người từ tỉnh Kon Tum sang. 
UBND tỉnh vừa khảo sát, giao Sở Y tế và huyện Nam Trà My đánh giá lại thực trạng, xây dựng đề án phát triển sâm theo hướng xã hội hóa.

