Khởi tố trọng tài Lương Trung Việt về tội nhận hối lộ
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã ra quyết định khởi tố vụ án nhận hối lộ, khởi tố bị can đối với ông Lương Trung Việt (Trà Vinh) - trọng tài chính, và ba trợ lý trọng tài có liên quan trong trận đấu giải hạng Nhất giữa hai đội Đông Á và Huda Huế (ngày 2/4).
Theo kết quả điều tra bước đầu, trước khi trận đấu đó diễn ra, ông Lương Trung Việt và ba trợ lý trọng tài đã nhận của đội Đông Á Thép Pomina số tiền 20 triệu đồng để dàn xếp trận đấu theo hướng có lợi cho Đông Á thắng cuộc. 
Ở trận đấu này, kịch bản đã được Lương Trung Việt và các đồng phạm dựng lên: phía Huda Huế có hai cầu thủ bị phạt thẻ vàng là Quốc Huy và Văn Trương nên dù ghi bàn trước, Huda Huế vẫn bị thua Đông Á với tỷ số 1-2. 
Hôm qua, cơ quan điều tra đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của ông Lương Trung Việt sau một thời gian điều tra, thu được một số tài liệu quan trọng và kê biên hai chiếc xe máy tại gia đình ông Việt. Ông Việt cũng đã được mời tới làm việc với cơ quan điều tra từ trưa cùng ngày. Hiện ông đã bị di lý về TP HCM để tiếp tục điều tra.
Trọng tài Lương Trung Việt đã bị BTC giải bóng đá chuyên nghiệp V-League 2005 cho thôi làm nhiệm vụ sau lượt đấu thứ 8 ở V-League hồi cuối tháng tư vừa qua vì có nhiều biểu hiện tiêu cực (bị chính các giám sát, trọng tài tố cáo). 
Ngay đầu mùa giải, trọng tài 37 tuổi này đã bị lãnh đạo đội An Giang kiến nghị lên BTC đề nghị xem xét lại kết quả vì dưới sự cầm còi của ông Việt, An Giang đã thua liền ba trận liên tiếp ở giải hạng Nhất và Cup quốc gia cùng tỷ số 0-1.
Sau đó, một vụ tiêu cực liên quan đến ông Việt từng gây xôn xao dư luận là việc ông này nhắn tin vào máy điện thoại của trọng tài Phạm Hữu Lộc (Bình Định): "Hôm nay anh có làm trận đấu này không?" và "thực hiện y phương án cũ" trước khi ông Lộc bắt chính trận Cần Thơ gặp Đông Á hôm 23/4. Do điện thoại di động của các trọng tài bị thu trước trận đấu nên nội dung tin nhắn của ông Việt cho ông Lộc đã bị giám sát trận đấu phát hiện và báo cáo lại với BTC. 
Cộng với một số biểu hiện bất bình thường trong quá trình di chuyển và điều hành một số trận đấu ở giải chuyên nghiệp và hạng nhất, bị các đội Bình Dương, Hải Phòng, Đà Nẵng kiến nghị, trọng tài Việt đã bị trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi gọi lên yêu cầu báo cáo. Do không giải thích được rõ ràng các hành động của mình, ông Việt đã bị BTC giải thôi không cho làm nhiệm vụ kể từ hết lượt đi hồi cuối tháng năm. Đồng thời, hồ sơ về ông Việt và một số trọng tài liên quan đã được Liên đoàn chuyển cho Bộ Công an đề nghị tìm hiểu, làm rõ.
Cơ quan điều tra đã có trong tay những chứng cứ ban đầu về việc đưa và nhận tiền giữa lãnh đạo đội Đông Á với trọng tài Việt, mà người đưa phía Đông Á là một gương mặt lãnh đạo trẻ khá nổi tiếng trong làng bóng đá Việt Nam. Hơn nữa, quá trình điều tra cũng phát hiện một đường dây trọng tài có liên quan đến việc tiêu cực của trọng tài Việt, và rất có thể nhiều trọng tài khác sẽ được "điểm mặt, chỉ tên" trong vài ngày tới.
Một lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) cho biết đây là vụ án nghiêm trọng, có nhiều tình tiết phức tạp, đặc biệt đối tượng phạm tội là trọng tài - người điều hành các trận đấu bóng đá. Tổng cục Cảnh sát đã chỉ đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội vào cuộc với quyết tâm cao nhất, khẩn trương áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, điều tra, làm rõ những sai phạm liên quan đến các cá nhân nói trên, đồng thời mở rộng vụ án đối với những cá nhân khác có liên quan trong trận đấu này cũng như các trận đấu có nghi vấn khác. 
Cả Tổng thư ký Liên đoàn Trần Quốc Tuấn và trưởng BTC giải V-League và hạng nhất Dương Nghiệp Khôi đều tỏ ra bất ngờ về việc trọng tài Việt bị khởi tố.

