Nguyễn Đức Chi khai chi 700.000 USD để có dự án
Ban chuyên án vụ Nguyễn Đức Chi (chủ tịch HĐQT Công ty RIT) lừa đảo hơn 165 tỷ đồng đang làm rõ việc UBND Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuộc dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka cho RIT, trong khi công ty chưa có hợp đồng thuê đất và đền bù giải tỏa... 
UBND tỉnh Khánh Hòa còn cho phép lập hai dự án đầu tư khác tại khu du lịch Cam Ranh, cũng do vua lừa Nguyễn Đức Chi làm chủ. Theo cơ quan chức năng có rất nhiều khuất tất xung quanh các dự án này.
Theo một nguồn tin, sau khi bị bắt Nguyễn Đức Chi đã khai nhận để có được giấy phép đầu tư các dự án và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, bị can đã phải chi bôi trơn cho các cơ quan chức năng ở tỉnh Khánh Hòa hơn 700.000 USD. Cơ quan điều tra đang thu thập chứng cứ về lời khai này.
Chiều 29/6, ông Trần Minh Duân (lúc đó là phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, người ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Công ty RIT với diện tích trên 43,8 ha tại dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka) nói rằng ông ký đúng quy trình, trên cơ sở hồ sơ và tờ trình đã thẩm định của Sở Địa chính (nay là Sở Tài nguyên - môi trường). 
Ông Duân cho biết lúc đó có gặp Nguyễn Đức Chi vài lần, chủ yếu bàn công việc chứ chưa bao giờ ăn uống, trò chuyện riêng.

