Gà kém chất lượng có thể đã lưu kho 3 tháng
Theo kết quả kiểm nghiệm của Chi cục thú y thành phố với mẫu thịt gà trong số 1,5 tấn gà bị bắt giữ, các tiêu chuẩn về vi sinh vật đều không đạt: Có khuẩn Salmonella (không được phép có trong thực phẩm), vi khuẩn hiếu khí, ecoli vượt mức. Số gà này nằm trong lô hơn 26 tấn đã được giết và nhập kho từ tháng 1.
Tuy nhiên, khi tường trình với cơ quan chức năng, ông Trương Trường Sơn, chủ cơ sở cùng tên, cũng là chủ 19 tấn thịt gà và lòng gà đang trữ lạnh tại kho Panasato trong khu công nghiệp Sóng Thần và lô thịt gà bị bắt tại TP HCM, cho biết, trước khi xuất kho, lô hàng này vẫn đảm bảo chất lượng, không bị dịch cúm gia cầm, có chứng nhận kiểm dịch động vật của thú y Đồng Nai. 
Ông Sơn cho biết thêm, thủ tục đưa hàng ra khỏi kho, phương tiện vận chuyển, bảo quản và chất lượng hàng sau khi xuất kho do phía Hoàng Anh chịu trách nhiệm. "Đối với các sản phẩm thực phẩm qua giết mổ, bảo quản cấp đông, sản phẩm đầu vào tốt vẫn có thể bị hư hỏng trong quá trình bảo quản, vận chuyển, tiêu thụ, nếu như các khâu tiếp theo không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật. Nhưng trong suốt quá trình từ khi cơ sở Hoàng Anh nhận hàng, chúng tôi không nhận được phản hồi về chất lượng hàng không đảm bảo của cơ sở Hoàng Anh và của người tiêu dùng", ông Sơn nói. 
Cũng theo tường trình của ông Sơn, số hàng trên có nguồn gốc từ gà sống mua của Công ty TNHH chăn nuôi CP Việt Nam tại Trảng Bom, Đồng Nai. Nhưng do gà sống không tiêu thụ được nên cơ sở buộc phải giết mổ, cấp đông, chờ nhu cầu thị trường. Từ ngày 18/1 đến 30/1, ông Sơn đã nhập kho cấp đông Panasato tổng cộng 26,6 tấn gà đã qua giết mổ. Đến ngày 20/4, cơ sở bắt đầu bán hàng cho cơ sở Hoàng Anh, quận Phú Nhuận, TP HCM với phương thức giao hàng tại kho lạnh, giá 12.500 đồng/kg. Hoàng Anh vận chuyển hàng bằng xe tải 57H-5047, do ông Nguyễn Thanh Quang lái, đã nhận tổng cộng 7,58 tấn thịt gà từ ngày 20 đến 29/4. Đây cũng là xe chở 1,5 tấn thịt gà kém chất lượng bị các cơ quan chức năng TP.HCM bắt giữ vào trưa 30/4. 
Theo ông Nguyễn An Hòa, Phó Chánh Thanh tra Chi cục Thú y TP HCM, kết quả điều tra đến nay số liệu gà tồn kho khác xa so với khai báo ban đầu của Công ty Trương Trường Sơn và kho lạnh tại Bình Dương. Tổng hợp từ các phiếu nhập kho, số gà tồn trong kho còn 18.944,5 kg, gấp hơn 6 lần khai báo ban đầu. Tính tới phiếu xuất kho cuối thì lượng hàng xuất ra là 10.163 kg. Ông An Hòa cho biết thêm, ngoài vận chuyển cho công ty Trương Trường Sơn, Công ty Hoàng Anh cũng có gà gửi tại kho lạnh. 

