Nguyên GĐ Inlaco nhận lương gấp 40 lần quy định
Ngày 4/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã triệu tập bà Nguyễn Thị Thu Oanh (kế toán trưởng Công ty Inlaco Sài Gòn) để làm rõ những tiêu cực liên quan ông Hà Đức Bàng (Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam) khi còn làm giám đốc Inlaco Sài Gòn. 
Theo kết quả xác minh, khi làm giám đốc Inlaco Sài Gòn, ông Hà Đức Bàng đã tự cho phép mình được nhận lương cao gấp 35-40 lần mức cơ bản; lập quỹ đen 15 tỷ đồng và sử dụng ngoại tệ sai quy định. Ông Hà Đức Bàng còn có trách nhiệm trong việc công ty không thu hồi được số nợ hơn 290.000 USD.
Liên quan những tiêu cực tại Inlaco, cơ quan điều tra đã triệu tập ông Cao Sơn Hải (Phó giám đốc, Bí thư Đảng uỷ) và bà Nguyễn Thị Tuyết Lan (Trưởng phòng đối ngoại) để làm rõ những vấn đề liên quan tiền lương - thưởng và việc gửi người đi đào tạo ở nước ngoài.
Hôm nay, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) sẽ tổ chức họp với các chủ tàu nước ngoài về việc Inlaco Sài Gòn ăn chặn tiền của thuyền viên làm việc trên tàu của Nhật Bản.
Vào thời kỳ dưới sự điều hành của ông Hà Đức Bàng, thuyền viên Việt Nam làm việc tại đội tàu Inlaco Japan và Inlaco Sài Gòn phải nộp phí và thuế thu nhập 30-50% lương cơ bản. Trong khi Chính phủ quy định doanh nghiệp làm dịch vụ xuất khẩu thuyền viên chỉ được thu 12-13% trong hợp đồng lương 1 năm của chủ tàu thuê thuyền viên.

