Sau chầu bia, taxi biến mất
2 hành khách hào phóng rủ tài xế Tùng uống bia. Sau chầu nhậu, anh Tùng ngủ say và khi tỉnh dậy thì không thấy 2 vị khách đâu nữa, còn chiếc taxi đã không cánh mà bay. 
Sáng 25/10, anh Nguyễn Thanh Tùng (sinh năm 1972, ngụ phường Lê Lợi, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) đến công an phường 1, thành phố Tuy Hòa, khai báo đã bị mất taxi hiệu Daewoo màu trắng. 
Anh Tùng là tài xế taxi của Công ty TNHH Thương mại Minh Tuấn (thành phố Quy Nhơn). 18h ngày 24/10, có 3 thanh niên thuê anh chở từ ngã ba Phú Tài (Quy Nhơn) vào thành phố Tuy Hòa. Khoảng 21h cùng ngày, khi đến ngã tư quốc lộ 1A  Trần Hưng Đạo (Tuy Hòa) thì 1 khách xuống xe, 2 người còn lại bảo anh Tùng chở tới khách sạn Như Ý thuê phòng ở lại. 
Tại đây, 2 hành khách rủ Tùng uống bia khiến anh ngủ say. Lúc 1h sáng 25/10, anh Tùng tỉnh dậy thì không thấy 2 vị khách đâu nữa. Kiểm tra không thấy chìa khóa xe, anh Tùng được lễ tân khách sạn cho hay lúc 23h, hai thanh niên kia đã lấy xe taxi của anh. 
Đây là vụ trộm taxi đầu tiên xảy ra trên địa bàn tỉnh Phú Yên.

