Chồng giết vợ vì ghen
Người chồng Đài Loan 68 tuổi bị cô vợ trẻ 28 tuổi "cắm sừng" nên nổi cơn ghen. Trong lúc cãi nhau, ông dùng dao đâm chết vợ. Sự việc xảy ra tại phường Vĩnh Hải, Nha Trang, Khánh Hòa. 
Chiều 13/11, công an đến hiện trường thì nạn nhân (tên Hà Thị Lan) đã tắt thở do bị nhiều nhát đâm vào người. Bên cạnh Lan là người chồng tên Chen Kung Sung, trọng thương nằm bất tỉnh trên nền nhà. 
Hai vợ chồng Hà Thị Lan - Chen Kung Sung thuê nhà số nhà 24 đường Củ Chi, phường Vĩnh Hải, từ tháng 12/2002 đến nay. Do ghen vợ ngoại tình nên Chen Kung Sun đã dùng dao nhọn giết vợ, sau đó tự sát nhưng không chết.

