'Ma nhớt' khỏa thân trộm tài sản bị bắt 
Tiền Giang
Ông Huỳnh Văn Tâm, 71 tuổi, bị cáo buộc thường không mặc quần áo, bôi dầu nhớt lên người, để khi đột nhập nhà dân trộm tài sản sẽ khó bị bắt giữ.
Ngày 28/9, ông Tâm (quê Cần Thơ) bị Công an thị xã Cai Lậy tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản. Nghi phạm có 2 tiền án về tội này, tổng cộng hình phạt 22 năm tù.
Tại cơ quan điều tra, ông Tâm khai thuê phòng trọ tại TP HCM, khi hết tiền xài sẽ bắt xe khách đến các tỉnh miền Tây trộm tài sản. Thủ đoạn của nghi phạm là, sau khi chọn được "mục tiêu" sẽ chờ đến đêm, cởi hết quần áo rồi bôi dầu nhớt (chất trơn) lên người trước khi cắt khóa, cạy cửa sổ, hoặc cửa sau đột nhập lấy trộm. Việc này là để nếu gia chủ phát hiện sẽ khó túm, khống chế (bắt giữ) Tâm.
Tối hai hôm trước, Tâm đi xe khách từ bến xe miền Tây (TP HCM) đến xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy (Tiền Giang) cạy vách tôn, đột nhập tiệm lạp xưởng lấy trộm 4 điện thoại di động trị giá khoảng 10 triệu đồng. Rạng sáng hôm sau nghi phạm đón xe khách về lại TP HCM thì bị cảnh sát bắt giữ cùng tang vật.
Ngoài ra, Tâm cho biết, từ 25/7 đến 22/9 đã 5 lần đột nhập vào nhà, phòng trọ, cơ sở kinh doanh tại huyện Cai Lậy và thị xã Cai Lậy lấy tổng cộng 10 điện thoại, một laptop cùng 3,6 triệu đồng. Số tài sản trộm được ông ta đem về TP HCM bán lấy tiền tiêu xài.
Cảnh sát đang điều tra mở rộng vụ án.
Nam An
