Khởi tố thêm 4 cán bộ trong vụ phá rừng ở Sóc Sơn
Sáng 10/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Hà Nội đã thực hiện lệnh khám xét nơi ở và làm việc với ông Nguyễn Xuân Hào (sinh năm 1953), nguyên trưởng phòng Địa chính - nhà đất và đô thị huyện Sóc Sơn. Trước đó, ông Hào bị khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng ngày, 3 đối tượng khác cũng bị khởi tố về tội Giả mạo trong công tác. Đó là Nguyễn Văn Hạnh (sinh năm 1960), nguyên cán bộ Phòng Địa chính - nhà đất - đô thị huyện, hiện là cán bộ Thanh tra xây dựng huyện; Dương Văn Thêm (1956), cán bộ địa chính xã Minh Phú và Nguyễn Văn Tung (1954), cán bộ địa chính xã Đông Xuân.
Sóc Sơn là huyện ngoại thành Hà Nội có khoảng 5.000 ha rừng phòng hộ đặc dụng. Lợi dụng sự buông lỏng quản lý đất đai của một số cấp ngành và chính quyền huyện, từ năm 2001 đến nay, một số cán bộ địa chính địa phương đã móc nối với các đối tượng buôn bán đất rừng trái phép. 
Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, các đối tượng này đã tạo dựng hồ sơ giả để được xét cấp sổ đỏ như: làm bản đồ trích lục giả, chuyển các thửa đất lâm nghiệp thành đất thổ cư, mua bán trao tay, thu lợi bất chính nhiều tỷ đồng& Bước đầu, cơ quan an ninh phát hiện có hàng trăm ha rừng được chuyển nhượng trái phép.
Đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố 10 bị can, trong đó có nhiều đối tượng nguyên là các cán bộ cấp huyện, xã của Sóc Sơn, về các tội Giả mạo trong công tác và Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức. 3 trong số 10 bị can đã bị bắt tạm giam.

