Hối lộ 5 triệu đồng mới được sửa nhà
Chiều 2/6, Công an quận 5, TP HCM, đã khởi tố bị can và tạm giam Quan Minh Quốc Dũng (cán bộ Phòng Quản lý đô thị quận 5) về hành vi nhận hối lộ. Anh ta bị bắt quả tang khi vừa nhận gói tiền 5 triệu đồng của một người dân có nhu cầu muốn sửa nhà, nhờ "giúp đỡ" thủ tục.
Sau nhiều năm ky cóp, bà Nguyễn Thị Triệu, sống tại đường Nguyễn Duy Dương, phường 8, muốn sửa lại nhà, xây thành 4 tầng. Bà nhờ một người thân hoàn tất thủ tục giấy tờ. Đầu tháng 4/2005, anh này đến Phòng quản lý đô thị quận 5 nộp hồ sơ và bản vẽ xin cấp giấy phép xây dựng. Mấy ngày sau, anh được phòng gọi lên để điều chỉnh bản vẽ. Yêu cầu này được đáp ứng, nhưng hồ sơ của bà Triệu một lần lại bị trả về với lý do chưa đạt yêu cầu, phải bổ sung tiếp. Người thân của bà Triệu làm theo yêu cầu, khi nộp hồ sơ, anh đề nghị phòng phải có văn bản chỉ rõ cụ thể việc điều chỉnh bản vẽ.
Ngày 23/5, Phòng quản lý đô thị quận 5 ra văn bản yêu cầu chủ nhà lên nhận hồ sơ lại để điều chỉnh tiếp một loạt hạng mục trong bản vẽ, không cho phép xây 4 tầng. Hai ngày sau, người nhà bà Triệu đến gặp người trực tiếp thụ lý hồ sơ là Quan Minh Quốc Dũng. Sau một hồi tranh luận, Dũng cho biết căn nhà này có thể xây... 1 trệt, 3 lầu, nhưng phải hỏi ý kiến sếp.
Chiều hôm đó, gia đình bà Triệu nhận được điện thoại của Dũng vui vẻ thông báo: "Sếp đã OK. Có 5 triệu đồng là mọi chuyện xong tuốt".
16h30' ngày 27/5, Dũng hẹn đến quán cà phê góc đường Nguyễn Trãi - Trần Xuân Hòa để nhận tiền. Hai bên vừa giao dịch xong, công an ập vào bắt quả tang.

