Thiếu tá Trần Tiến bị đe dọa qua điện thoại
Rạng ngày 23/8, Thiếu tá Trần Tiến, Đội phó điều tra kinh tế và ma túy Công an huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) tự sát bằng cách treo cổ lên cây khế ở vườn nhà bố đẻ. Khám nghiệm hiện trường và tử thi, cơ quan điều tra phát hiện, Tiến bị đứt động mạch cổ do độ siết căng của dây thừng.
Một nguồn tin từ Vĩnh Phúc, trong ngày 22/8, điện thoại di động của thiếu tá Tiến có 5 cuộc gọi đến, trong đó có 3 cuộc gọi của một đồng nghiệp và 2 cuộc gọi từ tỉnh ngoài (mã vùng 028). Đây là mã vùng của Thái Nguyên và Bắc Kạn, nơi có liên quan đến đường dây ma túy Hà Giang. Trước ngày xảy ra vụ tự sát có một số người lạ đã gọi điện đến Công an huyện Bình Xuyên để "hỏi thăm" về thiếu tá Tiến, trong đó có giọng một phụ nữ. Người này còn hỏi dò: "Trước năm 1995, Tiến công tác ở đâu? Làm gì?...". Nhiều lần biết người nhấc ống nghe không phải là Tiến, điện thoại đã bị cúp máy ngay.
Sau khi thiếu tá Nguyễn Văn Phương, Phó trưởng công an thị xã Phúc Yên, tự sát bằng súng, thiếu tá Trần Tiến đã có những biểu hiện lo lắng, có những hôm đến cơ quan rất muộn, những buổi trực thì chỉ qua loa rồi bỏ đi đâu không rõ. Tiến có quan hệ thân với thiếu tá Phương từ khi hai người còn cùng học ĐH tại chức.
Cũng như vụ thiếu tá Nguyễn Văn Phương, tang lễ của thiếu tá Trần Tiến không được tổ chức theo nghi lễ của ngành mà được gia đình tự tổ chức.

