Đập kính ôtô để ép gửi vào điểm thu phí 
Hà Nội
Trần Văn Sùng và Vũ Quang Hưng dùng gạch đập kính của 5 ôtô để dằn mặt tài xế, ép gửi xe vào bãi do mình trông giữ.
Ngày 14/10, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đã khởi tố, tạm giam Sùng, 30 tuổi và Hưng, 25 tuổi, để điều tra tội Hủy hoại tài sản.
Theo điều tra, Sùng và Hưng làm nhân viên trông giữ ôtô cho bãi xe ở phố Nguyễn Đổng Chi, từ năm 2020. Đầu tháng 5, thấy nhiều người đỗ xe ở vườn hoa cạnh tòa nhà A4 Nguyễn Đổng Chi mà không ai thu phí, nhóm này muốn ép các chủ xe phải gửi vào bãi.
Gặp các chủ xe đàm phán nhưng bị phản đối và xảy ra cãi vã, Hưng và Sùng bàn nhau sẽ đập cửa kính ôtô để dằn mặt.
Rạng sáng 9/6, Hưng rủ một người cùng trùm áo mưa, đội mũ, đeo khẩu trang, cầm gạch đập vỡ kính chắn gió phía trước và sau của 5 ôtô đỗ quanh vườn hoa Nguyễn Đổng Chi.
Gây án xong, Hưng gọi Sùng đến đón về. Cảnh sát xác định, hành vi của Hưng và Sùng đã gây thiệt hại hơn 58 triệu đồng.
