Mua nhà chung, lén bán một mình
Cùng góp vốn mua căn nhà với bạn nhưng Lý Minh đã lén đem thế chấp đút túi riêng. Sự việc bị phát hiện, nhưng "điếc không sợ súng", trong lúc đang chờ cơ quan chức năng giải quyết, vợ chồng Minh lại tiếp tục đem căn nhà này đi bán.
Là chỗ quen biết thân tình, ngày 14/11/2002, chị Nguyễn Thị Thùy Trang rủ vợ chồng Lý Minh hùn vốn mua căn nhà số 50/37, Hòa Bình, phường 5, quận 11. Hai bên thỏa thuận để Minh đứng tên giao dịch.
Ngày 5/12, Minh lấy toàn bộ giấy tờ căn nhà đem thế chấp vay 30 lượng vàng. Khi chị Trang phát hiện sự việc đã yêu cầu TAND quận 11 can thiệp. Tuy nhiên, trong thời gian tòa quận 11 đang thụ lý vụ việc, vợ chồng Minh tiếp tục đem bán căn nhà trên với giá 18 lượng vàng mà không báo cho chị Trang, cũng không trả lại khoản tiền chị Trang đã góp vốn. Vì thế, chị Trang đã yêu cầu TAND quận 11 đình chỉ việc mua bán chuyển hồ sơ qua công an quận 11 xử lý.
Hôm qua, TAND TP HCM đã bác kháng nghị giảm án cho hai vợ chồng Lý Minh - Ngô Thị Út, tuyên y án sơ thẩm là 3 năm tù đối với Minh và 2 năm tù cho Út can tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

