Điều tra việc nhiều gói ma túy dạt vào bờ biển Quảng Trị 
Nhà chức trách khởi tố hai vụ án hình sự để làm rõ hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy sau khi phát hiện 10 gói ma túy dạt vào bờ biển.
Ngày 1/12, Đồn biên phòng Triệu Vân (huyện Triệu Phong) và Đồn biên phòng Hải An (huyện Hải Lăng) cùng ra quyết định khởi tố.
Một ngày trước, Phòng Kỹ thuật Hình sự Công an tỉnh Quảng Trị ra kết luận 10 gói nylon dạt vào bờ biển Quảng Trị là ma túy đá. Chất rắn dạng tinh thể, màu trắng trong các túi nylon là ma tuý ketamin, nằm trong danh mục chất ma túy và tiền chất theo Nghị định 57/2022.
Đây là 10 gói ma tuý được 3 nhóm phát hiện vào những ngày cuối tháng 11. Cụ thể, trưa 25/11, bốn ngư dân xã Hải An, huyện Hải Lăng nhặt được 7 gói (7 kg) khi đánh cá cách bờ khoảng 4 hải lý. Ngày 26/11, ông Mai Văn Giới giao nộp Đồn biên phòng Triệu Phong gói nylon nặng một kg, nhặt được ở bờ biển. Cùng ngày, biên phòng và công an xã Triệu Vân tuần tra dọc bờ biển lại phát hiện thêm hai gói.
