'Phù phép' cho xe máy gian 
Nhiều xe máy có giấy tờ đầy đủ nên không chỉ người tiêu dùng mà cả những chủ cầm đồ cũng mắc "bẫy" của bọn lừa đảo. Họ không biết rằng những chiếc xe này từng bị trộm cắp, rồi được "hợp thức hóa" bằng cách đục lại số khung, số máy.
Với bộ vam phá khóa vạn năng, tên Huyên (trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) đi khắp các ngóc ngách ở Hà Nội, Hà Tây xem có ai sơ hở thì trộm xe máy. Sau khi trộm được, hắn bán xe máy cho Tuấn (trú tại quận Đống Đa) với giá 2-3 triệu đồng/chiếc. Tuấn lại bán xe cho Cường (quê Quảng Ninh) thu lời từ 500 nghìn đồng đến 1 triệu đồng. 
Sau khi mua được xe gian, Cường ra các hiệu cầm đồ mua các giấy phép lái xe với giá 200-300.000 đồng/chiếc, rồi hắn cùng đồng bọn đục lại số khung, số máy cho khớp và đem xe ra Hà Nội thuê làm biển kiểm soát. 
Tại nhà tên Nguyễn Đình Thu, ở xã Hợp Đồng (Chương Mỹ, Hà Tây), công an Chương Mỹ đã bắt quả tang các đối tượng đang mải mê với việc đục lại số khung, số máy của một chiếc xe Attila. Khám xét khẩn cấp, công an thu giữ thêm 3 chiếc xe máy cùng 12 BKS xe các tỉnh Hà Nội, Hà Tây, Nam Định và nhiều dụng cụ để "mông má" xe gian. 
Theo đường dây tiêu thụ xe, công an đã bắt giữ 3 đối tượng Ngô Quang Cường - 25 tuổi, trú tại TP Hạ Long (Quảng Ninh); Đoàn Thúy Phúc - 24 tuổi, cùng em trai là Đoàn Anh Minh - 23 tuổi, trú tại phường Vĩnh Tuy (Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Tên Cường khai nhận đã bỏ nhà ở Quảng Ninh ra Hà Nội sống bằng nghề làm thuê cho các nhà hàng rồi cặp bồ với Đoàn Thúy Phúc - Một cô gái nhà ở Hà Nội nhưng sớm bỏ đi bụi. Nhà chỉ có 2 chị em, mẹ làm công nhân, bố đã nghỉ hưu nhưng khi đi bụi, Phúc rủ cả em trai cùng tham gia vào những phi vụ đen của "vợ chồng" thị. 
Bọn chúng chọn nhà đối tượng Thu có địa thế thuận lợi, địa điểm vắng vẻ trong làng ít ai nhòm ngó để "tập kết hàng" và tổ chức đục lại số khung, số máy xe gian. Để dễ bề hoạt động, 4 đối tượng trên câu kết với số đối tượng hình sự như Huyên, Tuấn để ăn cắp xe. 
Ngoài 4 chiếc xe thu giữ tại nhà Thu, công an Hà Tây thu thêm 4 chiếc xe khác, trong đó có 3 chiếc xe Cường cho người nhà mượn đi. Ngày 30/9, Công an tiếp tục thu hồi một chiếc xe Jupiter tại một hiệu cầm đồ trên đường Trần Khát Chân (Hà Nội). Chủ hiệu cho biết, Cường cắm xe trên với giá 20 triệu đồng và để lại chứng minh thư cùng toàn bộ giấy tờ xe hợp lệ nên anh ta không nghi ngờ đó là xe gian. 

