Trinh sát hình sự làm& 'diễn viên'
Đêm yên ắng. Công viên vắng người. Chỉ có cặp tình nhân đang tâm sự nên tên tội phạm yên tâm tiến đến chỗ để bọc tiền. Đôi uyên ương tưởng như đang nồng nàn bỗng nhanh nhẹn đến kỳ lạ. Bằng miếng võ điêu luyện, trung tá Thủy phối hợp với đồng nghiệp quật ngã tên tội phạm.
Mãi đến khi phải tra tay vào còng, tên tội phạm vẫn còn chưa hết ngạc nhiên: Ô, hóa ra cô chú là cảnh sát hình sự.
Là sĩ quan cảnh sát được đào tạo bài bản và gần 20 năm qua, Dương Bích Thủy đã tham gia khám phá rất nhiều vụ án nghiêm trọng ở thủ đô. Nhưng nhìn người phụ nữ giản dị với mái tóc đen, dài óng ả đổ xõa xuống bờ vai mềm mại, không ai đoán chị là công an. Chính Thủy cũng nhận thấy: Khi tôi xuống hiện trường vụ án, nhân dân chả ai biết tôi là trinh sát. Họ tưởng tôi là bác sĩ pháp y, thậm chí một vài nhân chứng thấy tôi cứ hỏi cặn kẽ, tỉ mỉ quá đỗi, còn nghĩ tôi chỉ là một người đàn bà tò mò, hay chuyện thôi.
Với Thủy, ngoại hình cũng là một thuận lợi để khi cần thiết, chị có thể vào vai diễn rất ngọt trong các chuyên án. Suốt gần 20 năm làm trinh sát hình sự, trong hầu hết chuyên án lớn của Công an Hà Nội, cứ khi nào cần một vai diễn nữ ở vị trí số 1 (tức là vị trí tiếp cận đối tượng phạm tội gần nhất) là các chỉ huy nghĩ ngay đến chị. Ngay cả bây giờ khi trung tá Dương Bích Thủy đã trở thành Đội phó Đội Điều tra trọng án thì chị vẫn có thể vào vai diễn thuần thục khi có yêu cầu của công tác nghiệp vụ.
Đồng đội ở nhà số 7 Thiền Quang vẫn bông đùa gọi chị là người đàn bà nhiều nhân tình nhất vì trong suốt ngần ấy năm làm trinh sát, Thủy không đếm xuể đã bao nhiêu lần phải vào vai nhân tình của đồng nghiệp nam trong các tình huống phải đeo bám, theo dõi tội phạm vào thời điểm đêm hôm khuya khoắt, ở những chốn nhạy cảm như bờ hồ hay vườn hoa, công viên...
Lần đầu tiên trung tá Thủy vào vai "nhân tình" là năm 1989, khi ấy Thủy 29 tuổi và đã lập gia đình, sinh con, nhưng do lợi thế về vóc dáng nên trông chị vẫn rất trẻ. Năm ấy, tại ngõ Văn Chương, Hà Nội xảy ra một vụ mất tích bí ẩn. Nạn nhân là cháu bé 11 tuổi tên Phi, con trai độc nhất của một gia đình khá giả. Theo lời khai của các bạn bè Phi thì chiều hôm đó sau khi tan học, Phi cùng các bạn ra công viên Thống Nhất chơi và tình cờ gặp một chú ngoài 20 tuổi. Chú này ra một bài toán vui, đố các bạn trong nhóm giải. Vốn thông minh, Phi là đứa duy nhất giải được bài toán này và được chú kia thưởng cho một chuyến đèo xe đạp ra ga Hàng Cỏ xem tàu hỏa. Thế rồi, Phi mất tích.
Hai ngày sau, cha mẹ Phi nhận được một bức thư yêu cầu: muốn chuộc lại con thì đúng 12h đêm phải đem 10 triệu đồng ra để ở dưới bức tượng hai em bé ngồi đọc sách trong công viên Thống Nhất. Đêm đó, theo kế hoạch của Ban chuyên án, hàng chục trinh sát hình sự của Công an thành phố Hà Nội được bố trí mật phục ở xung quanh khu vực công viên Thống Nhất.
Riêng mình và anh Hùng (tức thượng tá Nguyễn Thanh Hùng, hiện là Phó phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội) được phân công chốt ở vị trí gần bức tượng. Giữa đêm hôm khuya khoắt, lại mùa đông rét buốt nữa, công viên vắng vẻ lắm nếu mình và anh Hùng mà tách nhau đi lòng vòng quanh bức tượng thì sẽ rất dễ bị lộ, Dương Bích Thủy nhớ lại. Thế là một phương án tối ưu được đưa ra đó là mình và anh Hùng sẽ đóng vai tình nhân, ngồi tâm sự ở cái ghế đá đối diện với bức tượng. Và, đêm ấy, vượt qua mọi sự ngượng ngập, thượng tá Thanh Hùng và trung tá Dương Bích Thủy đã trở thành đôi tình nhân bất đắc dĩ vai kề vai trên ghế đá công viên.
Khoảng 1h sáng thì đối tượng xuất hiện. Hắn đảo mắt một vòng đầy cảnh giác. Đêm yên ắng. Công viên không một bóng người. Chỉ có đôi tình nhân nhưng hình như họ đang chỉ biết có nhau nên tên tội phạm hoàn toàn yên tâm tiến đến chỗ để bọc tiền. Đôi tình nhân tưởng như nồng nàn thế bỗng trở nên nhanh nhẹn đến kỳ lạ. Bằng một miếng võ điêu luyện, Thủy đã phối hợp với thượng tá Thanh Hùng quật ngã tên tội phạm.
Đó là vai diễn "nhân tình" đầu tiên của Bích Thủy. Sau này, trong nhiều chuyên án khác, Thủy còn diễn nhiều lần như thế, với nhiều đồng nghiệp khác. Có lần, để mật phục bắt một ổ nhóm tội phạm tống tiền xưng danh đảng bông hồng đen ở dốc Hàng Bún, Thủy vào vai tình nhân của đại úy Trần Hải Quân, Đội phó Đội Điều tra trọng án. Nếu như thượng tá Thanh Hùng hơn Thủy đến 5-6 tuổi nên khi đóng vai, Thủy khá thuận lợi thì khi đóng cặp với đại úy Quân, người kém chị gần chục tuổi, Thủy đã phải "tút" lại mình bằng cách thay đổi kiểu tóc, trang phục sao cho thật trẻ, thật ngơ ngác.

