Bốn cán bộ quỹ tín dụng bị điều tra lập khống hồ sơ để rút tiền 
Nghệ An
Ông Nguyễn Thành Công, cựu giám đốc quỹ tín dụng xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc cùng 3 nhân viên bị cáo buộc lập các hồ sơ khống, chiếm đoạt tiền tỷ.
Ngày 28/10, VKNSD tỉnh Nghệ An xác nhận đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can với ông Công (67 tuổi), Đặng Văn Thành (54 tuổi, phó giám đốc quỹ tín dụng), Trần Thị Ngọc Hà (42 tuổi, kế toán trưởng) và Trần Thị Hà Phương (27 tuổi, cán bộ quỹ tín dụng xã Nghi Hoa) cùng về tội Tham ô tài sản.
Trong thời gian đương chức, ông Công bị cáo buộc đã chỉ đạo một số cá nhân quỹ tín dụng xã Nghi Hoa lập khống hồ sơ vay vốn để rút tiền chi tiêu cá nhân. Đến 10/2020 tổng dư nợ của quỹ hơn 23 tỷ đồng và không có khả năng thanh toán nợ.
Sau đó, ông Công tiếp tục chỉ đạo Đặng Văn Thành, Trần Thị Ngọc Hà và Trần Thị Hà Phương lập khống 7 bộ hồ sơ vay mang tên nhiều người để giải ngân, chiếm đoạt hơn 1,3 tỷ đồng.
