Phó chánh án TAND tỉnh Bạc Liêu bị bắt 
Ông Châu Văn Mỹ, 52 tuổi, Phó chánh án TAND tỉnh Bạc Liêu, bị bắt quả tang "nhận tiền hối lộ" của nữ bị cáo, tại một khách sạn.
Ông Đặng Quốc Khởi, Chánh án TAND tỉnh Bạc Liêu, cho biết cấp phó là ông Châu Văn Mỹ bị Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao bắt quả tang nhận tiền hối lộ tại khách sạn ở phường 1 (TP Bạc Liêu) và đã bị dẫn giải đi, tối 11/11. Tuy nhiên, VKSND Tối cao chưa có văn bản thông báo cụ thể về vụ việc, chưa xác định số tiền ông Mỹ nhận hối lộ là bao nhiêu.
Trả lời VnExpress, ông Lại Văn Loan, Vụ trưởng Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án xâm phạm hoạt động tư pháp, xác nhận cơ quan điều tra của VKSND Tối cao đã bắt ông Mỹ, song từ chối cung cấp thông tin vì "vụ việc đang trong quá trình điều tra".
Ông Mỹ được bổ nhiệm Phó chánh TAND tỉnh Bạc Liêu tháng 3/2018. Theo một nguồn tin, ông Mỹ bị cáo buộc nhận hối lộ 100 triệu đồng của nữ bị cáo ở huyện Hoà Bình, trong vụ án sơ thẩm Trộm cắp tài sản, với lời hứa hẹn sẽ cho "hưởng án treo" khi xử phúc thẩm. Lần đầu tiên bị cáo đã đưa 80 triệu đồng, tối hôm qua cô này đưa số tiền còn lại.
An Minh - Hải Duyên
