Rủ nhau cướp xe máy, lĩnh án tù giam
Hoàng Đình Hoà điều khiển xe máy đi qua khu vực vườn hoa khu chung cư Đền Lừ (Hà Nội) bỗng bị một thanh niên lao tới đập gậy vào người. Nhiều người khác cầm dao lao đến hành hung. Hoảng sợ, anh Hoà vội bỏ xe máy, cố chạy thoát thân và hô hoán.
Sự việc xảy ra tối 20/7/2004. Không có tiền, Vũ Duy Linh (16 tuổi) cùng Nguyễn Minh Tuấn (16), Hoàng Tuyết Nhung (17), Nguyễn Như Hoa (17), Vũ Thuần (20) và Hà Văn Quang (17) rủ nhau đi cướp xe máy. Các đối tượng với gậy và dao trong tay đã nấp trong bóng tối hai bên đường. Thấy có người đi qua, chúng lao ra bao vây... Nạn nhân là Hoàng Đình Hoà thoát chết với nhiều thương tích trên người. Vụ việc được báo công an.
Ba ngày sau, các đối tượng bị bắt. Từ đây, công an xác định một người khác liên quan vụ án là Phó Thành Công (20 tuổi). Công biết hành vi trên nhưng không tố giác tội phạm. Mở rộng điều tra, cơ quan công an phát hiện ngày 8/7/2004, Hoa và Nhung đã mượn xe máy của anh Lê Văn Hiệu, sau đó đem đi cầm cố lấy 5 triệu đồng.
Hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử các bị cáo Linh, Nhung, Hoa, Tuấn, Thuần và Quang về tội cướp tài sản. Nhung và Hoa còn bị truy cứu thêm về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Riêng Công về tội không tố giác tội phạm. HĐXX tuyên phạt Linh, Tuấn và Thuần mỗi người 5 năm tù, những người còn lại từ 10 tháng đến 54 tháng.

