Một công dân đòi VKSND TP HCM bồi thường 26 tỷ đồng
Ông Nguyễn Tấn Triển, 41 tuổi, ngụ tại thị xã Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, vừa có đơn gửi VKSND thành phố yêu cầu bồi thường trên 26 tỷ đồng cho những thiệt hại mà ông phải gánh chịu trong thời gian 3 năm 3 tháng ngồi tù oan.
Theo ông Triển, khoản tiền ông yêu cầu chủ yếu là để bù đắp những thiệt hại về tài sản mà ông bị mất trong thời gian không thể làm việc. Sự việc bắt đầu từ năm 1995 khi ông đang là Phó giám đốc Công ty TNHH Công Bình có trụ sở đặt tỉnh Bình Dương thì bỗng nhiên giám đốc của một công ty đối tác tố cáo ông có hành vi chiếm đoạt tài sản của doanh nghiệp này.
Ngay sau đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã điều tra vụ việc và ra quyết định khởi tố vụ án, bắt khẩn cấp ông Nguyễn Tấn Triển về hai tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa và lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân.
Tiếp theo đó, ông Triển bị VKSND truy tố ra trước TAND TP HCM. VKS đã đổi hai tội danh đề nghị truy tố của cơ quan công an thành những tội danh khác là lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản công dân.
Mặc dù vụ án đã 5 lần được đưa ra xét xử, nhưng TAND TP HCM vẫn giữ nguyên quan điểm không đủ cơ sở để khẳng định ông Triển có dấu hiệu phạm tội như VKS đã truy tố. Vì vậy, tòa liên tục trả hồ sơ để yêu cầu điều tra bổ sung. Do không đủ chứng cứ nên ngày 1/2/1999, VKSND TP HCM đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án, trả tự do cho ông Nguyễn Tấn Triển.

