Đường dây cá độ bóng đá ở Huế bị xoá sổ 
Lê Bảo Nguyên, 38 tuổi, cùng đồng phạm đã tổ chức đường dây cá độ bóng đá trong World Cup 2022 với số lên đến 30 tỷ đồng.
Ngày 29/11, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Lê Bảo Nguyên (38 tuổi), Nguyễn Thanh Lâm, (35 tuổi), Trần Văn Bên Em (34 tuổi) và Huỳnh Trọng Nhân (32 tuổi), cùng trú ở TP Huế về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.
Vụ án được phá từ việc nhà chức trách phát hiện một tài khoản cấp Master 8QV608 có tổng điểm cược gần 1,1 triệu điểm (tương đương khoảng 28 tỷ đồng) do Lê Bảo Nguyên đăng ký.
Tài khoản này Nguyên đưa cho Nguyễn Thanh Lâm cầm trang và đã phân chia thành 19 tài khoản Agent và cấp lại cho một số đại lý cấp dưới.
Trích xuất dữ liệu điện tử từ thiết bị, máy móc phục vụ đánh bạc và tổ chức đánh bạc, công an xác định đường dây này đã giao dịch gần 1,8 triệu điểm, tương đương khoảng 30 tỷ đồng.
Võ Thạnh
