Ông Hiệp 'Khùng' không nhận tội trong vụ cháy gần Bệnh viện Nhi 
Hà Nội
VKS cáo buộc ông Nguyễn Thế Hiệp có sai phạm trong vụ cháy gần Bệnh viện Nhi trung ương khiến 2 người chết, thiệt hại 1,9 tỷ đồng song bị cáo khẳng định vô tội.
Mức án đề nghị 9-10 năm tù với bị cáo 73 tuổi được đại diện VKSND quận Ba Đình đưa ra chiều 28/11, quy buộc phạm tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
VKS nhận định ông Hiệp có lỗi trong việc vận hành nhà trọ không phép, không đủ điều kiện an toàn phòng cháy chữa cháy, gây thiệt hại về tài sản và khiến hai người chết. Tuy nhiên, bị cáo chưa bồi thường.
Bản luận tội nêu, tại phiên tòa hôm nay ông Hiệp "chưa tỏ thái độ ăn năn hối hận, có nhân thân đặc biệt xấu". Từ hàng chục năm trước, ông từng 11 lần bị lập danh chỉ bản về hành vi trộm cắp, năm 1985 lại nhận 18 năm tù về các tội cướp tài sản, hiếp dâm, đưa hối lộ...
"Đây không phải tình tiết tăng nặng song cần được đánh giá trong quá trình cân nhắc hình phạt", VKS nêu quan điểm.
Trong hơn một giờ tự bào chữa, ông Hiệp khẳng định "không có lỗi" trong vụ hỏa hoạn tại khu nhà trọ do mình quản lý, bởi ngọn lửa xuất phát từ nhà khác. Bị cáo chỉ nhận "một phần lỗi" khi hệ thống điện không an toàn nhưng "đó không phải nguyên nhân gây cháy".
Bị cáo phủ nhận trách nhiệm hình sự, do đó không có nghĩa vụ bồi thường. Việc ông hỗ trợ 130 triệu đồng cho thân nhân gia đình hai người chết chỉ là biểu hiện của "tấm lòng nhân ái". "Có lỗi mới phải bồi thường, tôi không có lỗi nên đây là tiền hỗ trợ", bị cáo Hiệp trình bày.
Trong lời nói sau cùng, ông Hiệp phủ nhận kết quả giám định, điều tra và tiếp tục khẳng định "không có tội".
Bào chữa cho ông Hiệp, ba luật sư tiếp tục kiến nghị các vấn đề liên quan giải mật hồ sơ vụ án. Họ cho rằng không thể dùng dấu hiệu vi phạm hành chính về công tác phòng cháy chữa cháy để "suy đoán" về nguyên nhân cháy và cáo buộc sai phạm của thân chủ.
Theo luật sư, biên bản khám nghiệm hiện trường "gần như không xác định được nguyên nhân cháy"; biên bản giám định thiệt hại không lập thống kê thiệt hại từng ngôi nhà, chỉ điểm danh chung chung. "Điều này thể hiện sự cẩu thả của đơn vị khám nghiệm hiện trường và Hội đồng định giá thiệt hại", luật sư nêu quan điểm và cho rằng "cốt yếu là cần xác định chính xác nguyên nhân vụ cháy".
Sau một ngày xét xử, HĐXX thông báo nghị án. 9h ngày 1/12, tòa dự kiến tuyên án.
Theo cáo trạng, ông Hiệp có 5 dãy nhà trọ cho thuê ở ngách tập thể cơ khí C70, đường Đê La Thành, sát Bệnh viện Nhi Trung ương. Trong quá trình kinh doanh, ông không xin phép nhà chức trách địa phương mà tự ý cơi nới mở rộng bằng cách dựng khung sắt; làm sàn và vách ngăn bằng gỗ dán, tôn xốp.
Ông Hiệp bị cáo buộc tự ý lắp đặt hệ thống điện không đồng bộ, dẫn điện từ nhà này qua nhà khác. Ông cũng không trang bị các bình chữa cháy tại nhà trọ và không xây dựng lối thoát hiểm đúng quy định.
Ngày 3/4/2018, bị đoàn kiểm tra liên ngành của phường Ngọc Khánh lập biên bản chỉ ra những sai phạm về phòng cháy chữa cháy của dãy phòng trọ, ông Hiệp ký song không thực hiện theo cam kết.
Cơ quan điều tra xác định các vi phạm về phòng cháy của ông Hiệp là nguyên nhân vụ cháy tại dãy phòng trọ vào 17h ngày 17/9/2018. Hỏa hoạn đã làm hai người chết, gây ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của 31 hộ, 99 nhân khẩu, thiệt hại tài sản 1,9 tỷ đồng.
"Nguyên nhân cháy do chập mạch điện từ phòng tầng hai nhà của nhà ông Hiệp", cáo trạng nêu.
Ông Hiệp được biết đến với biệt danh Hiệp "Khùng" khi mở khu phòng trọ gần Bệnh viện Nhi Trung ương với giá 15.000 đồng một phòng. Những người thuê trọ phần lớn ở tỉnh xa, có con bị bệnh hiểm nghèo, kinh tế khó khăn.
Hải Thư
