Khởi tố 7 bị can thông đồng trong đấu thầu dự án tại TP.HCM
Ngày 30/9, Bộ Công an thông tin đã khởi tố 7 bị can thông đồng trong đấu thầu dự án gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản Nhà nước.
Cụ thể, qua công tác điều tra, xác minh, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã chứng minh, làm rõ trong quá trình lập, phê duyệt, tổ chức đấu thầu dự án đầu tư nâng cấp và mua sắm máy móc, thiết bị phục vụ nghiên cứu và sản xuất thử nghiệm sản phẩm vi cơ điện tử tại Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TP.HCM.
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã đủ căn cứ xác định hành vi thông đồng giữa cơ quan quản lý Nhà nước, chủ đầu tư, nhà thầu tư vấn đấu thầu và nhà thầu cung cấp thiết bị là Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ kỹ thuật T.S.T để trúng thầu, vi phạm nghiêm trọng các quy định của Luật Đấu thầu, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản Nhà nước.
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 7 bị can; ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Ngô Võ Kế Thành (SN 1980, trú phường 14, quận 11, TP.HCM), Giám đốc Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TP.HCM; Hoàng Minh Bá (SN 1978, trú đường Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP.HCM), Giám đốc Công ty T.S.T; Huỳnh Trọng Nghĩa (SN 1975, trú phường 6, quận 10, TP.HCM), Giám đốc Công ty Trường Thịnh về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Trần Thị Bình Minh, SN 1963, nguyên Phó giám đốc Sở KHĐT TP.HCM (đang bị tạm giam trong vụ án xảy ra tại Trung tâm Công nghệ sinh học TP.HCM); Phan Tất Thắng (SN 1968, phường 10, quận 3, TP.HCM), Phó Phòng Kinh tế, Sở KHĐT TP.HCM về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với nguyên Kế toán trưởng Công ty T.S.T Trần Duy Phước (SN 1978, trú phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM), Nguyễn Đức Quỳnh (SN 1980, trú phường 13 quận Phú Nhuận, TP.HCM), nguyên nhân viên Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TP.HCM về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã thi hành các quyết định, lệnh nêu trên đúng quy định của pháp luật, thu giữ nhiều hồ sơ, tài liệu liên quan đến vụ án. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiếp tục điều tra triệt để, mở rộng vụ án, áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước.
