Viện trưởng VKSND Lục Ngạn đầu thú nhận hối lộ 
Bắc Giang
Ông Vi Đức Ninh, 47 tuổi, Viện trưởng VKSND huyện Lục Ngạn, bị bắt khẩn cấp để làm rõ nghi vấn nhận hối lộ, sau khi ra đầu thú.
Ngày 19/10, nguồn tin VnExpress cho biết, ông Ninh vừa bị bàn giao cho Cơ quan điều tra VKSND Tối cao điều tra theo thẩm quyền. Ông Ninh ra đầu thú vào ngày 15/10, sau đó bị bắt. Hiện chưa có biện pháp tố tụng liên quan khác.
Cùng vụ án, một cựu cán bộ công an của Bộ Công an cũng bị điều tra về hành vi môi giới hối lộ.
