Bộ Thương mại trả lời về vụ ông Mai Văn Dâu
Trong công văn trả lời VnExpress sáng nay, Chánh văn phòng Nguyễn Thành Biên cho biết, Bộ Thương mại đã đình chỉ sinh hoạt Đảng và chức vụ với nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu, đồng thời tạm chuyển giao các công việc còn lại của ông Dâu cho ông Lương Văn Tự, một thứ trưởng khác phụ trách.
Chiều qua, sau nhiều lần tìm cách tiếp cận và đề nghị phỏng vấn đại diện của Bộ Thương mại, phóng viên VnExpress cùng nhiều báo khác đã được yêu cầu gửi câu hỏi bằng văn bản và đại diện bộ sẽ có câu trả lời trong thời gian sớm nhất. Thường trực của bộ thông báo, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đang tháp tùng Chủ tịch nước đi Chile, các thứ trưởng khác cũng đang đi công tác, chỉ còn 2 thứ trưởng Lương Văn Tự và Lê Danh Vĩnh song đều đang bận họp.
Theo lịch làm việc của Bộ Thương mại, chiều nay Thứ trưởng Lê Danh Vĩnh sẽ họp bàn với Vụ Xuất nhập khẩu về phân bổ quota dệt may 2005.
Trả lời câu hỏi của VnExpress về quan điểm của Bộ Thương mại khi vị nguyên thứ trưởng bị bắt tạm giam, ông Biên nói: "Trách nhiệm và sai phạm của ông Mai Văn Dâu thế nào sẽ do Cơ quan An ninh Điều tra Bộ Công an làm rõ".
Theo cơ quan điều tra, sai phạm trong việc xét cấp hạn ngạch của ông Dâu thể hiện trong việc cấp vượt, sai tiêu chuẩn, thậm chí có trường hợp không xin cũng cấp và khi chưa có đủ các chứng từ hoá đơn hợp pháp cũng cấp. Lúc còn đảm nhiệm công việc quản lý cấp quota dệt may, ông Dâu còn ký một số văn bản, thông báo gửi các doanh nghiệp dệt may cho phép tự do thực hiện việc chuyển nhượng hạn ngạch khi chưa có ý kiến của Bộ trưởng Thương mại, trái với quy định trong thông tư liên bộ và làm nảy sinh nhiều tiêu cực.
Theo đúng quy trình, doanh nghiệp phải làm đơn xin cấp quota gửi tới bộ phận văn thư của Bộ Thương mại, sau đó hồ sơ sẽ được chuyển tới Vụ Xuất nhập khẩu xem xét và nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu là người cuối cùng ký duyệt. Tuy nhiên, để nhanh chóng có được hạn ngạch, một số đơn vị đã đi tắt, gửi thẳng hồ sơ cho một số cán bộ có thẩm quyền trong tổ điều hành liên bộ về dệt may.
Kể từ khi nguyên vụ phó Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng bị bắt, 18 đối tượng liên quan trong vụ tiêu cực quota dệt may đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Đáng chú ý là trong số các cán bộ và chuyên viên tổ điều hành dệt may, không ít người có quan hệ ruột thịt với nhau. Ngoài bố con ông Mai Văn Dâu, cũng có một "cặp" tương tự khác mà con làm ở Bộ Thương mại còn cha là chuyên viên của Bộ Công nghiệp.
Ông Mai Văn Dâu sinh tháng 10/1942 tại huyện Nga Sơn, Thanh Hoá. Sau khi tốt nghiệp đại học Ngoại thương ở Trung Quốc năm 1963, ông Dâu là tham gia giảng dạy tại Đại học Ngoại thương Hà nội. Năm 1971, ông nhập ngũ tại Đoàn 585. Vài năm sau, ông ra quân với chế độ thương binh 4/4 và tiếp tục giảng dạy tại Đại học Ngoại thương đến 1976. Cùng năm này, ông được cử sang công tác tại Hong Kong đến 1984 rồi về nước làm Phó giám đốc rồi Tổng giám đốc Tổng công ty Xuất nhập khẩu tổng hợp I.
Năm 1992, ông được điều về Bộ Thương mại giữ chức vụ thứ trưởng, từ 2000 là thứ trưởng thường trực. Đầu năm nay, cơ quan đã thông báo ông đến tuổi nghỉ hưu. Đầu tháng 10, ông bị buộc thôi giữ chức thứ trưởng thường trực. 

