Đưa người sang Ba Lan bất hợp pháp
Vợ chồng Vũ Văn Hùng - Ngô Thị Vui đã tổ chức cho nhiều lượt người làm thủ tục xuất cảnh trái phép sang nước ngoài lao động, thu hàng chục nghìn USD. Chặng đầu tiên, họ đưa khách sang Nga, lòng vòng qua một số nước và điểm đến là Ba Lan.
Vũ Văn Hùng - Ngô Thị Vui trú tại tập thể Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội. Hôm qua, họ bị TAND Hà Nội kết án 6 và 5 năm tù về tội tổ chức người khác trốn đi nước ngoài trái phép. Hai bị cáo phải nộp 40.000 USD sung công quỹ.
Tại tòa, Hùng cùng Vui khai đã nhận tiền và tổ chức cho nhiều lượt người làm các thủ tục xuất cảnh trái phép. Từ tháng 3/2001 đến tháng 7/2002, hai người 8 lần đưa người trốn ra nước ngoài, với 16 người xuất cảnh bằng đường hàng không từ Việt Nam đi Nga. Sau đó, họ được đưa tiếp bằng đường bộ qua Ukraina, rồi tới Ba Lan. Với những phi vụ này, Hùng - Vui thu hơn 87.000 USD.

