Ông Lê Văn Toàn nhận hồ sơ thiết kế qua 'hòm thư chết'
Theo tường trình gửi công an Hải Phòng của Lê Văn Toàn (người tố cáo Trưởng ban quản lý dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới Hồ Thế Khiên nhận hối lộ 1 tỷ đồng), ông đã nhận các tài liệu liên quan gói thầu 25 (xây dựng khu nhà ở cho cán bộ nhân viên nhà máy) qua 2 đợt. Nơi lấy văn bản do ông Khiên chỉ dẫn.
Đợt đầu tiên diễn ra tại trụ sở giao dịch của Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng An Thái vào tháng 5, với các hồ sơ thiết kế được đặt trong thùng carton. "Số tài liệu này ông Khiên nói với tôi để cạnh máy photocopy", ông Toàn nói.
"Riêng văn bản thẩm định tôi lấy từ tập tài liệu chuẩn bị mời thầu trong đó có dự thảo thư mời thầu, và tài liệu dự thảo hồ sơ dự thầu...". Những văn bản này do một cán bộ ban quản lý dự án cung cấp, và ông Toàn cho biết đã photocopy, sau đó trả lại bản gốc. Sự việc diễn ra trong tháng 6.
Tại thời điểm nhận tài liệu, ông Toàn giữ chức phó giám đốc Công ty An Thái (do vợ ông Khiên làm Chủ tịch hội đồng quản trị, bà Phạm Thị Thơi). Bà chủ tịch Thơi từng thừa nhận, công ty An Thái đã có hoạt động xúc tiến để nhận thầu thi công dự án khu nhà ở của Nhà máy xi măng Hải Phòng mới, mà chồng bà là Trưởng ban quản lý dự án. 
Cách đây hơn 1 tháng, do có bất đồng, ông Toàn rời công ty An Thái và bắt đầu viết đơn tố cáo. Ông Toàn thừa nhận đã sai khi đưa 1 tỷ đồng cho ông Khiên với mục đích sẽ thắng gói thầu trong dự án xây dựng nhà máy xi măng Hải Phòng mới. Theo tiến độ triển khai dự án, tháng 9, gói thầu 25 sẽ được đưa ra đấu thầu.
Về những tài liệu ông Toàn đang giữ, trong đó có văn bản thẩm định hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và tổng dự toán của Sở Xây dựng, ngày 11/8, ông Nguyễn Văn Hoà Bình (Phó giám đốc Sở) cho biết: "Văn bản này là cơ sở để đưa vào thực hiện dự án".
Ông Đoàn Thế Thược (Phó giám đốc Công ty Tư vấn thiết kế công trình xây dựng Hải Phòng) khẳng định, đã giao đủ 7 bộ hồ sơ thiết kế cho Ban quản lý dự án và chủ đầu tư vào ngày 17/6 và 28/7. Hiện tại công ty không lưu bản nào. Theo ông Thược, phần dự toán thiết kế là cơ sở để đưa ra giá dự thầu, và hiện công an Hải Phòng lấy lời khai của cán bộ trong công ty để xác định những tài liệu trên ông Toàn có được từ nguồn cung cấp nào. 
Người bị tố cáo đảm bảo tính mạng cho người tố cáo(12/08/2005)
'Để hồ sơ lọt ra ngoài đã là sai phạm'(02/08/2005)
Vụ 'lộ thầu' ở Hải Phòng có dấu hiệu tội cố ý làm trái(30/07/2005)
Người bị tố cáo nhận hối lộ nói về bộ hồ sơ thiết kế mật(27/07/2005)
Trưởng ban quản lý dự án bị tố cáo nhận hối lộ 1 tỷ đồng(26/07/2005)

