Bắt nguyên kế toán chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai ở Bình Phước
Nguyên kế toán thuộc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai ở Bình Phước được xác định cấu kết với “cò dịch vụ” để thu lợi từ việc giải quyết thủ tục đất đai.
Hôm nay (28/9), Cơ quan CSĐT Công an huyện Lộc Ninh (tỉnh Bình Phước) cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Đỗ Thúy Anh, nguyên kế toán, Trưởng bộ phận hành chính tổng hợp thuộc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký Đất đai huyện Lộc Ninh để điều tra về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 
Cơ quan điều tra cũng tiến hành khám xét nơi làm việc và nơi ở của bị can theo quy định. 
Theo cơ quan công an, trong khoảng từ tháng 1 đến tháng 10/2022, người dân đến bộ phận một cửa của Chi nhánh Văn phòng Đăng ký Đất đai huyện Lộc Ninh để làm thủ tục đất đai như tách thửa đất, cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,… thì bị gây khó dễ, phiền hà. 
Tại đây, người dân muốn làm thủ tục nhanh thì có người làm dịch vụ (còn gọi là “cò dịch vụ”) với giá hàng chục triệu đồng mỗi hồ sơ. 
Sau khi nắm thông tin, Cơ quan công an đã phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Phước vào cuộc xác minh. Văn phòng Đăng ký Đất đai tỉnh Bình Phước sau đó đã tạm đình chỉ 7 cán bộ, viên chức, nhân viên của Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Lộc Ninh để xác minh, điều tra. 
Cơ quan CSĐT Công an huyện Lộc Ninh sau đó đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 
Quá trình điều tra, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Đỗ Thúy Anh có liên quan trực tiếp đến vụ án nên đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam để điều tra.
