Băng 'Đồi Hoa Mai' lộng hành ở Phan Thiết
Việc Công an Bình Thuận tạm giam 4 "cao thủ giang hồ" đã gây xôn xao dư luận thành phố Phan Thiết. 4 người bị bắt đều là đàn em của Hai Chi, tức Nguyễn Thanh Gương, 43 tuổi, kẻ cầm đầu băng nhóm "Đồi Hoa Mai" từng gây ra nhiều vụ án trên địa bàn Bình Thuận.
3 người bị bắt đầu tiên vào ngày 23-25/5 là Nguyễn Thành Anh, Nguyễn Quốc Nam (cả hai cùng 27 tuổi) và Hoàng Văn Sửu (32 tuổi). Sau đó, ngày 30/5, Nguyễn Công Thọ (tức Thọ "Đại tá", 30 tuổi) đã ra cơ quan công an đầu thú và cũng bị bắt tạm giam.
Cả 4 người bị bắt giữ đều thuộc băng nhóm xã hội đen có tên gọi "Đồi Hoa Mai", chuyên hoạt động bảo kê bến bãi, kinh doanh bia ôm, gỗ lậu... do Nguyễn Thanh Gương, tức Hai Chi, cầm đầu. Khi đụng chuyện, tranh chấp quyền lợi, băng nhóm này sẵn sàng dùng hung khí lấy máu đối thủ để giành quyền kiểm soát.
Thông thường, băng "Đồi Hoa Mai" dùng thủ đoạn này để trấn áp, xin đểu các nhà xe tại bến bãi hoặc bất cứ khi nào Hai Chi muốn. Đến thời điểm này, sau hơn 10 năm hoạt động, băng nhóm "Đồi Hoa Mai" đã gây ra không dưới 60 vụ đâm chém để giành quyền bảo kê, cưỡng đoạt tài sản, trong đó có cả việc "dằn mặt" những người thi hành công vụ.
Trở nên giàu sụ từ hoạt động bảo kê, bán bia ôm, sau đó Hai Chi tung tiền cho các đàn em, đứng đầu là Thọ "Đại tá" đi lùng mua đất khắp nơi, từ khu vực huyện Hàm Thuận Nam đến xã Tân Nghĩa, nơi có thông tin sẽ trở thành thị trấn. Hai Chi cho mua tất cả đất có nhu cầu bán nên đã có sự tranh giành với những người khác cũng có nhu cầu.
Để thể hiện uy của "ông trùm", Hai Chi đã cho đàn em khống chế, đe dọa nếu ai không làm theo ý mình thì hắn sẽ cho Thọ "Đại tá" đưa sát thủ đến tấn công. Thậm chí khi đất đã được mua xong mà chủ cũ còn nhùng nhằng về giấy tờ, y cũng cho đàn em xuống nhà đánh dằn mặt. Cách đây không lâu, Hai Chi yêu cầu một cán bộ địa chính xã Tân Nghĩa làm giấy tờ đất theo mệnh lệnh của mình. Do thủ tục bị vướng nên anh này không làm được, chỉ vài mươi phút sau, Thọ "Đại tá" xuất hiện và rượt đánh cán bộ địa chính.
Sau khi một số đàn em bị bắt, Hai Chi đã lệnh cho đám thuộc hạ đến gõ cửa từng gia đình nạn nhân để thương lượng hòng xoa dịu họ, đồng thời hăm dọa để họ không dám đi trình báo cơ quan chức năng. Trong số nạn nhân có cả anh cán bộ địa chính kể trên.

