Gã hàng xóm có 'máu dê'
Hồ Văn Thuần có 2 con đã trưởng thành, nhưng nhìn thấy cô bé hàng xóm tên Nguyệt đang ở tuổi dậy thì vẫn "xốn xang" con mắt. Hắn lừa cô bé đưa tới nhà nghỉ để thực hiện hành vi hiếp dâm.
Sáng nay, Hồ Văn Thuần (46 tuổi, ngõ chợ Khâm Thiên, Đống Đa) đã bị TAND Hà Nội đã xét xử về tội hiếp dâm trẻ em, với mức án 10 năm tù.
Bản án xác định, chiều 19/6/2004, Thuần gặp Nguyệt (13 tuổi 2 tháng) tại quán bia đầu ngõ. Hắn tỏ ra hào phóng mua cho cô bé hàng xóm một chai nước ngọt và đưa 10.000 đồng nhờ đi đánh đề. Nguyệt tưởng thật vội chạy tới nơi ghi đề, Thuần đuổi theo nói dối bảo đi ghi ở chỗ khác rồi dắt cô bé tới một nhà nghỉ trên đường Nguyễn Quyền. 
Trong căn phòng thuê, gã hàng xóm có hai mặt con 17 và 19 tuổi đã giở trò đồi bại với cô bé. Nguyệt phản kháng kêu la, tìm cách bỏ chạy ra ngoài nhưng Thuần dùng sức mạnh uy hiếp, bắt phải nằm im. Trước khi "thả" Nguyệt ra về, Thuần đưa cho cô bé 50.000 đồng.
Gia đình Nguyệt làm đơn tố cáo hành vi của Thuần với công an. Tại cơ quan điều tra, đối tượng phủ nhận lời khai của cô bé. Theo Thuần việc gặp nhau tại nhà nghỉ là để Nguyệt giao ma túy cho hắn. Tuy nhiên, các dấu vết thu được trên quần áo của Nguyệt được kết luận là tinh trùng của Thuần đã nói lên sự thật.
Anh Thư

