Ba án tử hình cho nhóm gửi ma túy qua công ty chuyển phát 
Quảng Trị
Ba thanh niên ở TP Đông Hà gửi ba kg ma túy methamphetamine qua công ty chuyển phát nhanh cùng nhận án tử hình.
Ngày 29/11, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Bá Chung (27 tuổi), Lê Ngọc Ánh (34 tuổi) và Nguyễn Hữu Lộc (25 tuổi) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, cuối tháng 8/2021, Ánh nhận điện thoại của một người không rõ lai lịch, thuê nhận, đóng gói, gửi ba kg ma túy đá đi Quảng Nam với tiền công 40 triệu đồng. Sau đó, Ánh thuê lại Chung với tiền công 20 triệu đồng.
16h ngày 1/9, Chung đến một ngõ trên đường Hàm Nghi nhận ma túy từ Lộc. Anh này đưa ma túy về nhà cất giấu ở phòng ngủ, rồi dùng một hộp giấy đóng gói chung với bốn dây dầu gội đầu, cá khô, tép khô, ghi tên người nhận và địa chỉ ở Quảng Nam.
Chung nhờ người quen đưa hộp hàng đến gửi tại một công ty chuyển phát nhanh và chụp lại hóa đơn. Tối hôm đó, Ánh nhận 40 triệu tiền công vận chuyển ma túy nên đã chuyển khoản cho Chung 13 triệu đồng, số tiền còn lại gồm 5 triệu đồng Chung thiếu nợ của Ánh, và 2 triệu đồng là Chung cho lại Ánh.
Công ty chuyển phát nhanh kiểm tra gói hàng, phát hiện ba gói nylon màu vàng chứa tinh thể màu trắng nên đã trình báo công an. Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Trị kết luận số ma túy trên là methamphetamine.
Sau khi xem xét các tình tiết, xét hành vi các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, TAND tỉnh Quảng Trị tuyên án tử hình với cả ba người.
