Trấn lột vì sĩ với bạn gái
Muốn lập công tìm lại chiếc điện thoại di động bị mất cho người yêu, Nguyễn Huy Dương đã cùng đám bạn tấn công một người bị nghi là thủ phạm, ép phải thú nhận là trót "cầm nhầm".
Phùng Thu Hiền bị mất điện thoại di động Nokia 6100. Tuy không có chứng cứ nhưng Hiền nghi ngờ anh em Ngô Văn Toản (người thuê nhà trọ ở phòng bên cạnh) đã làm việc này. Hiền nhờ bạn trai Nguyễn Huy Dương tìm người uy hiếp "thủ phạm". 
Tối 24/10, anh Ngô Văn Hải (anh trai của Toản) bất ngờ bị một đám thanh niên hùng hổ cầm hung khí xông vào đe dọa. Chúng bắt anh Hải phải trả lại chiếc điện thoại nghi anh lấy trộm của Hiền. 
Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội bắt giữ: Nguyễn Huy Dương, Hoàng Minh Hiếu, Trần Đức Anh, Hà Văn Phú cùng thuê nhà trọ ở phường Mai Dịch. Vì sĩ diện với "người đẹp", Dương đã tổ chức nhóm bạn học cùng trường đến khống chế đe dọa anh em anh Toản, Hải.

