Đánh bạn nhậu tử vong, người đàn ông lĩnh án chung thân
Xảy ra mâu thuẫn trong lúc nhậu, Ngô Tấn Lợi đã dùng búa đánh liên tiếp vào người, vùng đầu khiến bạn nhậu tử vong tại chỗ.
Chiều 22/9, sau 5 ngày nghị án sơ thẩm, TAND tỉnh Kiên Giang đã tuyên phạt tù chung thân đối với bị cáo Ngô Tấn Lợi (SN 1968, ngụ phường An Hòa, TP Rạch Giá, Kiên Giang) về tội "Giết người".

Theo cáo trạng, vào sáng 26/7/2022, Lợi đến nhà Nguyễn Trung Hưng (SN 1978), ở phường Vĩnh Bảo, TP Rạch Giá để uống rượu. Trong lúc nhậu thì giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn. Hưng liền lấy cây búa ở khu vực nhà bếp định đánh Lợi thì bị Lợi giật cây búa trên tay.
Tiếp đó, Lợi cầm búa đánh liên tiếp vào người và vùng đầu khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Lợi xuống khu vực lấn biển (thuộc phường Vĩnh Bảo, TP. Rạch Giá) nằm ngủ.
Đến khoảng 18h cùng ngày, Lợi bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang bắt giam về hành vi giết người. Đối tượng Lợi từng có 1 tiền án 17 năm tù về tội "Giết người" và chưa được xóa án tích.
