Đình chỉ công tác Phó tổng giám đốc cụm cảng miền Trung
Tổng Cục Hàng không dân dụng Việt Nam vừa ra quyết định tạm đình chỉ công tác ông Đồng Hữu Nghiêm (Phó tổng giám đốc Cụm cảng hàng không miền Trung) và Đỗ Ngọc Tuấn (Giám đốc Công ty Dịch vụ thương mại hàng không) do liên quan vụ tiêu cực làm thất thoát hàng chục tỷ đồng ngân sách. 
Trước đó, ngày 4/2, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình đã kỷ luật cách chức Tổng giám đốc cụm cảng hàng không của ông Nguyễn Lai vì những sai phạm trong công tác quản lý. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, ông Đồng Hữu Nghiêm, Đỗ Ngọc Tuấn và Nguyễn Lai có liên quan trực tiếp hàng loạt vụ tiêu cực vừa bị phát hiện. Trong đó, nghiêm trọng nhất là việc Ban giám đốc Cụm cảng hàng không miền Trung thông qua Công ty Dịch vụ thương mại hàng không đầu tư sai mục đích với gần 24 tỷ đồng góp vốn mua 3.000 m2 đất của một tư nhân. Đến nay, số tiền trên đơn vị không thể thu hồi, gây thất thoát ngân sách nhà nước.
Nguyên tổng giám đốc cụm cảng miền Trung tự thiêu(27/02/2005)
Kỷ luật thêm hai lãnh đạo cụm cảng hàng không miền Trung(22/02/2005)
Tổng giám đốc Cụm cảng hàng không miền Trung mất chức(14/02/2005)
Sai phạm hàng loạt tại Cụm cảng hàng không miền Trung(12/08/2004)

