Nhập lậu hơn 18 kg vàng 
Khi làm thủ tục nhập cảnh trên chuyến bay CX 765 từ Hong Kong về Tân Sơn Nhất, hải quan TP HCM đã phát hiện 5 hành khách nhập lậu hơn 18 kg nữ trang kim loại màu vàng và màu trắng. 
Một người trong số này, vận chuyển không khai báo trên 7 kg vàng.
Theo lời khai ban đầu, 18 kg tang vật thu giữa là vàng và vàng trắng. Hiện hải quan lập niêm phong lô hàng, chờ cơ quan chức năng giám định, sau đó mới có hướng xử lý tiếp theo. 
Đầu tháng 9, một khách quốc tịch Australia khi nhập cảnh không khai báo việc mang 30 kg vàng và vàng trắng, đã bị Cục Hải quan TP HCM ra quyết định khởi tố vụ án.

