Thi thể trẻ sơ sinh trong túi nylon 
TP HCM
Kiểm tra túi nylon trong hẻm ở quận Bình Thạnh, người dân phát hiện thi thể bé gái 1-2 tháng tuổi, có vết thương.
Trưa 2/10, người dân sống trong con hẻm đường Bạch Đằng thấy túi nylon màu đen, đặt bất thường trước một nhà trọ. Họ đến kiểm tra, phát hiện thi thể bé gái đang phân hủy nên báo công an. Cảnh sát xác định thi thể bé gái có hai vết thương, nghi do vật sắt nhọn gây ra.
Người dân sống trong hẻm cho biết, căn nhà trọ này có cô gái mang thai ở cùng một người phụ nữ khác.
Công an quận Bình Thạnh đang làm việc với một người phụ nữ để làm rõ vụ việc.
Đình Văn
