Người đoạt giải cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Việt Nam bị bắt 
Lâm Đồng
Phạm Thị Minh Phi, Hoa hậu thiện nguyện cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Việt Nam 2022, bị cáo buộc lừa người đàn ông hùn tiền "lướt sóng" đất rồi chiếm đoạt 1,8 tỷ đồng.
Ngày 20/9, Phi (Tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Mộc Hoa, sở hữu hàng loạt spa tại các thành phố lớn) bị Công an tỉnh Lâm Đồng bắt tạm giam để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị can từng đoạt giải Hoa hậu thiện nguyện cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Việt Nam 2022 tổ chức tại Đà Nẵng.
Theo cơ quan điều tra, tháng 10/2022, người đàn ông ở Đà Lạt điện thoại hỏi Phi xin góp vốn cùng làm ăn để kiếm lợi nhuận. Hôm sau, Tổng giám đốc Công ty Mộc Hoa nhắn tin nói đang thỏa thuận mua hai thửa đất liền kề rộng 1,7 ha (Phi biết thông tin các thửa đất qua bạn bè) với giá 22 tỷ đồng. Phi cho biết đã tìm được người mua lại với giá 23,6 tỷ đồng, chỉ cần đặt cọc xong sẽ sang tay, lợi nhuận thu về 1,6 tỷ đồng.
Phi cũng nói mình không đủ 3 tỷ đồng đặt cọc nên rủ ông này cùng "lướt sóng". Người đàn ông đồng ý góp 1,8 tỷ đồng cho Phi mà không đi xem đất cũng như kiểm tra thông tin pháp lý khu đất mình sẽ tham gia đặt cọc.
Ngày 2/11/2022, Phi viết giấy nội dung vay của ông này 1,8 tỷ đồng, lợi nhuận sau 20 ngày là 960 triệu đồng, cam kết 18 ngày sau sẽ trả 2,76 tỷ đồng gồm cả gốc lẫn lãi. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền, Phi dùng trả nợ. Để đối tác tin tưởng, Phi đã làm giả hợp đồng đặt cọc, chuyển nhượng quyền sử dụng đất, rồi chụp ảnh gửi cho ông này. 
Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết nhiều người khác cũng tố cáo Phạm Thị Minh Phi về cùng hành vi. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Trường Hà – Khánh Hương
