Đốt chồng cho bõ ghét
Thấy ông "ăn chả" bà cũng "ăn nem". Giữa hai vợ chồng nông dân ấy thường xuyên xảy ra những cuộc cãi vã. Để trả thù, người vợ đã mua xăng rưới lên người chồng lúc ông ta còn đang say men rượu.
Năm 1988, Nguyễn Thị Lệ về làm dâu nhà Trần Quốc Việt ở ấp Lương Văn Huỳnh, xã Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng. Không bằng cấp cũng chẳng có nghề nghiệp gì, họ chỉ biết cắm cúi với mảnh ruộng ông cha để lại. Chung sống với nhau khoảng gần chục năm thì anh Việt sinh tật "mèo mỡ". Giận chồng bội bạc, nhưng thấy anh ta thực lòng hối lỗi nên Lệ cũng chấp nhận tha thứ cho yên cửa, yên nhà.
Vài năm trở lại đây, Lệ nảy sinh tình cảm và thường xuyên qua lại với một người đàn ông cùng làng. Nghe mọi người bàn tán nhưng không bắt "quả tang" nên ông Việt thường xuyên uống rượu rồi về nhà tìm cớ đánh đập vợ. Uất ức, người đàn bà ấy đã nảy sinh ý định giết chồng cho bỏ ghét.
Đầu tháng 10/2003, Lệ đã ra chợ huyện tìm mua thuốc chuột để đầu độc chồng nhưng không được. Chẳng từ bỏ ý định trên, ngày 14/10/2003, khi có cơ hội, Lệ đã ra tay sát hại chồng bằng một hành vi hết sức dã man.
Hôm đó, ông Việt tổ chức nhậu với anh em họ hàng trong gia đình. Khoảng 9h tối, tiệc rượu tàn, ông Việt thấy say nên ra chòi giữ tôm sú của gia đình (cách nhà chừng 200 m) để ngủ. Gần nửa đêm, Lệ ghé qua chòi thấy chồng đang say ngủ nên quay vào nhà lấy xăng cùng bật lửa và quay trở lại quyết tâm ra tay sát hại chồng. Người đàn bà ấy đã lấy dây cột hai tay chồng vào hai bên thành giường đồng thời dùng giẻ lau nhà cột chắc hai chân lại rồi tưới xăng lên khắp người chồng. Lệ châm lửa phóng vào giường người chồng đang nằm rồi chạy vội về nhà, bỏ lại sau lưng những tiếng kêu la đau đớn của ông chồng.
Ngay sau đó, ông Việt được mọi người phát hiện trong tình trạng bị cháy toàn thân, nằm co quắp trên giường. Ngay lập tức, ông Việt được đưa đi cấp cứu nhưng chiều ngày hôm sau đã tử vong tại bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM vì bị bỏng nặng 70% cơ thể.
HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội, tước đi sinh mạng của người khác một cách dã man nhưng xét bị cáo đã tự ra đầu thú, khai báo thành khẩn hơn nữa chính bản thân nạn nhân cũng có lỗi, khi nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm bất chính với người khác, đã thường xuyên uống rượu say kiếm cớ đánh đập vợ... Bởi những nhận xét trên, vừa qua, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên y án sơ thẩm của TAND tỉnh Sóc Trăng là 13 năm tù giam đối với bị cáo Nguyễn Thị Lệ (sinh năm 1966) về tội giết người.

