Hai cựu phó giám đốc đăng kiểm Gia Lai bị bắt 
Ông Cao Anh Tuấn và Hoàng Nam Đàn, cựu phó giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 81-02D, bị cáo buộc nhận tiền "bôi trơn" để làm khống hồ sơ cải tạo xe.
Ngày 4/10, Tuấn (41 tuổi) và Đàn (39 tuổi) bị Công an thành phố Pleiku tạm giam về tội Nhận hối lộ. Riêng Trần Xuân Hải (52 tuổi) bị bắt về tội Môi giới hối lộ. Cơ quan điều tra đã khám xét chỗ ở, nơi làm việc của các bị can.
Nhà chức trách cáo buộc từ năm 2020 đến năm 2022, khi đương chức Phó giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 81-02D (thuộc Chi nhánh Công ty Cổ phần Xuân Tùng), ông Tuấn và Đàn đã nhận tiền qua môi giới của ông Hải.
Chủ xe muốn làm khống hồ sơ cải tạo, được nghiệm thu cải tạo trái quy định phải nộp 6-10 triệu đồng mỗi xe.
Ông Tuấn và Đàn là hai người đầu tiên bị bắt tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 81-02D. Hồi tháng 5, Công an tỉnh Gia Lai bắt giam giám đốc và phó giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 81-05D thuộc Công ty TNHH Đăng kiểm Cao Nguyên.
Trần Hóa
