Cảnh sát ba tỉnh truy bắt nghi can bắt cóc bé gái 
Công an Long An thông báo Nguyễn Thanh Sơn bắt cóc bé gái 3 tuổi và đang trên đường bỏ trốn, Công an Đồng Nai và TP HCM đã phối hợp chốt chặn, bắt nghi can.
Khoảng 15h ngày 2/10, Nguyễn Thanh Sơn, 34 tuổi, đến trường mầm non ở khu dân cư Kiến Phát (phường 6, TP Tân An, Long An) bắt cóc bé gái là con của người bạn. Hắn đưa bé lên ôtô chạy về xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa (Long An) rồi đến TP HCM. Tại đây, Sơn nhắn tin cho cha mẹ cháu bé, yêu cầu "chuộc mạng" con 2 tỷ đồng.
Nhận được tin báo, Công an Long An đề nghị cảnh sát TP HCM phối hợp truy bắt Sơn, giải cứu bé gái.
Tuy nhiên, gần 21h, Sơn đón xe khách chạy về hướng Đồng Nai. Khi ôtô này đến quốc lộ 20 - địa bàn thuộc huyện Tân Phú (giáp ranh với Lâm Đồng), các trinh sát hình sự, CSGT Công an Đồng Nai đã chốt chặn nhiều lớp yêu cầu dừng xe, khống chế Sơn.
Khai với cảnh sát, nghi can thừa nhận do nợ nần nên đã bắt cóc đứa trẻ để tống tiền. Nạn nhân đang được gửi tại một khách sạn ở TP HCM. Công an Long An và gia đình đã đến khách sạn đón bé gái.
Sơn đang bị di lý về Long An để điều tra.
Phước Tuấn - Hoàng Nam
