Tài xế ôtô 16 tuổi tông hàng loạt người khi cha cho cầm lái 
Bình Thuận
Cảnh sát đang điều tra cha của Nguyễn Chí Hào, 16 tuổi, vì giao ôtô cho cậu lái, tông 5 xe máy đang dừng đèn đỏ khiến nhiều người bị thương.
Ngày 3/9, Công an huyện Tuy Phong trưng cầu giám định thương tật 5 nạn nhân và các xe máy bị thiệt hại, để có cơ sở xử lý người cha 41 tuổi của Hào về hành vi Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ.
Theo điều tra, rạng sáng hôm qua gia đình Hào ở Đồng Nai đi du lịch Nha Trang bằng ôtô. Người cha cầm lái trên quốc lộ 1A, đến đoạn qua huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, thì buồn ngủ nên giao xe cho con trai.
Đến 6h30, khi gần đến chốt đèn đỏ giao với đường dẫn vào cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết (xã Vĩnh Hảo), Hào được cho là "không chú ý quan sát" nên tông vào 5 xe máy đang dừng chờ đèn đỏ phía trước. Các nạn nhân, xe máy và đồ vật bị hất tung, nằm la liệt.
5 người bị thương được đưa đi cấp cứu, trong đó bà Nguyễn Thị Xuân Nhi (trú thị trấn Liên Hương, Tuy Phong) bị nặng nhất đã được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) điều trị.
Tư Huynh
