Trả thù bằng kim tiêm dính máu nhiễm HIV
Trên đường đi học, Tâm (thành phố Điện Biên, tỉnh Điện Biên) nghe thấy tiếng xe máy rú ga ầm ĩ phía sau. Một người phụ nữ ngồi sau tay lái người đàn ông nhanh như cắt đâm chiếc xi lanh dính máu vào tay trái Tâm.
Sự việc xảy ra trưa 10/3. Cậu bé vội điện thoại về nhà thông báo tin dữ cho bố. Nghe giọng nói đứt quãng của con trai, ông Chung liên tưởng tới lời hăm dọa của anh rể là Hoàng Minh Đĩnh rằng sẽ đâm kim tiêm dính máu nhiễm HIV vào những người thân trong gia đình. Sự việc được trình báo công an.
Theo kết quả xác minh, nhà ông Chung và ông Đĩnh nảy sinh mâu thuẫn. Ông Đĩnh nhiều lần đe dọa sẽ làm tiệt giống nòi của gia đình ông Chung bằng cách đâm kim tiêm có nhiễm HIV. 
Trinh sát nhận được nguồn tin, gần đây ông Đĩnh thường cùng một phụ nữ lạ mặt xuất hiện tại khu vực cổng trường nơi Tâm đang học. Đấu tranh khai thác, Hoàng Minh Đĩnh thừa nhận là chủ mưu. Gia đình lục đục nên trước khi chết vợ ông Đĩnh đã bí mật đem toàn bộ giấy tờ nhà gửi người thân cất giữ. Gia đình ông Chung không trả giấy tờ cho anh rể dù nhiều lần ông Đĩnh đến đòi. 
Đầu năm 2005, ông Đĩnh gặp vợ chồng Hoàng Văn Lương và Lò Thị Phớ (ở xã Thanh Xương, huyện Điện Biên) nhờ tìm nguồn máu có nhiễm HIV, đâm kim tiêm dính máu trả thù. Theo thoả thuận, tiền công cho phi vụ này là 2 triệu đồng. Mục tiêu ban đầu là vợ ông Chung, nhưng không tiếp cận được. Ông Đĩnh quyết định chuyển "mục tiêu" sang Tâm.
Ngày 10/3, vợ chồng Lương - Phớ đến nhà Nguyễn Thế Hùng (con nghiện nặng nhiễm AIDS giai đoạn cuối) để xin máu có HIV... Lần này, "kịch bản" diễn ra theo kế hoạch. 
Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố, bắt Hoàng Minh Đĩnh, Hoàng Văn Lương, Lò Thị Phớ và Nguyễn Thế Hùng về tội cố ý truyền HIV cho người khác.
(Theo Công An TP HCM)

