Bắt ổ cá độ quy mô lớn 
19h30 hôm 15/5, công an quận Đống Đa, Hà Nội, đột nhập vào một ổ lô đề, cá độ bóng đá lớn tại nhà 59, ngõ 100, Trung Phụng, thu giữ 7.300 USD, 86 triệu đồng, 5 xe máy, 2 camera...
Khi công an ập vào, chủ nhà là Vũ Kim Chung, 43 tuổi cùng với vợ là Nguyễn Thị Anh, 39 tuổi, và 2 thanh niên khác đang cộng các bảng đề và tính tiền cá độ bóng đá. Bị bắt quả tang, một thanh niên đã nhanh tay tắt cầu dao, tên còn lại hung hãn dùng ấm nước pha chè đánh vào đầu một công an. Trong lúc tối tăm và lộn xộn, chủ nhà Vũ Kim Chung và em trai của Chung là Vũ Huy Kiên bỏ trốn.
3 kẻ bị bắt giữ là Nguyễn Thị Anh, Nguyễn Anh Tuấn, 55 tuổi, trú tại nhà H1, tập thể Công ty xây dựng dân dụng phường Khâm Thiên, có 1 tiền án về tội đánh bạc và Phạm Bá Dương, 33 tuổi, ở phố Kim Hoa, Phương Liên, Hà Nội. Đây là tay chân bảo vệ đắc lực và tin cẩn của chủ nhà.
Theo phản ánh của người dân thì quy mô hoạt động của ổ bạc vừa ghi đề, vừa ghi cá độ bóng đá này khá lớn. Để đảm bảo an toàn cho ổ bạc, ngoài việc thuê người bảo vệ vòng ngoài, Chung còn lắp thêm 2 máy camera theo dõi liên tục ngày đêm ngay ở cửa ra vào. 
Ngoài các tang vật đã nêu, các trinh sát còn thu được 5 vòng, dây chuyền vàng, 2 máy fax, 2 điện thoại ghi âm, 42 bảng đề và 15 bảng ghi cá độ bóng đá. 
Công an quận Đống Đa đang tiếp tục điều tra mở rộng và truy bắt chủ ổ bạc.

