Bắt một tên cướp taxi liều lĩnh
3h50 sáng 10/7, chiếc taxi Mai Linh đang chạy trên quốc lộ 1A, hướng Đà Nẵng - Huế, khi đến ngang số nhà 588 Nguyễn Lương Bằng, thành phố Đà Nẵng, bỗng nhiên tài xế cho giảm tốc độ và mở cửa xe lao ra ngoài. 
Chiếc xe chạy được một đoạn và tự đâm lên vỉa hè. Ngay lúc đó có đội cảnh sát tuần tra của quận Liên Chiểu đi tuần nên đã kịp thời xử lý.
Tại đồn công an quận Liên Chiểu, tài xế taxi Mai Linh là anh Nguyễn Văn Bình (sinh năm 1977) trú tại 10/3 Phan Đình Phùng (quận Hải Châu) kể, gã khách thuê xe tại cầu sông Hàn đi Huế. Trên đường đi, gã bất chợt rút dao và bắt anh Bình đưa hết số tiền hiện có. Sau khi lấy được hơn 1 triệu đồng, hắn tiếp tục dùng dao đe dọa, bắt chạy ra Huế. 
Đến ngang đoạn đường Nguyễn Lương Bằng (thuộc phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu), thấy vắng người và thoáng có đội tuần tra của cảnh sát nên anh Bình đã liều mình mở cửa xe nhảy ra ngoài kêu cứu. 
Tên cướp táo tợn bị bắt ngay tại chỗ là Nguyễn Xuân Lĩnh (1988), trú tại thôn Bình Lý, xã Thạch Bình, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh.

