Tranh chấp đất, một ấp đội trưởng bắn chết người
Một ngày sau khi nhận khẩu súng AK để làm nhiệm vụ bảo vệ trong dịp Tết, Phan Tấn Tuấn (47 tuổi, ấp đội trưởng Cẩm Long, xã Cẩm Giang, huyện Gò Dầu, Tây Ninh) đã bắn 3 phát đạn vào gia đình hàng xóm. 
Gia đình Phan Tấn Tuấn và nhà hàng xóm sát vách Nguyễn Thị Đồng có tranh chấp gần 450 m2 nền nhà ông Tuấn đang sử dụng. Từ năm 2001, bà Đồng nhiều lần gửi đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng. 
UBND Gò Dầu đã có quyết định công nhận quyền sở hữu của ông Tuấn và bác đơn khiếu nại. Nhưng gia đình bà Đồng không đồng ý, tiêp tục gửi đơn đi các nơi. Trong thời gian này, hai nhà nhiều lần xảy ra cãi vã, xô xát... 
Ngày 2/2, ấp đội trưởng Tuấn được cấp súng AK cùng băng đạn để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ trong dịp Tết. Sáng 3/2, hai gia đình lại xảy ra xích mích, Tuấn vào nhà lấy súng ra bắn 3 phát. Một viên đạn trúng người anh Nguyễn Văn Ra (43 tuổi, con bà Đồng). Tuấn bỏ súng chạy tới công an xã tự thú. Nạn nhân Nguyễn Văn Ra tử vong do vết thương làm rách gan, thủng phổi và mất máu quá nhiều.

