Việt Nam - Campuchia lập đường dây nóng chống ma túy
Hôm nay, Đoàn đại biểu Vương quốc Campuchia, do ông Loy Sophrt, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban quốc gia phòng chống ma túy làm trưởng đoàn có buổi làm việc với đại diện Bộ Công an Việt Nam. Hai bên đã thỏa thuận sẽ lập những số điện thoại tiếp nhận thông tin liên quan tới ma tuý để cùng phòng chống.
Theo đó, các tỉnh giáp biên của Việt Nam và Campuchia sẽ thiết lập đường dây điện thoại nóng để trao đổi thông tin, hỗ trợ điều tra, xác minh thân nhân và lai lịch tội phạm ma túy. Tại buổi làm việc, hai bên cũng thông báo kết quả đã đạt trong công tác phòng chống ma tuý ở hai nước và những kế hoạch, chiến lược quan trọng tiếp theo cho công tác này. 
Thiếu tướng Phạm Nam Tào, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, cho biết, Việt Nam và Campuchia có 9 tỉnh chung 1.137 km biên giới đường bộ, đường thủy, với nhiều cửa khẩu quốc tế và quốc gia và hệ thống sông ngòi chằng chịt. Bọn tội phạm đã lợi dụng địa bàn khó kiểm soát này để vận chuyển, buôn bán ma túy. Năm qua, hầu hết tội phạm ma túy được phát hiện, bắt giữ trên khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia là tội phạm có tổ chức, có sự cấu kết, móc nối giữa các đối tượng là công dân hai nước. 

