Phó giám đốc Sở Thương mại tổ chức đấu giá bất minh
UBND tỉnh Hưng Yên vừa tạm đình chỉ công tác ông Hoàng Văn Thùy (Phó giám đốc Sở Thương mại và Du lịch, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý Thị trường Hưng Yên) để điều tra làm rõ các sai phạm khi tổ chức phát mại 7 ôtô và 3 môtô nhập lậu. 
Ngày 12/11, trong khi tiến hành đấu giá, các đối tượng tham gia mua bán đã thông đồng với nhau để bỏ giá thấp. Cuộc đấu giá diễn ra lộn xộn, người trả giá cao nhất bị cưỡng bức, xô đẩy ra ngoài đường không cho tham dự vòng cuối.
Hiện, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Hưng Yên đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can một số trường hợp liên quan, trong đó có Hoàng Văn Quân là em ruột Hoàng Văn Thùy. 

