Lập chuyên án điều tra tiêu cực của CSGT Đồng Nai
Liên quan 4 công an Đồng Nai bị phát hiện "làm tiền" tài xế xe tải, Công an tỉnh đã quyết định thành lập chuyên án để điều tra làm rõ sự việc. Trước mắt, 2 "cò" Lưu Văn Quân và Nguyễn Trọng Chinh (đi nhận tiền thay nhóm cảnh sát trên) bị khởi tố, bắt giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ban chuyên án do thượng tá Nguyễn Phi Hùng - Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai - làm trưởng ban.
Theo lời khai ban đầu, ngày 14/10, Phạm Văn Hợi, Phạm Văn Nhu, Nguyễn Văn Bàn, Trương Minh Hiếu (cảnh sát giao thông thuộc Đội tuần tra cơ động, Phòng cảnh sát giao thông Đồng Nai) đã chặn một xe tải, thu giữ giấy tờ và giao cho "cò" đòi tiền chuộc thay vì lập biên bản vi phạm. Khi 2 "cò" Quân và Chinh bị bắt (ngày 16/10), lực lượng chức năng phát hiện trong điện thoại của họ lưu trữ khá nhiều số máy của cảnh sát giao thông thuộc Đội tuần tra cơ động; đồng thời thu giữ 2 bộ sắc phục cảnh sát giao thông. Theo kết quả xác minh, trước đó giữa 4 cảnh sát kể trên và "cò" đã có những cuộc trao đổi qua điện thoại.
Vụ việc bị bại lộ, cảnh sát Hợi, Nhu, Bàn và Hiếu đã bị cơ quan điều tra triệu tập. Tất cả đều phủ nhận việc thông đồng với "cò". Họ giải thích, do sơ suất nên khi giao quần áo nhờ "cò" Quân đi giặt đã để quên giấy tờ ôtô (vừa thu giữ của tài xế xe tải) trong túi áo. Quân lợi dụng điều đó "làm tiền" tài xế.
Theo một nguồn tin, ngoài 2 "cò" bị bắt, còn có 6 "cò" khác thường xuyên móc nối với các cảnh sát giao thông thuộc 4 tổ của Đội tuần tra cơ động, Phòng cảnh sát giao thông tỉnh Đồng Nai, để "làm tiền" lái xe. Ban chuyên án đang tiếp tục truy xét, lấy lời khai của một số lái xe về việc này. Nếu quá trình điều tra làm rõ được việc móc ngoặc hoặc mối liên hệ giữa "cò" và cảnh sát giao thông, thì tội danh của Quân và Chinh có thể thay đổi thành môi giới hối lộ, những cảnh sát giao thông liên quan có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi nhận hối lộ.
Ngày 28/10, trung tướng Nguyễn Việt Thành (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) và đại tá Hoàng Tâm Việt (Phó cục trưởng Cục cảnh sát hình sự) đã làm việc với Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Trung tướng Thành cho rằng những sai phạm của cảnh sát giao thông gây bất bình trong xã hội. Ông yêu cầu làm rõ, xử lý nghiêm, không bao che, nếu có cơ sở cho thấy sự móc nối giữa cảnh sát giao thông với "cò" để thực hiện hành vi tiêu cực.

