Xăng dầu xuất lậu bị tịch thu vẫn chờ xử lý
Hải quan Kiên Giang và một số địa phương khác đang gặp khó khăn trong việc giải phóng số lượng xăng dầu xuất lậu bị thu giữ. Nguyên nhân là các doanh nghiệp không muốn mua vì cho rằng đây là hàng kém chất lượng đã bị pha trộn nhiều tạp chất.
Ông Nguyễn Văn Bình, Cục trưởng Cục Giám sát Quản lý Tổng cục Hải quan cho biết, số hàng nằm tại các kho hải quan ước khoảng vài nghìn lít. Hải quan các địa phương đã hoàn thành thủ tục để bán sung công quỹ số xăng dầu trên nhưng hiện chưa có công ty nào đứng ra mua. Do chưa bán được, việc bảo quản loại tang vật này rất nguy hiểm vì xăng dầu là mặt hàng rất dễ cháy nổ, hao hụt do bay hơi. Các doanh nghiệp kinh doanh phải có vật dụng, bể chứa chuyên dùng nhưng tại các kho hải quan chỉ xếp chất đống các loại can thu được.
Theo Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Petrolimex Bùi Ngọc Bảo, những vụ buôn lậu lớn nếu có yêu cầu của hải quan và cơ quan quản lý nhà nước Tổng công ty vẫn hỗ trợ để xử lý với điều kiện hàng phải đảm bảo chất lượng. Với mặt hàng xăng dầu, nếu hải quan bắt cả chuyến tàu, các công ty sẵn sàng mua nhưng nay hàng chủ yếu vận chuyển bằng các loại can, chai lẻ lại bị pha trộn lẫn lộn. Petrolimex mua cũng phải lọc lại mới đưa ra thị trường được.
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Quang Viễn, Cục phó Quản lý thị trường Bộ Thương mại cũng khẳng định số lượng xăng dầu cơ quan chức năng bắt giữ được trong thời gian qua tương đối lớn. Quản lý thị trường chịu trách nhiệm xử lý số xăng dầu họ thu giữ. Nếu số lượng hàng trị giá dưới 10 triệu đồng, địa phương tự bán sung công quỹ, trên 10 triệu đồng phải làm thủ tục đấu thầu. Riêng số hàng do hải quan tịch thu thì hải quan phải xử lý.
Trong khi đó, theo báo cáo của Cục quản lý thị trường, buôn lậu xăng dầu qua biên giới tuy không rầm rộ như tháng trước nhưng vẫn diễn biến phức tạp. Một trong các thủ đoạn là gia cố nâng thể tích bình chứa nhiên liệu các phương tiện giao thông máy móc. Theo quy định của Bộ Thương mại, các cửa hàng chỉ bán xăng đầy dung tích bình chứa các loại xe cộ, các đối tượng buôn lậu đã gia cố bình chứa nhiên liệu máy kéo, máy cày từ 100 lít lên gấp đôi. Sau khi mua xăng dầu, lái xe chạy thẳng đến một địa điểm vắng vẻ rồi hút sang can, bình chứa nhỏ để đồng bọn vận chuyển qua biên giới... Trước những sự việc này, Ban chỉ đạo chống buôn lậu trung ương yêu cầu các cơ quan chức năng như quản lý thị trường, hải quan bộ đội biên phòng... tiếp tục tăng cường kiểm tra, kiểm soát và xử lý các trường hợp cố tình xuất lậu xăng dầu.

