Nguyên phó phòng điều tra Công an Bình Thuận bị triệu tập
Ngày 28/12, Ban chuyên án vụ "Đồi Hoa Mai" đã triệu tập ông Đinh Kỳ Đáp (nguyên phó phòng Cảnh sát Điều tra, Công an tỉnh Bình Thuận - PC16) đến để làm rõ trách nhiệm trong các vụ án liên quan băng nhóm của Hai Chi. 
Theo kết quả xác minh, trong thời gian tại nhiệm, ông Đáp đã ký quyết định đình vụ án anh Nguyễn Trung Đức bị băng nhóm Hai Chi đánh chết, nhưng lại được các cán bộ trong ngành bảo vệ pháp luật địa phương dựng hiện trường giả để cho rằng anh Đức bị chết ngạt. 
Liên quan vụ "cái chết ngạt" này, trước đó ông Hoàng Đình Loan (nguyên phó Công an huyện Hàm Tân, người làm hồ sơ ban đầu của vụ án) đã bị khởi tố về tội danh "không truy cứu trách nhiệm người phạm tội".
Phó công an huyện Hàm Tân bị bắt giam(29/11/2005)
Tước quân tịch, cách chức phó công an huyện Hàm Tân(28/11/2005)
Hai Chi sẽ bị khởi tố về hành vi giết người(23/11/2005)
Bao che Hai Chi, Phó công an huyện Hàm Tân bị cách chức(12/11/2005)
Tiếp tục đình chỉ công an bị tố cáo bảo kê Hai Chi(24/10/2005)

