Cướp tấn công tàu hàng, chém thuyền trưởng
Băng cướp gồm 8 tên lăm lăm mã tấu xông tới một tàu chở hàng, trọng tải 300 tấn đang neo đậu tại cảng Rạch Chiếc (giáp ranh quận 2 và Thủ Đức - TP HCM), để cướp tài sản vào rạng sáng 30/11.
Theo một số nhân chứng, băng cướp đã dùng hung khí khống chế những thuyền viên. 
Thuyền trưởng tàu là ông Hưởng (sinh năm 1973) đã bị đám côn đồ chém vào đầu, gây chấn thương sọ não. Nhiều thuyền viên khác cũng bị trọng thương. Sau khi gây án, băng cướp gom hết tài sản của mọi người trên tàu như quần áo, bếp ga và tiền bạc... rồi rút đi trên một chiếc thuyền nan nhỏ. 
Vụ việc đang được Công an TP HCM làm rõ.

