Diện công chức, viên chức nào có vi phạm nhưng chưa bị kỷ luật, từ 20/9? 
Theo quy định mới có hiệu lực từ ngày 20/9, trường hợp nào cán bộ, công chức, viên chức vi phạm nhưng chưa bị xử lý kỷ luật? (Độc giả Ngọc Tuyền).
Luật sư tư vấn:
Theo khoản 3 Điều 1 Nghị định 71/2023/NĐ-CP (có hiệu lực từ 20/9), nhà chức trách sẽ chưa xem xét xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức là nữ giới đang trong thời gian mang thai, nghỉ thai sản, đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi hoặc cán bộ, công chức, viên chức là nam giới (trong trường hợp vợ chết hoặc vì lý do khách quan, bất khả kháng khác) đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi, trừ trường hợp người có hành vi vi phạm có văn bản đề nghị xem xét xử lý kỷ luật.
Như vậy, quy định mới cho phép xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức nữ trong thời gian mang thai, nghỉ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng; cán bộ, công chức, viên chức nam (trong trường hợp đặc biệt) đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi nếu người vi phạm có văn bản đề nghị xem xét xử lý kỷ luật họ.
Trước đây, nhiều trường hợp cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm muốn được xử lý kỷ luật ngay để sớm ổn định công tác. Tuy nhiên, pháp luật không cho phép xử lý kỷ luật mà phải đợi đến khi con của họ đủ 12 tháng tuổi. Điều này khiến họ không an tâm trong công việc. Quy định mới sẽ khắc phục được bất cập nêu trên: Ai muốn được xử lý kỷ luật ngay thì đã có quy định để thực hiện, trường hợp nào không muốn bị xử lý kỷ luật trong thời gian mang thai, nghỉ thai sản, đang nuôi con dưới 12 tháng thì tạm thời chưa bị xử lý kỷ luật.
Theo Điều 3 Nghị định 112/2020/NĐ-CP, các trường hợp sau cũng chưa xem xét xử lý kỷ luật với cán bộ, công chức, viên chức:
- Cán bộ, công chức, viên chức đang trong thời gian nghỉ hàng năm, nghỉ theo chế độ, nghỉ việc riêng được cấp có thẩm quyền cho phép.
- Cán bộ, công chức, viên chức đang trong thời gian điều trị bệnh hiểm nghèo hoặc đang mất khả năng nhận thức; bị ốm nặng đang điều trị nội trú tại bệnh viện có xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền.
- Cán bộ, công chức, viên chức đang bị khởi tố, tạm giữ, tạm giam chờ kết luận của cơ quan có thẩm quyền điều tra, truy tố, xét xử về hành vi vi phạm pháp luật, trừ trường hợp theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
