Bà trùm Oanh Hà cầm đầu đường dây mua bán 1,6 tấn heroin 
Nghi phạm Vũ Hoàng Oanh, tức Oanh Hà, khi trốn truy nã vẫn cầm đầu đường dây buôn ma tuý từ nước ngoài về Việt Nam tiêu thụ, ước tính đã giao dịch 1,6 tấn.
Ngày 22/11, thông tin được nêu trong hội nghị sơ kết các chuyên án điển hình về ma túy do Bộ Công an và Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C04) tổ chức.
Bà Oanh có 7 tiền án, tiền sự, là chị gái của Dung "Hà" (trùm giang hồ đất Cảng bị Năm Cam cho đàn em bắn chết tại Sài Gòn). Hiện, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố, bắt bà Oanh cùng 28 người liên quan, thu 131 kg ma túy các loại. Vụ án đang tiếp tục được điều tra.
Theo C04, tháng 5/2018 đường dây bị triệt phá nhưng bà Oanh đã bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã đặc biệt. Ở nước ngoài, bà Oanh tiếp tục thu nạp nhiều đàn em bị truy nã khác cùng các thành phần cộm cán để hình thành đường dây buôn mua bán ma túy từ khu vực Tam giác vàng về TP HCM và Hải Phòng tiêu thụ.
Đường dây này dùng thủ đoạn giấu ma túy trong các lốc máy ôtô đã qua sử dụng, rồi thuê người vận chuyển từ nước ngoài về TP HCM tập kết.
Ngoài ra, ma túy còn được vận chuyển về chi nhánh Công ty vận tải Bắc Việt ở quận 12, TP HCM, sau đó đưa ra trụ sở chính công ty ở Hà Nội. "Hàng trắng" tại Hà Nội được giao cho Phạm Thế Anh, Giám đốc Công ty cổ phần thương mại và xuất nhập khẩu Sky House, để vận chuyển ra Hải Phòng tiêu thụ.
C04 đã huy động hơn 100 chiến sĩ đã bắt quả tang nhiều nghi phạm chuyển ma tuý. Một trong những mắt xích quan trọng của đường dây là Nguyễn Thành Thắng khai tín hiệu để giao ma túy là ảnh chụp tờ tiền trên điện thoại di động, hai bên đối chiếu trùng khớp số series. Ngoài 20 kg ma túy bắt quả tang, tại nhà Thắng, ban chuyên án còn thu 26 bánh heroin.
Khi bắt Thế Anh, cảnh sát thu 2 kg ma túy tổng hợp và 2 ôtô.
Mở rộng điều tra chuyên án, cảnh sát xác định hai nghi phạm ở Hải Phòng và Hưng Yên đã 23 lần nhận 91 lốc máy ôtô cất giấu 1,5 tấn ma túy vận chuyển từ nước ngoài về TP HCM thuê kho bãi cất giấu. Từ TP HCM, ma tuý được vận chuyển ra Hà Nội, rồi đưa đi Hải Phòng tiêu thụ.
Theo cáo buộc, đường dây do bà Oanh cầm đầu đã mua bán, tiêu thụ trái phép trên 1,6 tấn ma túy. Sau thời gian trốn truy nã, bà Oanh bị bắt ngày 23/9.
Theo Bộ Công an, 10 tháng đầu năm, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy toàn quốc đã phá hơn 19.000 vụ, bắt gần 30.000 nghi phạm, thu 677 kg heroin, gần 4,6 tấn ma túy tổng hợp, 185 khẩu súng cùng nhiều vật chứng liên quan...
