Một cán bộ Cao đẳng Sư phạm Thái Bình bán bằng giả 
Vũ Thị Nhật (cán bộ Cao đẳng Sư phạm Thái Bình) thuê người khác làm các loại bằng tốt nghiệp, tung ra tiêu thụ với giá 2-3 triệu đồng mỗi chiếc. Khách mua hầu hết là người muốn hợp thức hoá hồ sơ xin đi làm hay lao động ở nước ngoài.
Theo Công an tỉnh Thái Bình, Vũ Thị Nhật có hành vi bán các loại văn bằng giả, nhiều nhất là bằng tốt nghiệp phổ thông các cấp. Ngày 5/11, Nhật bị bắt. Khám nhà, lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu giả.
Xác minh sơ bộ tại Sở Giáo dục - Đào tạo Thái Bình phát hiện 3 bằng tốt nghiệp trung học phổ thông giả (số bằng, tên thí sinh không có trong danh sách khoá thi). Có một số văn bằng thật, nhưng đã cạo tên tuổi, địa chỉ để điền dữ liệu của người cần mua bằng. 
Nhật khai chỉ là người bắt mối khách, sau đó chuyển cho Nguyễn Mạnh Cường (ở Nam Định) làm bằng giả với giá 1,2-1,5 triệu đồng/chiếc. Cùng ngày 5/11, Cường bị bắt.
Ngày 12/11, VKSND tỉnh Thái Bình phê chuẩn lệnh khởi tố bị can Vũ Thị Nhật và Nguyễn Mạnh Cường về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 

