Một phó tổng biên tập 'dính' đường dây lừa chạy dự án
12h30 trưa 22/6, Phó tổng biên tập Tạp chí Thị trường giá cả Nguyễn Trọng Giác khệ nệ ôm thùng tài liệu bị niêm phong theo các điều tra viên về Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, Công an Hà Nội. Tối 22/6, lệnh khởi tố, tạm giam bị can này được thực hiện.
Ông Giác bị khởi tố với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, đêm 21/6, nhà riêng của vị Phó tổng biên tập này cũng đã bị khám xét khẩn cấp. 
Ngày 19/6, Nguyễn Đức Lợi (tự nhận là cán bộ Ban vật giá Chính phủ) "mắt xích" đầu tiên của vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản đã bị bắt giữ. Từ lời khai của người này, một số nhân vật mang danh nghĩa chạy vay vốn ưu đãi của Chính phủ cho các doanh nghiệp đã bị phát hiện, trong đó nổi bật vai trò của Nguyễn Trọng Giác và Đào Hữu Nghị (được Giác nhận làm cộng tác viên tạp chí Thị trường giá cả từ tháng 11/2004).
Theo lời khai ban đầu, những người này đã đến một số tỉnh như Quảng Ninh, Bắc Giang, Sơn La, Vĩnh Phúc... tự "khoe" có khả năng giúp doanh nghiệp vay được nguồn vốn ưu đãi: "Lãi suất 0,2% năm, tới năm thứ 12 mới phải thanh toán tiền gốc". Một chủ doanh nghiệp tư nhân ở Quảng Ninh tố cáo, biết chị cần vốn để mở rộng dự án trồng rau sạch, du lịch sinh thái, Nguyễn Đức Lợi đã dẫn đến gặp Nguyễn Trọng Giác để "đặt vấn đề". 
Tin rằng ông Giác có khả năng lập dự án vay 10 tỷ đồng, chị đã nhiều lần nhiệt tình đón tiếp, tổ chức chiêu đãi linh đình các cuộc ăn chơi, du hí cho Giác cùng Nghị và bạn bè của họ, tổng chi phí tiếp đón lên tới hàng trăm triệu đồng. Riêng khoản "phí ngoại giao", chủ doanh nghiệp cho biết đã đưa trước tiền mặt 65 triệu đồng. Trong khi vốn vay chưa thấy, Lợi lại đòi thêm 100 triệu đồng nữa.
Tương tự, một giám đốc Công ty TNHH ở Quảng Ninh cũng tin rằng ông Giác có khả năng giúp doanh nghiệp mình vay 10 tỷ đồng, ứng trước 100 triệu đồng làm chi phí. Do cần tiền, bà giám đốc đã chấp nhận và chi tiền. Một doanh nghiệp nữa cũng ở vùng mỏ là đã chi 30 triệu đồng cho đường dây này khi muốn vay 17 tỷ đồng. Thậm chí, có người còn nhờ vay tới 260 tỷ để kinh doanh đóng tàu.
Theo lời khai ban đầu, chỉ riêng Nghị đã nhận gần 410 triệu đồng của 7 nạn nhân. Trong số này, Nghị đưa cho Giác 255 triệu đồng để lo chi "phí ngoại giao", nhưng tới nay chưa giúp được ai vay vốn. 
Khám nhà của Nguyễn Trọng Giác, cơ quan điều tra thu nhiều tài liệu đề năm 2005, cùng danh thiếp với chức danh Phó vụ trưởng Ban vật giá Chính phủ, dù cơ quan này đã giải thể để nhập vào Cục quản lý giá, Bộ Tài chính. Trong cặp của Giác còn có công văn gửi một số bộ xin vay vốn Chính phủ để làm đường và một số dự án xây dựng của một công ty mang tên Bắc Hải.
Chiều 22/6, trong buổi đối chất với Nghị, ông Giác phủ nhận việc nhận 255 triệu đồng. Đào Hữu Nghị phản ứng gay gắt, khai rằng đã quá tin chức danh Phó vụ trưởng Ban vật giá Chính phủ mà Giác đã rêu rao. Khi đi công tác, Giác luôn nói với mọi người Nghị là trợ lý riêng, chứ không phải là cộng tác viên của tạp chí. 
Phóng viên VnExpress đã chứng kiến việc Nguyễn Trọng Giác "khoe" với điều tra viên, ông ta đã du học tại Singapore. Trước khi làm Phó tổng biên tập, lúc đang công tác tại Ban vật giá, ông ta còn được giao thẩm định nhiều dự án, và góp công khai sinh... ra 2 trung tâm thẩm định giá tại miền Bắc và miền Nam.

