TP HCM phá ổ ăn chơi trác táng
Tại khách sạn Bình Minh (quận 1, TP HCM), cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội thành phố đã phát hiện một tụ điểm hút - chích ma tuý và sex. Sáu đối tượng bị bắt quả tang đang sử dụng heroin, mua bán dâm và xem phim kích dục.
Trong số này có 2 người nước ngoài là Choi Wai Lun (Hong Kong) và Lam Yiu Fai (Hà Lan). Họ đã gọi 4 gái bán dâm đến phòng thuê tại khách sạn Bình Minh. 
Lực lượng chức năng TP HCM thu giữ tại hiện trường một số đĩa VCD, DVD có nội dung đồi truỵ, dụng cụ sử dụng heroin. Lam Yiu Fai nhập cảnh vào Việt Nam tháng 7/2003, từng bị TAND thành phố phạt 36 tháng tù treo do mua bán văn hoá phẩm đồi truỵ. Trong lúc bị cưỡng chế không cho xuất cảnh để thi hành án, Lam Yiu Fai đã tái phạm.

