Bệnh viện mắt Cao Thắng bị quấy rối
Để lấy lại căn nhà cho thuê ngay lập tức, ông Cổ Minh Châu tổ chức nấu nước mắm và kêu loa "không tiếp khách" trong khuôn viên bệnh viện. Trước đó, gia đình ông Châu đã thuê người đổ đầy cát vào bệnh viện.
Sự việc được bắt đầu từ hợp đồng thuê nhà. Theo đó, ngày 6/9/1999, ông Cổ Minh Châu, thường trú tại 2/34 Tân Kỳ, Tân Quý, phường 14, quận Tân Bình, TP HCM, đại diện cho những người sở hữu căn nhà số 63 Cao Thắng, ký hợp đồng cho ông Nguyễn Danh Khôi, ngụ ở 1B cư xá Ngân Hàng, quận 7, thuê căn nhà trên để làm Bệnh viện Chuyên khoa Mắt Cao Thắng. Điều 3 bản hợp đồng này quy định, thời hạn thuê nhà là 5 năm, bắt đầu từ ngày 1/9/1999 và chấm dứt vào ngày 31/8/2004. Vào thời điểm chấm dứt hợp đồng, bên thuê có quyền ưu tiên gia hạn hợp đồng với thời hạn là 60 tháng kế tiếp, theo giá thuê thị trường. 
Giá thuê nhà tại thời điểm ký hợp đồng là 2.300 USD cộng với thuế, sau đó nâng dần lên 3.000 USD và sau là 4.500 USD cộng với thuế/tháng. Đến khi hết hợp đồng, các bên đàm phán để gia hạn, ông Châu ra giá thuê mới là 8.000 USD/tháng. Sau nhiều lần đàm phán không thành, ông Khôi quyết định tìm một nơi khác để chuyển bệnh viện.
Sau khi một số tờ báo phản ánh vụ việc "khủng bố" Bệnh viện Mắt bằng cát, ngày 14/1, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có ý kiến chỉ đạo: Giao Bộ Công an phối hợp với UBND Tp.HCM kiểm tra xử lý, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ.Tuy nhiên, theo ông Khôi, trong 5 năm thuê nhà, ông phải mất 2 năm đầu để xin giấy phép thành lập bệnh viện và chi 1,5 tỷ đồng cho việc sửa chữa xây dựng từ một biệt thự trở thành một Bệnh viện Chuyên khoa Mắt. Bệnh viện chỉ thực sự đi vào hoạt động được 3 năm nay. Theo ông, trong y tế, yếu tố ổn định là rất quan trọng. Điều kiện chuyển đi, chuyển đến đều rất khó khăn và tốn kém, vì thế thiệt hại là rất lớn. Ông mong muốn ông Châu cho phép Bệnh viện có thời gian để chuẩn bị nơi chuyển đến và cả việc di dời. 
Ông Châu không đồng ý và yêu cầu giải phóng nhà ngay. Để gây sức ép, ông Châu đã cho người nhà vào ở 2 phòng trong bệnh viện, tổ chức nấu ăn trước hành lang. Đêm 30/11/2004, gia đình ông Cổ Minh Châu đã cho xe ôtô chở cát đổ đầy Bệnh viện Mắt Cao Thắng. Sau nhiều ngày dàn xếp, có sự can thiệp của chính quyền địa phương, gia đình ông Châu mới đồng ý cho bệnh viện tổ chức hốt cát đổ vào bao nhưng không cho đem đi nơi khác mà phải chất luôn trong khuôn viên bệnh viện.
8h sáng 24/1, gia đình ông Châu vừa tiếp tục nấu nước mắm vừa bắc loa phóng thanh ngay trong bệnh viện: "Căn nhà này là nhà riêng của ông Cổ Minh Châu, chúng tôi không tiếp khách&".
Công an và UBND phường đã nhiều lần mời hai bên ra phường làm việc, yêu cầu gia đình ông Châu cho bệnh viện một thời gian tối thiểu là 12 tháng (theo đề nghị của Giám đốc bệnh viện) để tổ chức di dời.
Nhưng gia đình ông Châu chỉ cho thời gian từ 2 đến 3 tháng. Vụ việc cũng không được bên nào khiếu kiện ra tòa án nên các cơ quan pháp luật cũng không thể phân xử được.

