Mâu thuẫn giật đồ cúng cô hồn, ba người bị chém 
TP HCM
Nhóm thanh niên cự cãi khi giật đồ cúng cô hồn ở quận 11, sau đó dùng hung khí tấn công nhau khiến ba người bị thương, trưa 31/8.
Khoảng 11h30, chủ cửa hàng sơn trước chung cư Cây Mai, phường 16, cúng cô hồn thì 5 thanh niên đi xe máy đến, đứng đợi. Nhóm thanh niên sau đó xảy ra mâu thuẫn với tài xế xe ba gác đậu trên vỉa hè (chuyên nhận chở hàng cho cửa hàng sơn).
Theo nhân chứng, chủ nhà cúng một con heo quay. Khi thấy nhóm thanh niên, ông này cắt phần đầu heo đưa cho họ, chặt nhiều phần thịt khác cho người xung quanh. Các thanh niên sau đó cự cãi với tài xế xe ba gác về việc chia phần. Hai bên ném nhiều đồ vật vào nhau trước khi bỏ đi.
Ít phút sau, nhóm thanh niên quay lại dùng hung khí tấn công khiến tài xế xe ba gác, chủ nhà và một người đàn ông khác bị thương rồi rời khỏi hiện trường. Ba nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy. "Tôi thấy nhóm này quay lại rút dao dài từ trong bao đựng ra chém túi bụi nên phải bỏ chạy", nhân chứng kể.
Công an quận 11 đã trích xuất camera, truy bắt nhóm gây án.
Đình Văn
