Đường đến án tử của cô giáo si tình kẻ côn đồ 
Trung Quốc
Từ bỏ công việc và gia đình, Lao Vinh Chi đi theo người tình, cùng lập mưu sát hại 7 nạn nhân để cướp của, trốn truy nã suốt 23 năm.
Lao Vinh Chi sinh năm 1974, làm giáo viên tiểu học ở thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây, ngoại hình ưa nhìn, tính cách hòa đồng, ăn nói nhẹ nhàng.
Năm 1994, Chi gặp Pháp Tử Anh, hơn 10 tuổi, tại một đám cưới. Người đàn ông này đã có vợ con, là kẻ côn đồ khét tiếng ở Cửu Giang, từng bị kết án 8 năm tù vì cướp tài sản.
Sau bữa tiệc, Tử Anh lái xe máy đưa Chi về nhà khiến cô rất cảm động. Trên đường, cả hai trò chuyện về trải nghiệm trong tù. Với tâm lý mộng mơ thiếu nữ, Chi tỏ ra ngưỡng mộ và nghĩ anh ta mạnh mẽ như "người hùng". Cô nhanh chóng nhận lời yêu khi Tử Anh theo đuổi.
Năm 1996, sau một vụ ẩu đả gây thương tích, Anh đề nghị Chi cùng bỏ trốn đến Thâm Quyến. Chi lập tức xin nghỉ phép không lương, nói dối gia đình đến Thâm Quyến cùng bạn để kinh doanh rồi chạy theo bạn trai.
Khi đến Thâm Quyến, Chi lựa chọn trở thành tiếp viên ở quán bar để kiếm tiền nhanh, phục vụ cho nhu cầu tiêu xài hàng tháng từ 10.000 đến 20.000 nhân dân tệ. Không lâu sau, Tử Anh cướp hơn 10.000 tệ trên phố. Sợ bị bắt, cả hai trốn đến thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây.
Chi lấy trộm chứng minh thư, dùng tên giả là Trần Giai để làm tiếp viên quán bar. Tại đây, cô ta có quan hệ thân thiết với Hùng Khải Nghĩa, tổng giám đốc một công ty bán điều hòa không khí.
Ngày 28/7/1996, Chi dụ Nghĩa đến nhà trọ để Tử Anh cầm dao ép anh này gọi điện cho gia đình đòi tiền chuộc. Nghĩa cố gắng báo cảnh sát nhưng bị Tử Anh sát hại. Sau đó, Tử Anh tìm đến nhà nạn nhân, giết vợ và con gái ba tuổi của Nghĩa, đồng thời cướp đồng hồ Rolex, điện thoại di động và đồ giá trị trong nhà.
Ngày 29/7, cảnh sát thành phố Nam Xương nhanh chóng điều tra ra Trần Giai là người cuối cùng gặp Nghĩa. Đến nhà trọ của Giai, cảnh sát tìm thấy thi thể không nguyên vẹn của Nghĩa trong một bao tải và một túi xách.
Từ bản sao chứng minh thư của Giai do chủ nhà trọ cung cấp, cảnh sát phát hiện Trần Giai thực sự không rời khỏi Thâm Quyến khi vụ án xảy ra. Chứng minh thư của cô đã bị đánh cắp trong một vũ trường vài tháng trước đó.
Trở lại Nam Xương, cảnh sát tìm thấy một nơi ở khác của "Trần Giai giả" và người đàn ông đi cùng tự xưng là chồng cô ta. Từ giọng địa phương của nghi phạm, cảnh sát đến Sở Công an thành phố Cửu Giang đối chiếu dữ liệu, xác định hai nghi phạm là Chi và Tử Anh.
Các điều tra viên còn tìm thấy dấu vân tay của Tử Anh tại hiện trường vụ án, tìm thấy đồng hồ vàng Rolex, dây chuyền vàng và trang sức của vợ Nghĩa trong chiếc két ở nhà chị gái Anh. Điều này có nghĩa là sau khi phạm tội ở Nam Xương, cả hai đã trở về Cửu Giang.
Ngày 18/8/1996, cảnh sát phát lệnh truy nã Tử Anh và Chi trên toàn quốc.
Sau khi gây án, cặp đôi lần lượt chạy đến Ôn Châu, Đài Châu, Nam Kinh, Quảng Châu, Ma Cao, Bắc Kinh, Hàng Châu, Hợp Phì và nhiều nơi khác, mỗi nơi chỉ ở lại 10 ngày. Họ sử dụng rất nhiều chứng minh thư giả, đến mỗi địa phương khác nhau lại dùng một thân phận khác.
Tháng 10/1997, hai người trốn đến thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang; sát hại hai phụ nữ làm việc ở quán bar để cướp tiền.
Năm 1998, cả hai trốn đến Thường Châu, tỉnh Giang Tô. Khi Chi lừa được một người đàn ông họ Lưu đến nhà trọ, Tử Anh xông ra khống chế, đâm. Chi dùng dây trói nạn nhân lại và yêu cầu anh ta gọi điện cho vợ đòi tiền chuộc. Sau khi lấy được 70.000 nhân dân tệ, cả hai bỏ đi. Đây là trường hợp nạn nhân còn sống duy nhất trong các vụ án cả hai thú nhận.
Cuối tháng 6/1999, Tử Anh và Chi trốn đến thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy. Sau khi thuê phòng trọ, họ lên kế hoạch và chuẩn bị công cụ để bắt cóc và giết người.
Chi lấy tên giả là Thẩm Lăng Thu, làm tiếp viên ở quán bar, nhắm đến mục tiêu mới là Ân Kiến Hoa, một ông chủ tiêu tiền rất hào phóng. Ngày 22/7, Chi dụ Hoa đến nhà trọ và Tử Anh lại dùng dao khống chế, trói và nhốt nạn nhân vào lồng sắt. Hắn yêu cầu Hoa gọi điện cho gia đình để đòi tiền chuộc 300.000 nhân dân tệ, nếu không sẽ bị giết.
Vì Hoa không tin lời đe dọa, Tử Anh gọi một thợ mộc tên Lục Trung Minh về nhà với lý do cần sửa cửa sổ. Khi bước vào nhà, Minh thấy Hoa bị nhốt trong lồng, vội quay đầu bỏ chạy nhưng bị Anh đâm nhiều nhát.
Sau khi giết Minh để dằn mặt, Tử Anh Anh yêu cầu Hoa viết giấy ghi địa chỉ nhà và lời nhắn cho vợ chuẩn bị tiền chuộc.
Lúc 10h ngày 23/7, Tử Anh siết cổ nạn nhân đến chết. Sau đó, hắn cầm khẩu súng tự chế và giấy ghi lời nhắn đến nhà Hoa, đòi 10.000 nhân dân tệ. Vợ Hoa lấy cớ ra ngoài gom tiền để gọi cảnh sát.
Tử Anh nhanh chóng bị cảnh sát bao vây trong tòa nhà chung cư bốn tầng cũ kỹ. Hai bên đối đầu suốt một tiếng. Cuối cùng, cảnh sát dùng bom hơi cay khiến Tử Anh phải đến gần cửa, bắn trúng đùi hắn và xông vào bắt.
Sau khi sa lưới, hắn tự nhận là sát thủ chuyên nghiệp, giết người vì tiền. Để đổi lấy việc điều trị vết thương do đạn bắn ở đùi, Tử Anh khai ra vụ giết hai phụ nữ ở Ôn Châu. Nhưng sau khi vết thương đã ổn định, hắn từ chối tiết lộ thêm, thậm chí muốn rút lại lời thú tội.
Trong phiên tòa năm 1999, Tử Anh nói Chi không có mặt ở hiện trường các vụ giết người, nhận hết tội về mình.
Ngày 18/11/1999, hắn bị kết tội bắt cóc, cố ý giết người và cướp tài sản, nhận án tử hình. Ngày 28/12/1999, trước giờ hành quyết, Tử Anh hỏi luật sư Chi đã bị bắt chưa. Hắn cười khi nhận được câu trả lời "chưa".
Trong khi đó, Chi bỏ trốn suốt 20 năm. Thời gian này, cảnh sát nhận được hàng tá manh mối về những người trông giống Chi trên khắp cả nước. Những năm gần đây, cảnh sát đã nhập ADN của các thành viên gia đình Chi vào hệ thống cơ sở dữ liệu ADN quốc gia.
Ngày 27/11/2019, trong chiến dịch truy quét tội phạm qua mạng, cảnh sát phát hiện Chi ở thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến. Khoảng 9h ngày 28/11, Chi bị bắt tại một trung tâm mua sắm ở Hạ Môn.
Theo cảnh sát, từ 1999 đến 2019, Chi sống dưới tên giả là Sherry, kiếm tiền bằng những công việc lặt vặt và ngắn hạn tại quán bar, karaoke. Trong quá trình thẩm vấn, cô ta thú nhận chi tiết cách phân chia công việc với Tử Anh và tìm kiếm người giàu có để thực hiện các vụ cướp.
Là vụ án xuyên thế kỷ phức tạp, liên quan đến 4 vụ án và 7 mạng người, tòa mất hơn hai năm để xét xử Chi.
Ngày 21/12/2020, Chi ra tòa với cáo buộc cố ý giết người, bắt cóc và cướp tài sản. Cô ta lật ngược hoàn toàn lời thú tội trước đó; phủ nhận cáo buộc, nói cũng là nạn nhân bị Tử Anh ép buộc tham gia tội ác. Chi lấy lý do "không nhớ" để chối tội.
Ngày 9/9/2021, Chi bị kết án tử hình song kháng cáo vì cho rằng không trực tiếp giết người, không đáng nhận án tử.
Ngày 30/11 vừa qua, Tòa án cấp cao tỉnh Giang Tây bác kháng cáo của Chi, giữ nguyên án tử hình.
Tuệ Anh (Theo Lifeweek, Sina)
