Sát thủ tuổi học trò đã giết cháu bé trước khi tống tiền
Vũ Văn Trung sát hại cô bé hàng xóm 8 tuổi, sau đó mới dựng lên màn kịch bé bị bắt cóc với mục đích tống tiền. Thủ đoạn này đã đánh lừa được cơ quan điều tra khi tròn 6 tháng trời kiên trì truy theo dấu vết kẻ bắt cóc, trinh sát vẫn nuôi hy vọng mong manh đem một bé Chi lành lặn về với gia đình.
Theo lời khai ban đầu của sát thủ Vũ Văn Trung tại do ham mê lô đề cờ bạc, từ tháng 9/2004, Trung và một người bạn cùng học lớp 12 trường PTTH Mỹ Đức A tên là Đinh Văn Thủy đã bàn nhau đi bắt cóc trẻ em lấy tiền chuộc tiêu xài. Nếu nạn nhân không phải là bé Nguyễn Thị Linh Chi, cũng sẽ là một bé bất kỳ nào đó. Theo tính toán của Trung - Thủy, đó phải là con nhà khá giả để họ có thể đáp ứng ngay yêu cầu về tiền bạc do chúng đưa ra.
Trung kể, việc xuống tay sát hại bé Chi vào tối 26/11/2004 bắt nguồn từ nhiều cái& tình cờ. Trung có vay mẹ là bà Nguyễn Thị Nhượng 1,5 chỉ vàng, bị mẹ đòi để vào lo đám cưới cho người anh của Trung đang sống trong miền Nam. Ngày 26/11/2004, Trung vét túi còn 250.000 đồng đi đánh 2 con đề, với hy vọng có tiền trả mẹ. Tuy nhiên, những hy vọng vào cuộc đỏ đen của Trung đã tan như bong bóng xà phòng khi đến giờ& kết quả xổ số.
Đúng thời điểm mọi mưu toan bắt cóc trẻ em để tống tiền đang trỗi dậy trong đầu cậu học sinh cấp 3 này, bé Chi lại lò dò sang chơi. Thường ngày, bé Chi và cậu Trung vẫn hay quấn quýt chơi với nhau, bé Chi thường thích chơi nghịch với thỏi son, hộp phấn của chị Trung để ở nhà. Lần này cũng vậy, khi bé Chi hỏi mượn, Trung nhảy xuống bế bé Chi lên gác xép và đưa cho 2 thỏi son. Được một lát, Trung và bé Chi nghe thấy ở nhà bên, bà ngoại bé Chi đang gọi tìm cháu về ăn cơm tối. Bé Chi nói với Trung: Cậu cho cháu xuống về ăn cơm. Một ý nghĩ đen tối chợt bùng lên quyết liệt trong đầu kẻ sát nhân. Ngay lập tức, Trung đẩy bé Chi từ gác xép xuống đất& Lúc này vào khoảng 19h30.
Ngay sau khi bé Chi bị Trung đẩy xuống đất, một người bạn cùng thôn với Trung bất chợt đến nhà Trung chơi. Thấy bé Chi nằm thiêm thiếp dưới đất, đầu bê bết máu, cậu bạn giục Trung đưa bé đi cấp cứu, song đã bị Trung đuổi về. 
Sau khi bạn ra về, Trung cúi xuống xem xét bé Chi. Lúc này, bé chỉ còn thoi thóp thở và phát ra những tiếng rên khe khẽ. Nghe thấy bên ngoài đường, người nhà bé Chi đang nháo nhác đi tìm con, tìm cháu, người hàng xóm dùng tay bịt miệng bé Chi cho đến khi không còn thở, rồi bế xác bé giấu lên gác xép, lau sạch các vết máu. Cẩn thận hơn, Trung còn lấy xe máy phóng đi tìm gặp cậu bạn và dặn lại không được lộ chuyện&
Vẫn theo lời khai của Vũ Văn Trung, đến rạng sáng 28/11, Trung cho xác bé Chi vào bao tải, bí mật dùng xe máy chở ra cầu Tế Tiêu rồi vứt xuống dòng sông Đáy.
Theo một cán bộ điều tra công an Hà Tây, một trong những nguyên nhân khiến việc tìm kiếm bé Chi khó khăn, bởi các trinh sát đặt ít nghi vấn vào Vũ Văn Trung. Ngay cả gia đình bé Chi cũng không nghi ngờ, họ còn khẳng định Trung rất thân thiết, quý mến cô bé. Anh ta sốt sắng trong việc đi tìm cháu, thậm chí còn chủ động cung cấp cho công an một tin quan trọng: Vào khoảng thời gian bé Chi mất tích, Trung đang ngồi trong nhà thì có 2 người đàn ông đi xe máy hỏi thăm nhà ông ngoại bé Chi, rồi phóng xe đi rất nhanh& Lời khai man này của Trung đã tiêu tốn khá nhiều tâm sức của các cán bộ điều tra và phần nào làm lệch hướng điều tra.
Một khó khăn khác đối với cơ quan điều tra là trước thời điểm bé Chi mất tích, không một nhân chứng nào nhìn thấy bé bị bắt cóc. Cả đoạn hè đường 21 nơi bé Chi chơi nhảy dây với bạn trước đó rồi đi về nhà ông bà ngoại cũng không lưu chút dấu vết gì cho thấy bé đã bị bắt cóc. Đầu mối thông tin duy nhất tập trung vào cuộc điện thoại tống tiền ông ngoại bé Chi là Đinh Văn Vinh của một thanh niên giấu mặt tự nhận đã bắt cóc.
Cơ quan điều tra xác định, cuộc điện thoại tống tiền ông Vinh tối 26/11/2004 được thực hiện bằng thẻ điện thoại công cộng, và được gọi từ cabin đặt tại ngã tư thị trấn Đại Nghĩa, Mỹ Đức, Hà Tây. Chiếc thẻ trên có số seri Bưu điện Mỹ Đức phát hành. Nhân viên bưu điện cho biết, khoảng 20h45 tối hôm đó, có 2 thanh niên đã đến đây mua chiếc thẻ điện thoại mệnh giá 50.000 đồng, rồi đi về hướng ngã tư Đại Nghĩa&
Lần theo đầu mối duy nhất này, nhiều lần các điều tra viên gần như lâm vào ngõ cụt. Một vài cuộc điện thoại khác của bọn bắt cóc gọi đến nhà ông Vinh bằng chiếc thẻ này& lại đều được thực hiện tại các máy điện thoại thẻ trên Hà Nội. Sau khi thông báo cho ông Vinh rằng đã nhận được 20 triệu đồng, bọn bắt cóc đã cắt đứt liên lạc với gia đình này.
Trong 5 tháng ròng, các mũi điều tra Công an tỉnh Hà Tây đã được tung đi khắp các cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), Lạng Sơn, Hải Phòng&, lần theo dấu các đường dây buôn bán phụ nữ trẻ em. Trinh sát còn bí mật ghi âm giọng nói của một số kẻ nghi vấn để giám định& Nhưng tung tích của bé Chi cũng như hung thủ vẫn là ẩn số với cơ quan điều tra.
Cuối tháng 5/2005, Công an tỉnh Hà Tây bất ngờ phát hiện chiếc thẻ điện thoại trên vừa thực hiện một cuộc gọi tại Hà Nội. Điều tra viên xác định được người đã thực hiện cuộc gọi từ chiếc thẻ kia. Đó là một nữ sinh viên cao đẳng, quê Mỹ Đức, Hà Tây. Cô gái cho biết, cô mới được cậu em trai là học sinh lớp 12 trường Mỹ Đức A cho chiếc thẻ trên. Thì ra, sau khi dùng thực hiện các cuộc gọi tống tiền, Vũ Văn Trung đã cho bạn chiếc thẻ điện thoại. Chiếc thẻ gây án này tiếp tục cuộc hành trình qua tay 3-4 học sinh khác của trường Mỹ Đức A, trước khi đến tay cô nữ sinh viên cao đẳng. Và vụ án được khám phá. Trung khai là thủ phạm và đã giết bé Chi trước khi tống tiền. 
Ngày 21/5, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Vũ Văn Trung về 2 tội giết người và cưỡng đoạt tài sản. Hai học sinh khác của trường Mỹ Đức A là Đinh Văn Thủy và Lê Văn Minh cũng bị bắt khẩn cấp về tội cưỡng đoạt tài sản. Cơ quan điều tra cho biết, Thủy chính là kẻ gọi điện đến tống tiền gia đình bé Chi, song Thủy khai không biết Trung đã sát hại nạn nhân. Riêng Lê Văn Minh mới chỉ khai được Trung - Thủy nhờ đến Bưu điện Mỹ Đức gặp ông Vinh lấy quà, rồi bớt lại 4,5 triệu đồng tiêu xài cá nhân. Số tiền chiếm đoạt được, Trung khai dùng mua một chiếc xe máy khoảng vài triệu đồng, còn lại nướng vào lô đề. Trung cũng khai sau khi sát hại bé Chi, Trung đã lấy chiếc dây chuyền bạc của cháu đưa cho Thủy đem bán được 48.000 đồng lấy tiền mua thẻ điện thoại công cộng.
Hôm qua, Giám đốc Công an tỉnh Hà Tây Tô Thường khẳng định đây là một vụ án giết người và cưỡng đoạt tài sản, không phải là vụ bắt cóc như xác định ban đầu của cơ quan điều tra. Hung thủ đã xuống tay sát hại nạn nhân, sau đó mới dựng lên việc bé Chi bị bắt cóc để cưỡng đoạt tài sản gia đình nạn nhân.

