Phó thủ tướng yêu cầu mở rộng điều tra vụ tham ô tại HUD 
Chiều 12/4, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã nghe Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) báo cáo kết quả và hướng điều tra tiếp theo về vụ án nghiêm trọng tại Công ty Xăng dầu hàng không (Vinapco) và Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà và Đô thị (HUD). 
Tại vụ buôn lậu xăng dầuở Vinapco, cơ quan điều tra xác định có sự liên quan của nhiều cán bộ nhà nước. Những người này đã tiếp tay cho "trùm" Trần Thế Hùng các thủ tục giấy tờ trong việc tạm nhập tái xuất hàng chục triệu lít nhiên liệu tạm nhập tái xuất, nhưng thực chất là để lại tiêu thụ tại thị trường nội địa nhằm thu lời bất chính. Gần 20 người "dính" tới vụ án đã bị khởi tố bị can về tội tham ô, buôn lậu...
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh còn trình bày kết quả điều tra vụ tham ô vừa được phát hiện tại Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà và Đô thị (HUD), với bị can chính là nguyên phó tổng giám đốc Đào Tiến Dũng. Theo cơ quan điều tra, ngoài thủ đoạn tham ô 7,5 tỷ đồng (tiền chênh lệch chuyển nhượng khoảng 2.000 m2 tại khu đô thị mới Mỹ Đình, Hà Nội) của ông Dũng, còn có nhiều dấu hiệu cho thấy hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả của một số cán bộ khác có liên quan.
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Tổng cục Cảnh sát mở rộng điều tra, xử lý nghiêm những trường hợp có sai phạm tại hai vụ án trên.

