Khởi tố hai cán bộ kiểm hoá hải quan Hải Phòng
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can với Lê Xuân Trường và Lê Trung Thu - hai cán bộ hải quan đã kiểm hoá, cho thông quan lô hàng nhập khẩu của Công ty Đức Minh tại cảng Hải Phòng mà không phát hiện gần 300 chiếc ngà voi giấu bên trong đó.
Vụ buôn lậu ngà voi(28/02/2005)
Một cán bộ điều tra vụ án cho biết, Trường và Thu bị khởi tố trước khi giám đốc Công ty Đức Minh Nguyễn Văn Thịnh ra đầu thú. Đây được đánh giá là vụ án phức tạp, cần nhiều thời gian điều tra làm rõ các đối tượng liên quan.
Cục trưởng Cục điều tra tội phạm trật tự xã hội Phạm Xuân Quắc đánh giá, nếu thực hiện đúng quy trình, hai cán bộ trên phải kiểm hoá 100% lô hàng trong container của Công ty Đức Minh. Tuy nhiên, họ lại chỉ kiểm tra xác suất, do đó không phát hiện được ngà voi và đồi mồi giấu bên trong. 

