​Trộm gần 40 con chó bỏ vào cốp ôtô 
Quảng Nam
Ngô Văn Phát, 33 tuổi cùng hai người dùng kích điện bắt trộm 38 con chó của người dân huyện miền núi Đông Giang trong một đêm.
Ngô Văn Phát, xã Duy Hòa, huyện Duy Xuyên bị tạm giữ để điều tra hành vi bắt trộm chó, Công an huyện Đông Giang, cho biết ngày 1/11.
Cảnh sát đang truy tìm hai người đi cùng Phát.
Tối 30/10, Phát và hai người dùng bộ kích điện đi bắt trộm chó của người dân dọc quốc lộ 14G và đường Hồ Chí Minh, huyện Đông Giang. Chó bắt được đưa đến bãi tập kết, sau đó Phát lái ôtô đến đưa lên xe.
Rạng sáng 31/10, nhóm này đang trộm chó ở thôn Bến Hiên, xã Kà Dăng bị người dân phát hiện. Công an và dân quân xã mật phục, vây bắt được Phát.
Kiểm tra ôtô, công an phát hiện chứa 38 con chó đã chết trong cốp, nặng hơn 500 kg. Hai người đi xe máy thấy lực lượng chức năng đã bỏ trốn.
Phát khai thuê ôtô ở huyện Duy Xuyên để cùng hai đồng phạm đi bắt trộm chó.
