Cuộc đấu giá có dấu hiệu bất minh
Tài sản phát mại gồm 7 ôtô (6 xe du lịch, 1 thể thao) và 3 môtô Honda 750cc. Cuộc đấu giá diễn ra lộn xộn, người trả giá cao nhất bị cưỡng bức, ném ra ngoài đường không cho tham dự vòng cuối. Một thành viên trong hội đồng đấu giá phát hiện có sự thông thầu đã phản ứng quyết liệt bằng cách bỏ ra ngoài.
Đó là quang cảnh buổi đấu giá diễn ra ngày 12/11, tại trụ sở Sở Tài chính tỉnh Hưng Yên, với sự tham dự của ít nhất là 32 người đấu thầu.
Lô 7 ôtô và 3 môtô là lô hàng nhập lậu bị Đội Quản lý thị trường số 2, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Hưng Yên bắt giữ. UBND tỉnh Hưng Yên ra quyết định tịch thu và phát mại lô hàng. Sở Tài chính ra quyết định thành lập Hội đồng bán đấu giá tài sản do ông Lê Thế Tỉnh (Phó giám đốc Sở) làm Chủ tịch hội đồng và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng về việc bán đấu giá lô hàng. Đây là loại tài sản thuộc "nhóm có nguồn nguy hiểm cao độ" cần phải có sự giám sát chặt chẽ của Nhà nước, nhưng Hội đồng đấu giá vẫn cho phép tất cả mọi đối tượng đều có thể tham gia đấu giá.
Ông Lê Văn Long (đại diện Công ty TNHH Sài Thành đến từ Hải Phòng, tham dự buổi đấu giá) cho biết, sau 3 vòng đấu đầu tiên, giá Sài Thành đưa ra luôn ở mức cao nhất. Vì vậy, ông Lương Văn Long bắt đầu nhận được sự đe dọa của những người tham dự đấu giá. Ông bị những người này dùng vũ lực khiêng ra khỏi phòng đấu giá, ném ra đường và hành hung. Quang cảnh phòng đấu giá vô cùng lộn xộn. Ông Hoàng Văn Quân (đại diện Chi cục Quản lý thị trường, thành viên của Hội đồng đấu giá) và một số thành viên khác đã phải hộ tống ông Long, đưa trở lại buổi đấu giá.Ông Long tiếp tục được những người cùng tham dự đề nghị rút lui và bồi thường cho ông một khoản tiền lớn để họ toàn quyền thâu tóm phiên đấu giá. Đại diện Công ty Sài Thành tiết lộ, trong số những người tham dự chỉ có một người là có ý định mua thực sự, còn lại đều là người đấu giá thuê với mục đích dìm giá. Tại vòng đấu giá thứ 4, ông Long trả với mức tiền cao nhất, ngay lập tức, ông bị hành hung. Thấy không đảm bảo an toàn tính mạng, ông Long yêu cầu Hội đồng đấu giá đảm bảo sự trật tự và công bằng, lúc ấy lực lượng cảnh sát mới có mặt để vãn hồi trật tự.Buổi trưa, phiên đấu giá tạm nghỉ, lập tức những người thua cuộc đã bao vây tấn công ông Long một lần nữa. Lực lượng cảnh sát đưa ông Long tạm lánh vào một phòng làm việc của Sở Tài chính.
Điều bất ngờ nhất tại việc này, theo giải thích của Công ty Sài Thành, là ngay sau khi những phần tử quá khích vừa giải tán, Chủ tịch Hội đồng đấu giá Lê Thế Tỉnh tuyên bố rằng Sài Thành không đủ tư cách tham dự phiên đấu giá vào buổi chiều và hủy bỏ mọi kết quả đấu giá ban sáng. Ông Tỉnh yêu cầu ông Long đi theo cảnh sát về đồn công an thị xã để đảm bảo tính mạng và ông Long đành phải chấp nhận.
Buổi chiều, phiên đấu giá vẫn tiếp tục trong khi ông Long đang phải ngồi ở đồn công an thị xã. Ông Hoàng Văn Quân đề nghị cho dừng phiên đấu giá nhưng ông Lê Thế Tỉnh không đồng ý. Ông Quân tuyên bố không tham dự, song ông Tỉnh vẫn cho công nhận kết quả trúng thầu là 880 triệu đồng thuộc về một người tên Lê Đức Sơn.Bức xúc trước việc làm kỳ lạ này của ông Lê Thế Tỉnh, ông Long cho rằng đã có sự móc ngoặc giữa Hội đồng đấu giá đối với người đấu thầu gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước.Sau phiên đấu giá, ông Lê Thế Tỉnh thừa nhận do chưa có kinh nghiệm, nên ngay từ đầu đã không mời lực lượng công an làm nhiệm vụ đảm bảo trật tự nên có xảy ra sự lộn xộn. Ông Tỉnh phủ nhận đã tuyên bố Công ty Sài Thành không đủ tư cách tham dự phiên đấu giá buổi chiều. Ông Tỉnh cho biết: "Buổi chiều, Hội đồng đấu giá vẫn tiếp tục làm việc vòng đấu cuối cùng nhưng không thấy ông Long, chúng tôi nghĩ rằng ông Long đã bỏ cuộc nên vẫn tiếp tục phiên đấu giá. 15h30, ông Hoàng Văn Quân cũng bỏ ra ngoài, chúng tôi tưởng ông Quân đi vệ sinh nên cũng vẫn tiếp tục cho đấu giá và công nhận kết quả đấu giá mà không có chữ ký của ông Quân".Trong khi đó, ông Quân khẳng định: "Có sự bất minh trong vụ đấu giá này bởi lẽ đã có rất nhiều điện thoại gọi cho tôi đề nghị làm ngơ trước sự việc này. Đổi lại, họ sẵn sàng trả cho tôi một số tiền rất lớn. Việc ông Tỉnh nói rằng tôi tự ý bỏ ra ngoài là hoàn toàn bịa đặt... Tôi đã phát hiện dấu hiệu không bình thường và nhiều lần yêu cầu Hội đồng đấu giá cho tạm dừng nhưng ông Tỉnh vẫn cố tình bỏ qua. Tôi tuyên bố nếu vẫn tiếp tục phiên đấu giá trong tình trạng bất minh ấy tôi sẽ bỏ cuộc".

