Tạm giữ 500 dân chơi trong vũ trường House Klub
Sau nhiều ngày theo dõi, đêm qua, cảnh sát hình sự Hà Nội đã bất ngờ kiểm tra vũ trường House Klub tại 771 đường Hồng Hà - phường Chương Dương - Hoàn Kiếm. Gần 500 người có mặt tại vũ trường đã được triệu về Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội.
Theo nguồn tin ban đầu, trong số 500 người có mặt tại vũ trường đêm qua hầu hết là thanh niên, đặc biệt có thiếu niên mới 14 tuổi. 
Hiện cơ quan điều tra tiến hành phân loại từng trường hợp, làm test thử chất ma tuý. Những trường hợp có kết quả dương tính sẽ bị lập hồ sơ xử lý.
Đây là vụ tạm giữ "dân chơi" tại vũ trường lớn nhất từ trước tới nay ở Hà Nội. 
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã phải trưng dụng gần chục xe ca để đưa số người này về trụ sở.
Trên tấm biển đề ngoài cửa, House Klub là của Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Sao Việt. Hiện House Klub đã khóa cửa, nhưng hàng trăm xe máy của dân chơi đêm qua trong đó có hơn một nửa xe tay ga vẫn nằm dài bên ngoài. 

