Bộ Bưu chính viễn thông tiếp tục kháng cáo
Ngay sau khi Tòa phúc thẩm Tòa án Nhân dân tối cao TP HCM hủy việc tịch thu hơn 1 tỷ đồng tiền cước mà Bộ bưu chính viễn thông cho rằng, Khách sạn Sofitel Plaza Saigon thu sai của khách, Bộ này đã gửi đơn kháng án. Đồng thời, bộ cũng thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành tiếp tục thu thêm chứng cứ.
Đại diện thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông thừa nhận, một kẽ hở trong quá trình thanh tra là chỉ lập Bảng thống kê chứng từ thu cước sai mà không hề lập biên bản làm việc giữa 2 bên, toàn bộ số hóa đơn vi phạm cũng không niêm phong hoặc photo để làm chứng cứ sau này. Do vậy, thành viên trong Đoàn công tác liên ngành lần này sẽ gồm các chuyên gia Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế và Tổng cục Du lịch.
Thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông thừa nhận, trước đó, đã trực tiếp kiểm tra trên 41.200 hóa đơn (mỗi tập có 100 hóa đơn) của khách sạn sau đó chỉ lập bảng thống kê chứng từ các cuộc gọi quốc tế (IDD). Bảng thống kê này được giao cho khách sạn một bản và những hóa đơn kiểm tra được ký tên vào góc, gấp góc để khách sạn dễ dàng khi kiểm tra lại số liệu. Các cuộc gọi khác như nội hạt, liên tỉnh, di động... lại chỉ lập bảng kê chứ không lưu lại theo số hóa đơn.
Trong bảng thống kê, Thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông cũng chỉ ra việc thu cước sai các cuộc điện thoại quốc tế (HCD) của khách sạn. 
Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 7/6/2004, Tòa án Nhân dân tối cao TP HCM tuyên bố, quyết định của Bộ bưu chính viênc thông xử phạt tịch thu nộp ngân sách số tiền hơn 1 tỷ đồng tiền cước mà Khách sạn Sofitel Plaza Saigon đã thu sai của khách là có cơ sở nhưng chưa chứng minh được số tiền khách sạn thu sai là bao nhiêu. Do vậy, Tòa tuyên hủy phần tịch thu số tiền nói trên để xem xét lại các chứng cứ.

