Đêm kinh hoàng quốc lộ 27
Chiếc xe Vonga "quá đát" lao vào màn đêm đen kịt. Tài xế nhấn hết ga chạy bạt mạng để thoát khỏi sự đeo bám của lực lượng tuần tra. Con dốc thoai thoải, tiếng xe gầm rú vang cả khu vực rừng Hòn Dồ (Quảng Sơn, Ninh Sơn, Ninh Thuận).
Đây là một trong những cảnh thường thấy tại quốc lộ 27, con đường độc đạo từ huyện Ninh Sơn đi Phan Rang không quá 30 km. Nơi này vốn đã là điểm nóng của những vụ tai nạn giao thông, nay càng trở nên kinh hoàng với sự góp mặt của các chuyến xe chở gỗ lậu... 
Phương tiện vận chuyển gỗ là các loại xe quá "đát" đã được thay máy, sửa thùng... Loại xe này bán theo giá sắt vụn khoảng 3-4 triệu đồng, sau khi lên đời trị giá khoảng 7 triệu đồng. Một phi vụ vận chuyển gỗ trót lọt có thể kiếm được vài triệu đồng, còn nếu bị bắt thì "bỏ của chạy lấy người". Trước mỗi chuyến đi, nhà xe và chủ gỗ có sự phân công rõ ràng. Nhiều người, trong đó có cả lực lượng xe ôm, được huy động để canh đường, liên lạc bằng điện thoại di động. Dò đường được coi là nhiệm vụ sống còn của những chuyến bay đêm. Bên cạnh tài xế bao giờ cũng có một người ngồi xoay ngược lại để quan sát và hướng dẫn lui xe trong những tình huống phải tẩu thoát vì bị phát hiện. 
12h đêm, tài xế Khoa lái chiếc xe chở gỗ. Vừa chuyển bánh, đầu xe chao đảo vì gỗ chất phía sau thùng quá nhiều. Tài xế cười: "Đây là chuyện bình thường, những lúc rượt đuổi mới kinh!". Khoa kể, xe này có phanh, nhưng khi gỗ đã lên xe thì được xem như đồ thừa, bởi nếu sử dụng ôtô sẽ lật ngay. Tốc độ xe có khi lên đến 120 km/h và chỉ trong chốc lát đã vượt qua đoạn đường 6 km từ xã Quảng Sơn đến Trạm phúc kiểm lâm Mỹ Sơn. Xe tấp vào mé rừng và 20 phút sau, qua tín hiệu của Hùng (người dò đường), ôtô chở gỗ lậu tiếp tục lên đường. Tưởng rằng mọi sự êm đẹp khi đã qua trạm phúc kiểm, nhưng đến ngã ba Phước Trung, Hùng ra tín hiệu rẽ trái để tránh lực lượng cơ động đang chốt chặn ở phía bắc đèo Cậu - Nha Hố. Đổi hướng đi, tài xế cắt đường rừng trong bóng đêm dày đặc. Khoa than: "Xui quá, tối nay gặp cớm nên chỉ đi được một chuyến. Bình thường có thể chạy 3 chuyến". Trời vừa hửng sáng, xe về đến Hộ Hải (Ninh Hải) và đi ngược vào Phan Rang. Một đêm trắng trôi qua... 
Ngoài ôtô, một phương tiện khác dùng vận chuyển gỗ lậu là xe đạp. Nó được gia cố lại khá chắc, một chiếc có thể chở đến 3-5 tấc gỗ. Phải là những thanh niên mạnh khỏe, gan lì mới đủ bản lĩnh ôm ghi-đông điều khiển. Cùng với sự trợ giúp của người đẩy, tốc độ xe đạp có khi lên đến 30-40 km/h. Gần 0h, đoàn xe đạp gồm 10 chiếc chất đầy gỗ đã sẵn sàng cho một chuyến đi. Đoàn xe âm thầm vượt qua Trạm phúc kiểm Tân Mỹ, đến dốc Dũ Dĩ (Mỹ Sơn) thì bị "động" (có lực lượng cơ động ở phía trước). Đến hơn 1h sáng có tín hiệu an toàn, đoàn xe tiếp tục lăn bánh. Ngay sau đó tai nạn thảm khốc đã xảy ra. Một người trong đoàn vận chuyển 2 lóng gỗ (chiều dài 1,2 m) đã va vào xe máy chạy ngược chiều khiến 2 người chết tại chỗ.
(Theo Thanh Niên)

