Cách nào đơn giản nhận thừa kế khi cha mẹ không để lại di chúc? 
Cha mẹ em đứng tên chung mảnh đất nhưng đều đã mất, không lập di chúc. Nay 4 con thống nhất bán đất, chia đều tiền nhưng không biết phải làm thủ tục gì trước, gì sau.
Mọi người khuyên bốn anh em nên viết giấy, cùng cam kết và có chữ ký, cử một người trong số chúng tôi thay mặt bán đất rồi sau đó được tiền thì chia. Nhưng người khác lại nói, sổ đỏ vẫn đứng tên cha mẹ, nên các con lấy quyền gì bán rồi chia chác.
Anh em em đều ít hiểu biết, không biết nên làm thế nào cho đúng pháp luật, phải làm gì trước, làm gì sau, gặp ai, đến đâu. Mong luật sư hướng dẫn cặn kẽ các bước thực hiện thủ tục. Chúng em xin cảm ơn!
Độc giả Trần Tuấn
Luật sư tư vấn
