Hai nhân công tấn công cảnh sát
Hai người làm việc tại công trình thi công ở ngã tư Phú Nhuận (TP HCM) đã dùng vật cứng đánh hạ sĩ Trần Thanh Tâm, cảnh sát giao thông Đội 4.
Vụ việc xảy ra ngày 27/11 khi hạ sĩ Tâm lập biên bản vi phạm với đơn vị thi công do để vật tư và ôtô gây ách tắc giao thông ngay ngã tư. 
Lúc này, hai nhân công là Huỳnh Minh Tuấn (17 tuổi) và Nguyễn Thanh Tuấn (17 tuổi) dùng vật cứng tấn công anh Tâm. Người dân đã ngăn chặn kịp thời hành vi này. Vụ việc đang được Công an quận Phú Nhuận xử lý.

