Vào nhà dân cướp điện thoại 
Đà Nẵng
Thấy bé gái ngồi một mình trong phòng khách mở toang cửa, Nguyễn Hữu Tài, 26 tuổi, lao vào giật điện thoại iPhone 12 rồi bỏ chạy.
Ngày 19/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Đà Nẵng cho biết đã bắt giam Tài (trú quận Thanh Khê) để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.
Theo điều tra, chiều tối ngày 12/11, Tài mượn xe máy màu đỏ đen, tháo biển số rồi di chuyển từ đường Nguyễn Tất Thành qua cầu Thuận Phước với mục đích tìm nhà sơ hở để trộm cắp.
Tài đến đường Trương Định (quận Sơn Trà), dừng xe gần một nhà dân đang mở toang cửa, bên trong không có người lớn, chỉ có một bé gái ngồi trên ghế phòng khách xem điện thoại.
Sau khoảng 5 phút chờ đợi, thấy vắng người qua lại, Tài đeo khẩu trang lao vào giật phăng điện thoại iPhone 12 bé gái đang cầm trên tay rồi bỏ chạy. Bé gào khóc, lúc này người lớn từ dưới nhà chạy lên mới biết chuyện.
Tài khai đã mang điện thoại cướp được bán cho một người tên Thắm lấy 3 triệu đồng tiêu xài. Hồi tháng 10, Tài cũng thực hiện một vụ cướp giật điện thoại trên đường Phan Thị Nể (quận Liên Chiểu).
