Trung tá công an bỏ đồng đội
Một trung tá công an đã bỏ mặc đồng đội bị 4 tên côn đồ tấn công. Nạn nhân bị đâm máu chảy nhiều, gõ cửa nhà nhờ đưa đi cấp cứu, nhưng người này vẫn không mở cửa...
Ngày 20/6, đại uý Trần Văn Hoa (công an khu vực) đến trước nhà 366C Phan Đình Phùng, phường Yên Đỗ, thành phố Pleiku, Gia Lai, thì gặp ông Nguyễn Văn Tuấn (lái xe Sở Xây dựng Gia Lai), ông Trần Văn Huy (trung tá công an công tác tại Trại giam Gia Trung, Bộ Công an) và ông Thái Quốc Đạt. 4 người đứng nói chuyện. 
Bất ngờ 4 côn đồ (Mai Văn Tân, Mai Văn Thành, Ngô Minh Duy, Lâm Huỳnh Bảo Toàn) tấn công anh Hoa. Trung tá Trần Văn Huy đứng đối diện cách 1 m đã không giúp đỡ mà vội cùng những người khác bỏ chạy. Đại úy Hoa kêu nhiều lần: Anh Huy ơi cứu em với, nhưng ông Huy vào nhà chốt cửa trong (nhà 366B Phan Đình Phùng). 
Anh Hoa rút được thắt lưng chống cự lại, nhóm côn đồ bỏ chạy. Thấy máu ra nhiều, anh lảo đảo vào gõ cửa nhà ông Huy để nhờ đưa đi cấp cứu nhưng gia đình ông Huy vẫn không mở cửa. 
Ông Nguyễn Sỹ Tiên (Tổ trưởng tổ dân phố 9) cho biết, ngay đêm 20/6, tại cuộc họp quân - dân - chính liên tổ dân phố 9 và 13 phường Yên Đỗ, người dân bức xúc cho rằng cùng là sĩ quan công an với nhau thấy đồng đội bị hành hung, sát hại nguy hiểm tính mạng mà bỏ mặc không can thiệp.
Trong công văn gửi công an tỉnh Gia Lai, Chủ tịch UBND phường Yên Đỗ khẳng định: Anh Huy là cán bộ công an công tác tại Trại giam Gia Trung thuộc Bộ Công an. Khi chứng kiến côn đồ hành hung đồng đội mình lại bỏ mặc không cứu giúp, hỗ trợ, trái với 6 điều Bác Hồ dạy đối với lực lượng CAND: Đối với đồng sự phải thân ái giúp đỡ.
UBND phường Yên Đỗ đề nghị các cấp công an có thẩm quyền xem xét có hình thức xử lý đối với anh Trần Văn Huy. 

