Mại dâm cơ động
Chẳng cần khách sạn cũng không cần nhà nghỉ, chỉ một căn phòng đi thuê hay nhà ở là các hoạt động mại dâm đã có hoàn chỉnh một "bãi đáp". Cách làm cơ động của các chủ chứa ngày nay là điểm thuận lợi cho khách mua dâm tìm tới. 
Với phương thức hoạt động này, khách chẳng cần phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hay ngại ngùng vì bước ra từ khách sạn. Họ đi mua dâm mà như đi thăm người quen hay đến chơi nhà bạn. 
Bà con khu phố 5, phường Bình Thuận, quận 7, TP HCM rất ngạc nhiên khi nhà bà Tư thường xuyên có đám giỗ. Khách thường là các cặp nam nữ, cứ đến là chui tọt vào nhà, thường thì một vài đôi, hôm có "giỗ lớn" sân nhà chật xe, bà Tư lại mang xe sang nhà kế bên gửi. Đến khi công an đến đây bắt quả tang lập biên bản về hành vi tổ chức mại dâm, hàng xóm mới vỡ lẽ nhà bà Tư chẳng giỗ chạp gì. 
Tú ông Linh ngụ đường Lê Văn Sĩ, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM thì còn cao thủ hơn. Tuy nhà trong hẻm, nhưng lúc nào cũng có khách đi taxi tới chơi một vài tiếng rồi đi. Họp khu phố lần nào ông cũng được khen là người thực hiện tốt mọi nội quy của khu phố. Công an tới bắt quả tang ông về tội chứa mại dâm mọi người vẫn chưa hết ngạc nhiên. Gia đình ông gồm cả vợ con ở đây vẫn đi làm, đi học, lại còn có cả người giúp việc. Người giúp việc thì kể, các thành viên gia đình chỉ ở tầng trệt, 3 tầng trên là để cho thuê phòng. Giúp việc ở đây cũng dễ thở, chỉ dọn dẹp và nấu cơm, nhưng lương cao gấp 3 lần đi làm chỗ khác. Khách lại thường xuyên cho tiền bo 10-20.000 đồng, có khi cả trăm nghìn. Ông Linh bảo oshin cứ cầm hết nhưng có điều "đừng báo cáo" chuyện này với người ngoài là được. 
Với cách làm như thế, các chủ chứa đã hốt bạc. Khách làng chơi và gái bán dâm giờ đây đã chuyển hướng không đến khách sạn vì thường bị truy quét và dễ bị phát hiện. Đến những nơi này đa phần là khách quen. Nhiều nơi đông quá, họ còn phải cho số điện thoại đặt phòng trước. 
Hoạt động mại dâm biến tướng kiểu mới này đã tạo điều kiện thuận lợi cho các chủ chứa tái xuất giang hồ. Nhiều gái giang hồ hết thời, chủ chứa cò con đã đi thuê nhà để tổ chức hoạt động mại dâm. Thuê nhà theo tháng rồi cho khách thuê lại theo giờ. Chủ chứa Vạn ngụ phường 4, quận 4, khi bị bắt khai, tiền thuê nhà là 4 triệu đồng/tháng, nhưng cho khách thuê phòng mỗi lần giá 200.000 đồng. Một tháng thu về ít nhất 15 triệu. 
Ngày 9/6, Công an quận 3 cũng đã bắt được một vụ tương tự. Kiểm tra hành chính nhà số 633/1A Điện Biên Phủ phường 1, quận 3, lực lượng chức năng bắt quả tang Lê Thị Thu (41 tuổi) tổ chức chứa mại dâm. Tại 2 phòng, công an phát hiện 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm. Thu khai thuê nhà này tháng 12/2004 và bắt đầu chứa gái từ tháng 1/2005. Thu nuôi sẵn 1 gái mại dâm trong nhà, còn các "đào" khách thay đổi hàng ngày. Ổ mại dâm này hoạt động từ 9h đến 22h đêm. Gái bán dâm hưởng 150.000 đồng/lần, Thu lấy 50.000 đồng. Thu còn có một người vừa nấu cơm, vừa cảnh giới khi có khách đến mua dâm và nhận tiền lúc Thu không có nhà. Trước đây, Thu là chủ chứa từng bị xử 3 năm tù về tội này, hiện chồng Thu cũng đang thụ án vì môi giới mại dâm.
(Theo Công An Nhân Dân)

