7 ngày chữa bệnh với Lê Quốc Hồ mất 12.000 USD
"Người ta, thày lấy 8.500 USD/lần tiêm, nhưng cô chú thày chỉ lấy tiền thuê người ta xách tay thuốc này từ nước ngoài về là 1.100 USD/lần", Lê Quốc Hồ nói như vậy khi nhận tiền công từ vợ chồng Tổng giám đốc tập đoàn y dược Bảo Long Nguyễn Hữu Khai. Ông Khai sau đó đã trả lời báo chí.
- Ông quan hệ với ông Lê Quốc Hồ từ bao giờ?
- Tôi quen biết ông Hồ từ mấy tháng nay, thông qua một người em ruột ở TP HCM. Ông Hồ là người ít học, có chứng ba hoa, thích phô trương và rất háo danh. Có thể ông ta mắc bệnh tâm thần phân liệt dạng vĩ cuồng. Tôi biết rõ trình độ chuyên môn y học của ông Hồ chẳng có gì nhưng tôi biết ông ta đang sở hữu những biệt dược rất quý. Chính ông Hồ đã cứu sống ông cụ thân sinh ra tôi. Bố tôi năm nay 85 tuổi, bỗng đổ bệnh, các bác sĩ của Bảo Long đã tập trung cứu chữa mà không nổi. Lúc đó, bố tôi giãn đồng tử mắt, hôn mê, bụng chướng, miệng méo, phải liên tục thở ôxy để kéo dài sự sống. Gia đình tôi đã gọi điện cho tất cả con cháu ở xa về. Em gái tôi từ TP HCM ra, đi thẳng đến nhà ông Hồ nói về tình trạng ông cụ đang hấp hối. Ông Hồ đưa cho em tôi 1 gói thuốc bột, bảo là thuốc gia truyền cứu mệnh. Em tôi mang về hòa nước cho bố uống ngay. Sau khi uống được khoảng 20 phút, bố tôi tỉnh dần, đòi ngồi dậy, bắt tháo dây thở ôxy, tháo ống xông bàng quang. Sau đó, ông Hồ tới tiêm thuốc và truyền nước cho cụ. Tới nay, bố tôi đã bình phục, tự tắm giặt, nấu nướng, quét dọn nhà cửa. Tôi cùng gia đình đến nhà ông Hồ tạ ơn. Qua chuyện trò, biết tôi bị bệnh gout, ông Hồ bảo: "Bệnh gout chữa bằng thuốc đông y và thuốc tây thông thường không khỏi được đâu, để thầy dùng biệt dược trị cho mới khỏi được". Lúc này, trong nhà ông Hồ cũng có 2 cán bộ có tên tuổi đang được ông Hồ chữa bệnh. Tôi hỏi chuyện, 2 người ấy đều nói kết quả khả quan. Tôi chấp nhận để ông Hồ chữa bệnh. Sau đó, ông Hồ lấy ra một lọ thuốc (to hơn điếu thuốc lá một chút) màu trắng trong, trộn với 2 ống nước cất, lắc đều rồi tiêm vào tĩnh mạch cho tôi và nói: "Thầy tiêm vào mạch, chú sẽ thấy như nằm trong chảo lửa, đừng sợ nhé". Quả nhiên tôi thấy nóng ran, khí nóng chạy khắp người. Ông Hồ lại lấy 1/2 ml loại biệt dược ấy bơm vào một chai 500 ml Glucoza đẳng trương, lắc đều, rồi truyền vào tĩnh mạch cho tôi, sau 5 phút là hết (bình thường 1 chai này bệnh viện phải truyền trong 3 giờ).
Sau 2 ngày điều trị, tôi thấy người khỏe mạnh, khoan khoái, các khớp đều rất nhuyễn. Sau đó, ông Hồ còn chữa bệnh đau đầu cho vợ tôi. Tiền thuốc ông Hồ nói: "Người ta, thầy lấy 8.500 USD/lần tiêm, nhưng em chú là con nuôi gia đình thầy thì cô chú cũng là em thôi, nên thầy chỉ lấy tiền thuê người ta xách tay thuốc này từ nước ngoài về là 1.100 USD/lần tiêm". Tổng cộng vợ tôi thanh toán với thầy Hồ 12.000 USD (7 ngày điều trị). Sau khi chữa bệnh, tôi thấy khỏe mạnh, làm việc không biết mệt, ăn uống bình thường, không phải kiêng khem. Sau 2 tháng, tôi thấy bệnh lại tái phát nhưng nhẹ hơn trước nhiều, vợ tôi cũng bảo đầu óc khoan khoái, không thấy nhức đầu như trước.
- Thế thì tại sao ông lại làm đơn tố cáo ông Hồ với cơ quan công an về việc lừa lấy của ông 12.000 USD ?
- Tôi không hề làm đơn tố cáo vì ông Hồ là người đã cứu sống bố tôi và tôi mang ơn ông ấy. Tôi chỉ làm bản tường trình với cơ quan công an về chuyện này và nói về việc ông Hồ chữa bệnh liệt cho cháu Lê Huy Hoàng lấy gần 1 tỷ đồng của gia đình cháu mà không chữa khỏi bệnh cho cháu Hoàng.
- Ông Hồ định mua 55% cổ phần của tập đoàn y dược Bảo Long?
- Có lần ông Hồ đặt vấn đề với tôi đòi mua tất cả tài sản của tập đoàn rồi thuê tôi điều hành. Tôi đem Luật Doanh nghiệp ra giải thích thì ông ta yêu cầu: "Thế thì cho thầy mua 55% cũng được, để thầy làm chủ tịch hội đồng quản trị còn chú vẫn làm tổng giám đốc điều hành". Vấn đề trên chỉ là lời nói. Tới bây giờ, ông Hồ hoàn toàn không có chức danh gì trong tập đoàn.
- Ông cho biết về vai trò của Lê Quốc Hồ trong việc vận động thành lập Bệnh viện Vì Dân?
- Ngày 11/10, tập đoàn y dược Bảo Long đứng ra tổ chức cuộc đón tiếp đoàn công tác do giáo sư Nguyễn Văn Thưởng (nguyên thứ trưởng Bộ Y tế, hiện là Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam dẫn đầu về thăm và làm việc với tập đoàn... Ông Lê Quốc Hồ chỉ là một thành viên được mời tham dự vì trước đó mấy ngày ông ta có lên Hội đặt vấn đề xin được kết hợp với y dược Bảo Long thành lập một bệnh viện từ thiện Nhà cứu nhân độ thế Tuệ Tĩnh đường giúp cho người nghèo (Bảo Long góp một nửa kinh phí) và một Bệnh viện Hoàng Gia để chữa bệnh cho người giàu và quan chức cả thế giới. Do vậy, ông Hồ được mời đến cuộc họp để báo cáo về kế hoạch này với Hội.
- Tại cuộc họp, ông Lê Quốc Hồ đã nói gì về việc góp vàng xây dựng bệnh viện cho người nghèo?
- Sau khi nghe ông Lê Quốc Hồ báo cáo về kế hoạch xây dựng 2 bệnh viện sẽ tiến hành dưới sự chỉ đạo của Hội chữ thập đỏ Việt Nam, tôi có đứng lên thông báo: "Theo thầy Hồ cho tôi biết, thầy sẽ góp số vốn 700 tấn vàng để xây dựng 2 bệnh viện nói trên". Ngay lập tức, ông Hồ đã vội đứng lên cải chính: "Tôi sẽ đóng góp 700.000 tấn vàng để xây dựng Bệnh viện Hoàng Gia và Bệnh viện Vì Dân chứ không phải chỉ có 700 tấn vàng như chú Khai vừa nói".
- Ông Nguyễn Văn Thưởng và đoàn công tác của Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam có ý kiến thế nào về việc này?
- Sau khi nghe báo cáo và tin tưởng vào những điều tốt đẹp mà ông Hồ sẽ làm cho Hội, giáo sư Nguyễn Văn Thưởng có nói là "phong" cho ông Lê Quốc Hồ chức danh "Chủ tịch Hội đồng bảo trợ Hội chữ thập đỏ Việt Nam". Nghe nói được phong chức danh này ông Hồ sướng lắm, vì đây là chức danh chính thức đầu tiên còn các chức danh khác đều là hư danh.
- Ông có bao giờ tận mắt trông thấy số vàng của Lê Quốc Hồ không?
- Khối lượng vàng nhiều như núi ấy thì tôi làm sao thấy được, tôi chưa từng thấy bao giờ.
Lê Quốc Hồ bịa ra vụ mất 2,5 tỷ USD để trốn nợ(24/10/2005)
Tìm thấy số tiền Lê Quốc Hồ có trong két sắt(22/10/2005)
Bắt giam 'tỷ phú' Lê Quốc Hồ(21/10/2005)
Công an cho vụ trộm 2,5 tỷ USD là hoang tưởng(20/10/2005)
Ông Lê Quốc Hồ mạo danh tôn giáo(19/10/2005)

