'Hành vi quay phim trộm cần xử lý hình sự'
Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật hình sự - hành chính (Bộ Tư pháp) Nguyễn Công Hồng đã nhận xét như vậy trước việc hàng loạt ảnh khỏa thân hoặc cảnh quay sinh hoạt riêng tư của người mẫu, diễn viên, ca sĩ bị phát tán trên mạng Internet gần đây.
Tháng 1, người mẫu Bảo Hoàbị tung lên mạng ảnh khỏa thân. Mới đây nhất, trên mạng lại xuất hiện cảnh sinh hoạt riêng tư giữa diễn viên điện ảnhYến Vy và người yêu... Trước đó, ca sĩ Hồng Nhung cũng là nạn nhân.
Vụ phó Nguyễn Công Hồng xác định: "Nếu hai người tự thỏa thuận với nhau và cùng đồng ý quay phim sinh hoạt riêng tư để sử dụng trong cuộc sống gia đình hay để làm kỷ niệm, pháp luật không cấm. Thế nhưng nếu sau đó một trong hai người lại phát tán những đoạn phim, ảnh này ra ngoài xã hội thì khác...". 
Theo ông Hồng, trước hết về dân sự, hành vi ấy đã vi phạm quyền về hình ảnh. Bởi khi sử dụng hình ảnh của một người phải có sự đồng ý của đương sự. Việc quay phim là để dành riêng cho hai người, người này muốn phát tán phải có sự đồng ý của người kia, bởi đây là một trong những quyền nhân thân. Ai bị bêu riếu kiểu đó có quyền bắt người vi phạm phải hủy bỏ hình ảnh ấy, hoặc nếu cần thiết pháp luật có thể can thiệp yêu cầu người vi phạm chấm dứt hành vi, xin lỗi, cải chính công khai cũng như bồi thường thiệt hại về vật chất. 
Về hình sự, ông Hồng nhấn mạnh, nếu sinh hoạt tình dục với nhau mà phát tán công khai cho nhiều người biết là có dấu hiệu phạm tội truyền bá văn hóa đồi trụy. Hành vi này có thể còn có dụng ý làm nhục, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác. 
Ông Hồng xác định: "Với hành vi quay lén, theo tôi cũng cần bổ sung quy định để chế tài vì đây là sự xâm phạm đời tư người khác một cách thô bạo, nặng nề". 

