Một chủ tịch UBND xã phá rừng phòng hộ
Với cương vị Bí thư đảng ủy, Chủ tịch xã An Ninh Đông (Tuy An, Phú Yên), ông Nguyễn Kim Long đã cùng gia đình tổ chức triệt phá, san ủi hơn 2.500 m2 rừng phòng hộ ven biển để làm hồ nuôi tôm. 
Ông Long còn mua hơn 3.000 m2 đất (phá hủy, san ủi từ rừng phòng hộ) của các hộ dân trong xã để sử dụng. 
Người tiếp tay cho những sai phạm này là ông Nguyễn Tấn Sanh (nguyên chủ tịch xã An Ninh Đông, hiện là Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Tuy An). 
Cơ quan chức năng đang yêu cầu lãnh đạo huyện Tuy An có hình thức kỷ luật ông Nguyễn Kim Long và Nguyễn Tấn Sanh.

