Tiếp tục triệt phá đường dây tham nhũng ngành dầu khí
Liên quan sai phạm tại dự án đường ống - kho - cảng LPG Thị Vải, ngày 8/11, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố và tạm giam Nguyễn Văn Tương (Giám đốc Xí nghiệp xây dựng số 2, Công ty Xây dựng dầu khí, Bộ Xây dựng) về tội tham ô tài sản.
Việc khám xét nhà giám đốc Tương tại Vũng Tàu hoàn tất lúc 16h cùng ngày, trước khi di lý Nguyễn Văn Tương ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra. Đây là giám đốc thứ 6 bị bắt tạm giam về những sai phạm trong vụ án nói trên.
Xí nghiệp Xây dựng số 2 do Nguyễn Văn Tương làm giám đốc được giao thi công san lấp nền 2,8 ha kho cảng LPG Thị Vải, nhưng không tổ chức thi công mà ký hợp đồng giao thầu lại cho các tổ chức, cá nhân theo kiểu "bán thầu"; khi quyết toán với tổng thầu (chủ đầu tư). Giám đốc Tương báo cáo thanh toán cao hơn thực tế phát sinh theo hệ số sử dụng vật liệu đầm nén hơn 8.500 m3 (trị giá gần 425 triệu đồng) và hưởng chênh lệch gần 540 triệu đồng.
Liên quan vụ án, ngày 8/11, cơ quan điều tra đã có giấy triệu tập 5 cán bộ khác đang công tác tại các đơn vị của ngành dầu khí ở phía Nam, gồm 2 phó giám đốc, 1 nguyên phó giám đốc, 1 kế toán trưởng, 1 phó ban quản lý dự án để làm rõ một số vấn đề. Theo kết luận của Thanh tra Nhà nước, trong quá trình xây dựng, lắp đặt ống công nghệ và thiết bị tại công trình đường ống kho cảng Thị Vải đã xảy ra sự cố sụt lún nền làm biến dạng ống công nghệ, phải tạm khắc phục xử lý với chi phí bước đầu là gần 13 tỷ đồng đồng. Cơ quan chức năng xác định trong việc thi công công trình kho cảng Thị Vải, đại diện chủ đầu tư, Giám đốc Ban Quản lý dự án, Giám đốc Công ty PVECC (tổng thầu), giám đốc một số xí nghiệp thành viên của tổng thầu và một số thầu phụ không làm tròn các phần việc đã cam kết, cố ý làm sai để lại hậu quả xấu. Các kỹ thuật viên giám sát thi công, xây lắp của chủ đầu tư, tổng thầu không làm hết chức trách để vật tư, thiết bị, vật liệu dù không đảm bảo phẩm cấp, chất lượng vẫn được đưa vào thi công, lắp đặt...
Vụ kho Thị Vải: Thu giữ thêm một số tài liệu quan trọng(13/10/2004)
Petro VN phải báo cáo hoạt động với Thủ tướng(12/10/2004)
Triệu tập thêm 7 cán bộ ngành dầu khí(06/10/2004)
Mở rộng điều tra vụ tham ô tại dự án mỏ Bạch Hổ(30/09/2004)
Tiêu cực ở ngành dầu khí: 6 cán bộ bị công an triệu tập(29/09/2004)

