Bắt vụ buôn lậu 730 kg ngà voi 
Rạng sáng 4/12, tại kho hàng của Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh, 164B Đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội, lực lượng cảnh sát điều tra Bộ Công an đã phát hiện và bắt giữ một lượng lớn ngà voi. Theo đánh giá đây là vụ buôn lậu ngà voi lớn nhất từ trước đến nay ở nước ta.
Số ngà voi bị bắt giữ khoảng 730 kg và được đóng vào gần 40 bao tải lớn... Để vận chuyển dễ dàng, bọn buôn lậu đã cắt ngắn ngà voi ra nhiều khúc và giấu xen lẫn với cá khô. Tất cả số ngà voi trên được xe ôtô tải vận chuyển vào ban đêm từ khu công nghiệp Phú Thụy về giấu tại kho của Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh. 
Tại cơ quan điều tra, theo lời khai của lái xe, chủ của lô hàng lậu này là Nguyễn Văn Thịnh, Giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh. Hiện tại cả hai vợ chồng Nguyễn Văn Thịnh đã bỏ trốn. Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát, Bộ Công an, cho biết, cơ quan cảnh sát kiên quyết truy bắt thủ phạm để đưa ra xét xử một cách nghiêm minh nhằm ngăn chặn và răn đe hành vi buôn bán các loại hàng cấm này. 
Theo ông Oánh, xét về giá trị hàng hoá thì không thể tính được, nhưng nói về số lượng thì đây là vụ lớn nhất từ trước đến nay và tính chất cũng lớn nhất Việt Nam. 
Trước đây, việc buôn bán ngà voi ở nước ta hầu như không xảy ra. Theo nhận định của Cục cảnh sát điều tra, có thể số ngà voi bị bắt giữ có nguồn gốc từ nước ngoài, mượn đường qua nước ta để đi sang nước khác. Đây là một thủ đoạn mới của bọn buôn lậu quốc tế. Hiện tại cơ quan công an đang tiếp tục điều tra để làm rõ đường dây buôn bán, vận chuyển loại hàng cấm này.

