Ghét nhau nên trộm hài cốt tổ tiên
Do có mâu thuẫn, một bên đã thuê người vào nghĩa trang đào và ăn trộm một bộ hài cốt người quá cố của bên kia chuyển đi chôn nơi khác. Thủ phạm sắp bị xét xử về tội xâm phạm mồ mả, hài cốt. Chuyện xảy ra ở tỉnh Lâm Đồng.
Bà Ba xích mích về đất đai với người láng giềng chung vách, cũng là bà con họ hàng. Nhà này có ông vụ Vui đã qua đời từ nhiều năm trước, chôn ở nghĩa trang huyện. Mối hiềm khích giữa hai bên ngày càng căng thẳng, chưa có cách giải quyết.
Một sáng tháng 8, bà Ba vào nghĩa trang vờ nhận là cháu rể của cụ Vui và thuê anh Hoàng bốc hài cốt, nói rằng mang ra miền Bắc chôn. Hai bên thỏa thuận giá 500.000 đồng. Lúc này, ông Lực (chồng bà Ba) thấy vợ nói "chuyện lạ lùng" với Hoàng liền ngăn cản. Nhưng cuối cùng, ông cũng đồng tình với việc làm của vợ.
Hôm sau, bà Ba đưa đủ tiền cho Hoàng và nhận bộ hài cốt. Bà đựng vào túi du lịch, đem chôn ở quả đồi cách nhà 500 m.
Khi con cháu cụ Vui đến nghĩa trang thắp hương mới phát hiện ngôi mộ không còn. Được anh Hoàng kể lại việc có người thuê bốc mộ, họ làm đơn gửi công an.
Bà Ba bị khởi tố điều tra. Tại cơ quan điều tra, bà trình bày nhiều lần nằm mơ thấy cụ Vui về báo mộng, bảo phải bốc hài cốt cụ lên, đem đốt lấy tro chế nước uống thì sẽ hết bệnh nhức xương và đau đầu. Bà thú nhận đã lấy 2 mẩu xương đem đốt.
Tuy nhiên, sau đó bà khai do mâu thuẫn tranh chấp đất đai nên quyết trả thù bằng thuê người đào trộm mộ để "chọc tức con cháu cụ Vui". Cơ quan điều tra kết luận, bà Ba có dấu hiệu phạm tội xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt - Điều 246 Bộ Luật hình sự.
Dự kiến cuối tháng vụ án sẽ được đưa ra xét xử. Nhiều người đánh giá, đây là cách trả thù "kỳ lạ" chưa từng thấy.

