Truy tìm nữ quái gây mê, cướp tài sản
Công an quận Bình Thạnh, TP HCM, đang truy tìm một người đàn bà khoảng 30 tuổi, giới thiệu tên là Mai. Đây là thủ phạm vụ dùng mỹ nhân kế, cướp tài sản bằng thuốc mê cực mạnh. 
0h ngày 16/1, anh Lâm được chủ quán cà phê ở phường 26, quận Bình Thạnh, phát hiện nằm gục trên bàn nước.
Công an xác định, người đàn ông 31 tuổi bị một phụ nữ dùng thuốc gây mê cướp xe gắn máy, điện thoại di động và ví tiền. Do liều thuốc khá mạnh, đến trưa 17/1 anh Lâm mới hồi tỉnh.
Nạn nhân cho biết, do làm nghề xe ôm anh quen một phụ nữ khoảng 30 tuổi, giới thiệu tên Mai. Hai người đã đôi lần đi chơi và trao đổi số điện thoại. Đêm 15/1, cô gái gọi điện hẹn anh đến quán cà phê. Gặp Lâm, Mai đưa cốc cà phê sữa nóng và nói: "Trời lạnh uống cho ấm người&". Cạn xong cốc nước, anh bất tỉnh.
(Theo Công An Nhân Dân)

