Lái xe Mercedes tông chết người ở Khánh Hòa khai có 'uống bia pha nước'
Ông Ngô Duy Bình, Trưởng phòng giao dịch chi nhánh một ngân hàng ở Khánh Hòa, thừa nhận đã lái xe sau khi uống bia pha với nước nhưng chỉ nhấp môi khi đi ăn cùng với đồng nghiệp, rồi lái ô tô về nhà dẫn tới tai nạn, khiến người phụ nữ tử vong.
Ngày 22/9, ông Ngô Duy Bình (51 tuổi) bị TAND tỉnh Khánh Hòa đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về tham gia thao thông đường bộ, theo Điều 260 BLHS.
Tại tòa, ông Bình khai, bản thân là Trưởng phòng giao dịch chi nhánh một ngân hàng ở huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa. Tuy nhiên, do sức khỏe, ông Bình có đơn xin nghỉ phép, xin tạm hoãn hợp đồng với lý do sức khỏe.
Sáng 3/3, ông tới ngân hàng bàn giao công việc. Đến trưa, ông Bình cùng đồng nghiệp đi ăn, có uống bia. Tuy nhiên, bị cáo khẳng định, bản thân bị bệnh cao huyết áp, phải điều trị và uống thuốc hàng ngày. Vì thế, ông có uống “bia pha với nước lọc”, song chỉ “nhấp môi” và thừa nhận uống bia khi lái xe là sai.
Hơn 16h cùng ngày, sau bữa tiệc, ông Bình lái ô tô Mercedes, hướng huyện Diên Khánh về TP Nha Trang. Khi chạy trên đường Võ Nguyên Giáp, qua thôn Võ Kiện, xã Diên An (huyện Diên Khánh), ô tô ông Bình cầm lái va chạm với xe máy do ông Gelinas Guy (quốc tịch Canada) điều khiển, chở vợ và con gái đi cùng chiều phía trước. Tai nạn khiến người phụ nữ ngã xuống, tử vong sau đó. Còn người chồng bị thương.
Trả lời HĐXX về tai nạn, bị cáo Bình nói rằng, lúc sự cố xảy ra thì có nghe tiếng xoẹt nhẹ. Bản thân ông khi đó nghĩ là va chạm nhẹ, chứ không nghĩ tai nạn giao thông, hơn nữa ô tô có mua bảo hiểm, nên đã không dừng lại, “chứ không phải bỏ chạy”.
Theo bị cáo, khi về tới nơi ở, đậu xe trong hầm chung cư tại TP Nha Trang, ông Bình phát hiện kính chiếu hậu bên phải bị nứt, bung nắp nhựa; hông xe một bên không phát hiện bị trầy, nhưng ông nghĩ là xe đi nhiều gặp mưa nên bị bẩn. Đến ngày 7/3, bị cáo mới biết bản thân là người liên quan tai nạn sau khi thấy thông tin, nên đến công an trình báo, khai nhận sự việc.
Tuy nhiên, HĐXX nêu, theo biên bản khám nghiệm hiện trường, bị cáo Bình là người lái xe; gương chiếu hậu bên phải bị nứt sau va chạm, nên bị cáo khai không biết và rời hiện trường là khó chấp nhận. HĐXX đưa ra vấn đề để phân tích, một là bị cáo uống rượu bia say đến độ không thấy nứt kính chiếu hậu, hoặc là có lý do chưa hối lỗi.
Theo cáo trạng, chiều 3/3, ông Bình lái ô tô đi trên đường Võ Nguyên Giáp, xã Diên An, huyện Diên Khánh, đã va chạm với xe máy do ông Gelinas Guy (quốc tịch Canada) điều khiển, chở vợ và con gái đi cùng chiều phía trước. Vợ ông Gelinas Guy bị thương, được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó.
Ông Bình lái xe rời hiện trường. Công an vào cuộc điều tra, xác minh, vài ngày sau thì tìm thấy ô tô liên quan trong hầm chung cư ở Nha Trang. Ông Bình cũng bị triệu tập làm việc, lấy lời khai.
Chiều nay tòa tiếp tục phiên xét xử.
