Bắt kẻ giết người rồi chặt xác phi tang
Thấy bạn tình đồng giới của mình đi chơi với 2 thanh niên Việt Kiều, Lê Việt Thương đã nổi máu ghen tuông. Y dùng dao làm bếp bản lớn chém chết bạn tình, rồi phân thây thành nhiều mảnh đem phi tang.
Thi thể không lành lặn được phát hiện chiều 12/1 tại xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn (TP HCM). Sau khi tiếp nhận vụ việc, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, công an TP HCM đã khẩn trương khám nghiệm hiện trường và thi thể nạn nhân. Theo điều tra ban đầu, nạn nhân là Lê Hoàng Luân (sinh năm 1972, ngụ quận 3, thường trú tại phường 2, quận Tân Bình) là tiếp viên hàng không.
Rạng sáng 22/1, công an thành phố đã bắt được hung thủ Lê Việt Thương, sinh năm 1979, quê quán tại Bình Định, đang làm tiếp tân cho cho Trung tâm thương mại quốc IBC ở TP HCM.
Theo lời khai ban đầu của Lê Việt Thương, y quen Luân mới chỉ 2 tuần nhưng thường thấy bạn đi với 2 Việt kiều đồng giới khác nên nổi máu ghen tuông bệnh hoạn. Tối ngày 9/1, Luân đến chở Thương đi uống cà phê rồi sau đó cả 2 về ngủ ở nhà ông ngoại của Thương ở số 95 B2, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú. Sáng 10/1, Thương dậy sớm và lấy dao chém chết Luân. Sau đó, y thản nhiên lấy màn che xác nạn nhân lại rồi đẩy xe đi làm như bình thường. 
Tối hôm sau, trên đường đi làm về Thương mua các thứ cần thiết phân xác nạn nhân, rồi chở đi phi tang.

