28 lần tới phường, không xin nổi một chữ ký 
Kỷ lục về "thủ tục hành dân" vừa bị phát hiện. Để làm sổ đỏ, công dân 77 tuổi đã tới UBND phường 28 lần trong ròng rã gần 3 tháng, nhưng vẫn không được việc.
Người bị "hành" là ông Nguyễn Trọng Hiệp, sống tại nhà số 8 phố Lê Đại Hành, phường Lê Đại Hành, Hà Nội. Cuối tháng 1, xúc tiến kê khai xin sổ đỏ, ông Hiệp lên Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất thành phố hỏi thủ tục.
Cán bộ ở đây hướng dẫn, nhà ông nằm trong diện chính sách nên phải có bộ "hồ sơ cấp giấy chứng nhận nhà chính sách", quan trọng là đơn xin cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, giấy khai nhận di sản thừa kế có chữ ký của UBND phường xác nhận là "không có tranh chấp"... Còn công đoạn tiếp theo, cán bộ của Sở sẽ nghiên cứu, giải quyết.
Ngỡ rằng mọi việc rõ ràng, đơn giản, ngày 1/2, ông Hiệp lập xong bộ hồ sơ và lên phường xin chữ ký. Bà chủ tịch phường yêu cầu ông gặp ông Trần Quốc Long (cán bộ địa chính). Ông Long hẹn ông Hiệp 2 ngày để giải quyết, nhưng sau đó lại khất lần ông Hiệp với nhiều lý do cá nhân khác nhau.
Khi Tết Nguyên đán (đầu tháng 2), ông Long lại hẹn sau Tết sẽ giải quyết. Công dân 77 tuổi tỉ mỉ ghi lại các lần được phường hẹn vào một quyển lịch. Trong thời gian chờ đợi giải quyết, ông Long lại tiếp tục yêu cầu ông Hiệp nộp bổ sung một số tài liệu như bản thi hành án đã giải quyết tranh chấp (vì trước đó nhà ông Hiệp đã có tranh chấp và được tòa án xử thắng kiện), tờ công chứng bản di chúc, yêu cầu ông Hiệp phải lấy xác nhận của các gia đình liền kề là không có tranh chấp...
Ngày 14/3, ông lên UBND, lúc này phường xác nhận cho ông vào "bản khai quyền thừa kế quyền sở hữu nhà ở, công trình và quyền sở hữu đất ở trong khuôn viên" là diện tích ông đang ở không có tranh chấp, không có đơn thư khiếu kiện. Nhưng phường không ký vào "đơn xin cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở" cho ông Hiệp, mặc dù nội dung cũng không khác gì so với "bản khai quyền thừa kế".
Trong thời gian này, cán bộ địa chính phường còn yêu cầu ông Hiệp lên quận, lên thành phố để hỏi đi hỏi lại các thủ tục, rồi yêu cầu cung cấp thêm rất nhiều giấy tờ (không cần thiết), yêu cầu ông phải giải trình thêm khá nhiều vấn đề khác.
Sau gần 3 tháng với 28 lần lên UBND phường chỉ để xin 1 chữ ký mà không có kết quả, ông già 77 tuổi mệt mỏi và không còn đủ kiên nhẫn, buộc phải làm đơn khiếu nại gửi lên các cấp thẩm quyền.
Ông không kìm nổi sự bức xúc: "Trong khi Đảng và Nhà nước đang tìm mọi cách để đơn giản hóa quy trình, đẩy nhanh tiến độ cấp sổ đỏ theo quy chế 1 cửa, thì không hiểu sao UBND phường Lê Đại Hành cứ cố tình vòng vèo, đưa đẩy tôi mãi chỉ vì một chữ ký. Tôi đã thực sự hết kiên nhẫn".
Về việc này, ông Trần Quốc Long giải thích, hồ sơ của ông Hiệp tương đối đầy đủ, tuy nhiên do một số chi tiết chưa khớp nên phường phải giữ lại để... xác minh. Ông Long cho biết, hồ sơ do ông Hiệp khai có sự sai lệch về diện tích nhà ở nên phải chờ xác minh. Tuy nhiên, vấn đề này ông Hiệp đã giải trình rõ trong phiếu trả lời gửi phường ngày 29/3.
Theo ông Long, một nguyên nhân khác dẫn đến việc hồ sơ của ông Hiệp bị kéo dài tới vậy là do ông Hiệp... chưa xin được chữ ký của các hộ liền kề khẳng định rằng không có tranh chấp về diện tích nhà mà ông xin cấp sổ đỏ. Cán bộ địa chính này quên mất rằng trước đó, ngày 6/3, ông Hiệp đã nộp tờ "đơn xin xác nhận" có chữ ký của các hộ gia đình liền kề khẳng định là không có thắc mắc, khiếu kiện gì và bản thân bà chủ tịch phường cũng đã ký xác nhận vào đơn này...
(Theo Lao Động)

