Hai sếp của doanh nghiệp đầu mối xăng dầu bị bắt 
Bà Mai Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Công ty Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil và cấp phó Nguyễn Thị Như Phương bị bắt với cáo buộc gây thất thoát tài sản.
Ngày 8/9, bà Hạnh, 44 tuổi và Phương, 31 tuổi, bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam do nghi có dấu hiệu phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự. Sai phạm cụ thể của hai bị can chưa được công bố.
Xuyên Việt Oil là một trong 37 đơn vị đầu mối kinh doanh xăng dầu (gồm doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu hàng không), được thành lập năm 2005, có trụ sở tại TP HCM. Thị phần của doanh nghiệp này chủ yếu tại một số tỉnh khu vực Tây Nguyên.
Ngày 11/8, Xuyên Việt Oil bị Bộ trưởng Công Thương thu hồi giấy phép xuất, nhập khẩu xăng dầu, cấp ngày 19/11/2021 và hiệu lực tới tháng 11/2026.
Trước đó, theo kết luận thanh tra năm 2022, Xuyên Việt Oil có nhiều vi phạm trong kinh doanh xăng dầu, trong đó có việc chưa đáp ứng điều kiện về hệ thống phân phối xăng dầu là phải có tối thiểu 40 tổng đại lý hoặc đại lý bán lẻ, hay thương nhân nhượng quyền bán lẻ.
Việc Xuyên Việt Oil mua xăng dầu từ công ty con của mình (Công ty cổ phần Việt Oil Group Lado) bị thanh tra xác định là vi phạm Nghị định 83/2014 về kinh doanh xăng dầu. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng không thực hiện xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất, chuyển khẩu xăng dầu; chưa kiểm tra, giám sát chất lượng và hoạt động của các tổng đại lý, đại lý trong hệ thống.
