Chuyên làm dự án ma, tổng giám đốc đi tù chung thân
Hai hợp tác xã ở Hà Nội đã chuyển nhượng bất hợp pháp quyền sử dụng đất cho Tổng giám đốc Công ty CDJS Nguyễn Cao Thái. Sai phạm nối tiếp sai phạm, ông Thái không xin phép cơ quan chức năng, ngang nhiên rao bán khống dự án nhà phân lô, thu hơn 27 tỷ đồng của 28 khách hàng.
Tháng 3/2002, Nguyễn Cao Thái thành lập Công ty cổ phần thương mại và phát triển xây dựng (CDJS), vốn điều lệ khống 5 tỷ đồng. Doanh nghiệp không hoạt động theo đăng ký mà chủ yếu kinh doanh bất động sản.
Tháng 10/2002, Nguyễn Cao Thái giao dịch với Nguyễn Đình Thành (Chủ nhiệm Hợp tác xã công nghiệp 8/3) về việc chuyển nhượng quyền sử dụng khu đất gần 1.600 m2 của Nhà nước, do HTX thuê làm cơ sở sản xuất tại số 58 Kim Mã, Hà Nội. Giá theo thỏa thuận là 6 triệu đồng/m2. Nhưng Nguyễn Đình Thành đề nghị trong hợp đồng chỉ ghi 4,5 triệu đồng/m2. Phần chênh lệch, chủ nhiệm HTX muốn bỏ túi riêng.
Để che giấu hành vi chuyển nhượng trái phép diện tích tại 58 Kim Mã, Chủ nhiệm HTX 8/3 làm thủ tục vay 6 tỷ đồng của CDJS, và xin thế chấp hơn 1.600 m2 đất bằng cách giao các tài liệu, giấy tờ nhà đất. Cuối tháng 10/2002, Nguyễn Cao Thái chia khu đất thành nhiều lô để bán. 17 khách hàng đã nộp tiền mua nhà với giá 34,5-36 triệu đồng/m2, số tiền thu ban đầu gần 20 tỷ đồng. Giám đốc CDJS tổ chức rình rang việc động thổ xây dựng, thuê khoan cọc móng thí nghiệm... Cơ quan điều tra kết luận, lô đất chưa được cơ quan có thẩm quyền của Hà Nội cho phép chuyển nhượng mục đích sử dụng. CDJS chưa có dự án xây dựng nhà ở trình thành phố cho phép. Do vậy, các việc làm nêu trên chỉ là thủ đoạn để khách hàng tin tưởng dự án đã được phê duyệt, nhằm chiếm đoạt tiền thông qua các hợp đồng mua bán nhà.
Tương tự, Nguyễn Cao Thái và Ban chủ nhiệm HTX Đoàn Kết cũng ký hợp đồng chuyển nhượng hơn 1.600 m2 đất tại 30 phố Tân Mai, giá trị hơn 9,6 tỷ đồng. CDJS chuyển 8,2 tỷ đồng ban đầu cho HTX, đổi lại doanh nghiệp được nhận giấy tờ liên quan quyền sử dụng lô đất. Nguyễn Cao Thái chỉ đạo nhân viên chia diện tích thành 22 lô để bán. 6 khách hàng đã nộp tiền mua với giá 17-18 triệu đồng/m2 đất và 0,6-1,2 triệu đồng/m2 sàn xây dựng. Tổng số tiền thu ban đầu gần 4,3 tỷ đồng.
Làm ăn với các HTX dễ dàng, Nguyễn Cao Thái tiếp tục có công văn gửi UBND phường Nghĩa Đô (quận Cầu Giấy) đề nghị xem xét được làm chủ đầu tư và lập dự án nghiên cứu khả thi sử dụng khu đất canh tác của HTX nông nghiệp An Phú ở đường Hoàng Quốc Việt xây dựng khu nhà ở cao tầng, siêu thị. Việc này nhanh chóng được thông qua, Nguyễn Cao Thái khai đã lót tay chủ tịch UBND phường Bùi Doãn Dũng 10.000 USD và 140 triệu đồng. Nguyễn Cao Thái ký hợp đồng bán nhà cho 5 khách hàng (thu hơn 2,5 tỷ đồng), với giá 18-40 triệu đồng/m2. 
Nguyễn Cao Thái thừa nhận, trong hơn 27 tỷ đồng thu từ 3 dự án "ma" nói trên, đã sử dụng 10.000 USD và 300 triệu đồng chi cho ông Đỗ Đức Du (cán bộ Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội) trong việc xin phép chuyển đổi mục đích sử dụng; 10.000 USD cho ông Dương Văn Chỉnh (nguyên trưởng phòng đăng ký thống kê, Sở Tài nguyên Môi trường); 15.000 USD cho ông Nguyễn Quang Thuận (nguyên chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, nay là giám đốc Công ty đầu tư và xây dựng khu đô thị mới Hà Nội) nhằm được Ủy ban tạo điều kiện cho CDJS sử dụng một lô đất khác tại đường Trung Kính, phường Yên Hòa. Tại dự án này, Nguyễn Cao Thái cũng lót tay 5.000 USD một cán bộ ở Viện Quy hoạch xây dựng thành phố. Tuy nhiên, những người có tên nêu trên phủ nhận lời khai của Tổng giám đốc CDJS. 
Chiều 12/5, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Cao Thái án tù chung thân, hoàn trả bị hại toàn bộ số tiền chiếm đoạt. Nguyễn Đình Thành nhận hình phạt 20 tháng 4 ngày - bằng thời hạn tạm giam.

