Hiệu phó lừa giáo viên cuỗm tiền ngân hàng
Cơ quan Cảnh sát điều tra CA TP HCM cho biết, vừa kết thúc điều tra vụ án mượn tên giáo viên, công nhân viên của Trường tiểu học Tây Bắc Lân, TP HCM vay vốn hàng tỷ đồng. Nguyên phó hiệu trưởng trường là Huỳnh Thị Vân Khanh bị đề nghị truy tố 3 tội.
Khanh bị kết luận đã phạm tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức; lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 12 bị can khác là nhân viên của Công ty bảo hiểm Prudential, nhân viên Viện quy hoạch TP HCM, xe ôm, thợ hớt tóc... cũng bị đề nghị truy tố về các tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Những người này đã cho mượn tên để vay ngân hàng, đi rút tiền giao cho Khanh để nhận tiền hoa hồng.
Kết quả điều tra xác định, lợi dụng cơ chế cho vay tín chấp của ngân hàng cho các đối tượng là giáo viên, công nhân viên của trường, bà hiệu phó này đã cấu kết với một số người, làm giả hồ sơ xin vay tiền trả góp. Khanh lấy họ tên, chứng minh nhân dân của những người thật nhưng ghi giả là giáo viên, công nhân viên của trường rồi làm bảng lương trường, quyết định nâng lương giả, tự ký chữ ký của hiệu trưởng trường và dùng bảng lương này đi vay tiền ngân hàng.
Do không phát hiện được hồ sơ giả, ngân hàng đồng ý giải ngân. Những người đứng tên vay trực tiếp đến ngân hàng để nhận tiền rồi giao lại cho Khanh và được bà hiệu phó này trả công từ 200.000 đến 1,5 triệu cho một lần thực hiện. Khanh cùng đồng phạm cũng thực hiện trả góp cho các hồ sơ giả được một số kỳ rồi bỏ trốn. Với cách thức trên, Khanh đã chủ mưu thực hiện 89 vụ làm giả tài liệu Trường Tây Bắc Lân để lừa đảo tổng số tiền là gần 1,1 tỷ của gần chục ngân hàng khắp TP HCM.
Đến tháng 12/2003, khi cô giáo Khanh trốn khỏi nhiệm sở, các ngân hàng dồn dập đến truy nợ thì những người cho cô Khanh mượn tên hoặc vay nợ chung mới tá hỏa biết mình bị lừa. Có 25 giáo viên, công nhân viên của trường đã "sập bẫy", gánh nợ hàng trăm triệu đồng cho "sếp".

