Triệt phá nhóm làm giả vé số trúng thưởng
Đặng Thanh Sơn chuyên thu gom các tờ xổ số không trúng thưởng đem về cạo sửa 2-3 số đuôi để "biến" thành vé trúng thưởng các giải từ 50.000 đến 100.000 đồng/tờ. Tiếp tay cho hành vi của Sơn còn có nhiều người khác.
Mới đây, Công an quận 6 đã bắt Đặng Thanh Sơn (27 tuổi, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP HCM) và Võ Công Hoan (bán vé số dạo), thu nhiều tang vật liên quan hoạt động gian lận xổ số trúng thưởng quy mô lớn. Lực lượng chức năng thu hơn 100 vé số trúng thưởng giả, một số dụng cụ cạo sửa cùng nhiều hóa chất...
Theo kết quả xác minh, mỗi phi vụ đổi vé số cho các đại lý thành công, Sơn được hưởng 40% tiền thu về, số còn lại thuộc về Hoan. Nhóm làm giả vé số trúng thưởng này đã hoạt động trong một thời gian dài ở TP HCM.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

