Thủ đoạn của 'mẹ mìn' phá hủy cuộc đời 11 đứa trẻ 
Trung Quốc
Từ 1993 đến 1996, Dư Hoa Anh cùng ba người tình dụ dỗ 11 đứa trẻ rời khỏi tầm mắt cha mẹ rồi bắt cóc đến các vùng quê bán kiếm lời, cả con đẻ cũng bị bà ta bán.
Ngày 29/1/1993, Thái Thắng, 6 tuổi, cùng anh trai đi nhặt vỏ chai trên sân ga thành phố Tuân Nghĩa, tỉnh Quý Châu. Khi anh trai lên tàu tìm vỏ chai, một phụ nữ dẫn theo bé gái đến gần Thắng, nói sẽ mua kẹo cho cậu. Cứ như vậy, Thắng bị bà ta dắt lên tàu hỏa, đưa đến vùng quê thành phố Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc. Cậu bé bị bán cho bố mẹ nuôi với giá khoảng 4.000 nhân dân tệ thông qua môi giới.
Ngày 19/7/1994, khi Tiêu Tuấn, 5 tuổi và anh trai Tiêu Đào, 11 tuổi đang chơi trên cầu ở thành phố Đô Quân, một cặp vợ chồng dẫn theo bé gái tầm tuổi họ, bắt chuyện với Tuấn và mua kem cho hai anh em ăn. Khi Đào cầm kem đi tìm mẹ đang mở sạp bán hàng cách đó không xa, chỉ trong vài phút, Tuấn biến mất. Tuấn cũng bị đưa đến Hàm Đan và bán với giá 6.000 nhân dân tệ.
Người phụ nữ gầy gò, mặt thuôn dài, xương gò má cao, da ngăm đen trong ấn tượng của Đào chính là kẻ buôn người tên Dư Hoa Anh. Tiếp cận bằng cách mua đồ ăn vặt là chiêu trò lừa gạt, bắt cóc trẻ em được bà ta thường xuyên áp dụng.
Dư Hoa Anh sinh năm 1963 ở Đại Lý, tỉnh Vân Nam. Năm 1984, khi 21 tuổi, bà ta kết hôn với Vương Gia Văn, quê Trùng Khánh, ba năm sau sinh con gái.
Năm 1992, Văn bị bắt vì trộm cắp, hai mẹ con Dư Hoa Anh mất nguồn tài chính. Để kiếm sống, bà ta giao con cho vợ chồng anh trai Văn nuôi dưỡng, đi làm trong quán mì. Tại chỗ làm, Dư Hoa Anh gặp Cung Hiển Lương, lớn hơn 20 tuổi, đã có vợ con. Hai người ngoại tình, chung sống và sinh một con trai.
Vì khả năng tài chính lúc đó không đủ để nuôi đứa trẻ và vì đây là con ngoài giá thú, cả hai quyết định bán bé trai. Thông qua người bạn tên Thân Hải Lâm ở Hàm Đan, Lương gặp kẻ môi giới tên Vương Quốc Phó, bán con lấy hàng chục nghìn nhân dân tệ.
Thấy kiếm được nhiều tiền, Dư Hoa Anh phối hợp chặt chẽ với Lương và Phó. Không lâu sau, Văn cũng gia nhập. Chúng đưa những đứa trẻ bị bắt cóc đến nhà Lâm, sau đó thương lượng giá cả với người mua.
Vừa tìm trẻ em không có người lớn giám sát, Dư Hoa Anh vừa để mắt tới những đứa trẻ hàng xóm vì đã quen biết nên dễ xuống tay hơn.
Mùa đông 1995, Dư Hoa Anh mang theo con gái cùng Lương đi từ Trùng Khánh đến thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu. Cặp đôi thuê nhà, ở đó nửa tháng nhưng không tìm được bé trai nào phù hợp. Họ bèn chuyển mục tiêu đến bé gái tên Dương Nữu Hoa, 5 tuổi, con hàng xóm thuê nhà cùng khu.
Lợi dụng lúc người lớn đi vắng, Dư Hoa Anh lấy cớ đi mua kim đan len để lừa cô bé ra khỏi nhà. Bộ đôi vội vàng khống chế cô bé lên ôtô, không thu dọn đồ đạc trong nhà trọ mà cứ thế bỏ trốn.
"Vì chúng tôi bắt cóc đều là con nhà hàng xóm, nếu thu dọn đồ đạc, sẽ có người nghi ngờ chúng tôi đưa bọn trẻ đi", Dư Hoa Anh thú nhận.
Khi lên tàu hỏa, Hoa đòi về liền bị doạ ném xuống đường ray nên không dám kêu khóc. Trong quá trình di chuyển, Hoa bị đánh, không cho đi vệ sinh, thậm chí đổ nước nóng lên đầu vì chống cự. Cô bé được đưa đến Hàm Đan, bán cho một gia đình khuyết tật làm con nuôi với giá 2.500 nhân dân tệ.
Khi bị cảnh sát truy bắt vào năm 2000, Lương bỏ trốn một mình. Dư Hoa Anh sống chung với Lâm cho tới khi hắn qua đời khoảng hai năm sau đó.
Năm 2004, Dư Hoa Anh và Văn bị bắt khi đang phạm tội ở tỉnh Vân Nam. Tháng 9/2004, bà ta bị kết án 8 năm tù vì tội cóc và buôn bán trẻ em. Sau khi được giảm án, bà ta được thả vào ngày 18/5/2009.
Tháng 5/2021, Hoa nhận lại chị gái sau nhiều năm tìm kiếm gia đình ruột thịt, nhờ phương pháp đối chiếu ADN. Dù bị bắt cóc khi mới 5 tuổi, Hoa luôn ghi nhớ chuyện quá khứ và tìm mọi cách để về nhà.
Sau khi đoàn tụ, Hoa được biết rằng khi cô bị bắt cóc, bố đau buồn chìm đắm trong rượu suốt thời gian dài, cuối cùng qua đời vì trầm cảm năm 1997. Mẹ cô cũng qua đời vì cú sốc tinh thần liên tiếp vào một năm sau. Sau khi bố mẹ mất, chị gái Hoa và bà ngoại phải sống nương tựa vào nhau. Gia đình vốn hạnh phúc bị phá nát.
Ngày 5/6/2022, Hoa đến Sở Công an thành phố Quý Dương trình báo. Sau khi thụ lý vụ án, cảnh sát điều tra ra Dư Hoa Anh và phát lệnh truy nã vào ngày 29/6. Ngay sau đó, Dư Hoa Anh bị bắt tại Trùng Khánh.
Ngày 18/9/2023, vụ án được xét xử tại Quý Dương.
Công tố viên cho biết chỉ trong ba năm, từ 1993 đến 1996, Dư Hoa Anh và Lương đi khắp các tỉnh thành như Quý Châu, Trùng Khánh, bắt cóc tổng cộng 11 đứa trẻ của 8 gia đình. Lương hiện đã chết.
Tòa án cho rằng bị cáo nhiều lần bắt cóc, buôn bán trẻ em để trục lợi phi pháp. Cha mẹ của 11 đứa trẻ phải bôn ba nhiều năm để tìm con, tán gia bại sản. Tội ác của Dư Hoa Anh đặc biệt nghiêm trọng và vô cùng nguy hại cho xã hội.
Tòa tuyên Dư Hoa Anh phạm tội bắt cóc và buôn bán trẻ em, kết án tử hình, tước quyền chính trị suốt đời và tịch thu toàn bộ tài sản cá nhân.
Bước ra khỏi cổng toà án, Hoa cố nén nước mắt vừa đọc to bản án trước các gia đình có con bị bắt cóc. Cô nói bản án khiến các bậc cha mẹ đang tìm con nhìn thấy hy vọng.
Trần Bính Liên, mẹ của nạn nhân Tiêu Tuấn, cho biết sau khi con bị bắt cóc, gia đình đi khắp nơi dán tờ rơi tìm trẻ mất tích, đăng thông tin trên các đài truyền hình. Bà Liên kiên trì bày sạp bán hàng ở nơi con trai biến mất vì sợ con tìm về lại không thấy mẹ. Chồng bà Liên tới khi chết vẫn trông ngóng con.
La Hưng Trân, mẹ của hai chị em Hồ Hoa Lan và Hồ Hoa Bắc bị Dư Hoa Anh bắt cóc năm 1996, cho biết gia đình đi tìm con khắp nơi, tiêu hết tiền tiết kiệm. Giờ đây sau nỗ lực của cảnh sát, hai đứa trẻ đã được tìm thấy. Nhưng sau khi trở về, con trai không gọi bà là "mẹ". "Chẳng còn tình thân nữa", bà Trân nói trong nước mắt.
Bà Viên, mẹ của hai anh em Hà Thanh và Hà Hồng bị Dư Hoa Anh bắt cóc năm 1993, cho biết trước khi chồng bà qua đời vào năm 2016 vẫn đau đáu dặn dò vợ đừng từ bỏ tìm con. Hiện hai đứa trẻ đã được tìm thấy nhờ đối chiếu ADN. Tuy nhiên, vẫn có một đứa con trai không chịu nhận bà là mẹ. "Không phải lỗi của tôi, là lỗi của kẻ buôn người. Nó không nhận tôi thì cũng không có cách nào. Người làm mẹ chỉ cần con sống tốt, hạnh phúc là được rồi", bà Viên nói.
Sau bản án sơ thẩm ngày 18/9, Dư Hoa Anh bày tỏ: "Mức án quá nặng, sẽ kháng cáo".
Tuệ Anh (Theo The Paper)
