Bùng phát nạn đua xe vào dịp cuối tuần ở Hà Nội
Rạng sáng 20/3, hàng trăm xe máy do các tốp thanh niên điều khiển chạy với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng trên nhiều tuyến phố Hàng Bài, Bà Triệu, Hàng Khoai, Quán Thánh... Đến khoảng 4-5h sáng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động, Công an Hà Nội, đã vây bắt được 8 xe máy với hơn 10 đối tượng vi phạm.
Một cán bộ Trung đoàn cảnh sát cơ động cho biết, theo quy định của thành phố, các phương tiện vi phạm bị giam tối đa 60 ngày. Cơ quan công an sẽ tiếp tục phân loại đối tượng vi phạm, nếu thấy đủ yếu tối cấu thành hành vi hình sự sẽ chuyển cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố bị can.
Vẫn theo cán bộ Trung đoàn cảnh sát cơ động, từ Tết Nguyên đán đến nay, nạn phóng xe máy lạng lách, có biểu hiện đua trái phép thường tái diễn vào cuối tuần, trên các tuyến phố trung tâm Hà Nội, gây mất trật tự và nỗi kinh hoàng cho người tham gia giao thông. 

