Đất chưa rõ quy hoạch, có được cải tạo công trình? 
Tôi có khu đất đang làm ao cá, trên sổ đỏ ghi "đất nuôi thuỷ sản nước ngọt", chưa có quy hoạch chi tiết nhưng huyện cho biết thuộc đất cây xanh, thời gian thu hồi chưa rõ.
Nay ao cá của tôi đã được hơn 20 năm, có hiện tượng xuống cấp, sạt lở, không đảm bảo môi trường và không hiệu quả kinh tế. Tôi muốn cải tạo khơi vét lại, làm đường bê tông quanh cho xe hàng chạy vào (đường vẫn thuộc khu đất của tôi), làm kè chống sạt lở. Mục đích vẫn là để nuôi cá và như hiện nay.
Tôi muốn làm đơn xin giấy phép thi công xây dựng cải tạo sửa chữa cho đúng quy định pháp luật. Vì đất thuộc diện quy hoạch chưa công bố, nên xin cho tôi được hỏi:
- Đất nông nghiệp trong diện quy hoạch chưa công bố có được cải tạo nhưng vẫn theo đúng mục đích sử dụng trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không?
- Nếu được, tôi cần làm thủ tục gì để xin phép theo đúng luật pháp? Cơ quan nào phụ trách giải quyết và thời hạn giải quyết?
Độc giả Bùi Hữu Hiệp
>>Luật sư tư vấn
