Khởi tố giám đốc trung tâm y tế vụ gộp mẫu xét nghiệm Covid-19 
Thanh Hóa
Ông Nguyễn Văn Thiệp, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Nghi Sơn, bị cáo buộc chỉ đạo cấp dưới gộp mẫu khi xét nghiệm Covid-19, hưởng tiền chênh lệch.
Ngày 11/11, ông Thiệp, 59 tuổi, bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nhà chức trách cáo buộc, từ ngày 21/8/2021 đến 15/10/2021, ông Thiệp cho cấp dưới thu tiền, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo hình thức PCR mẫu đơn và mẫu đôi với người vào hoặc đi qua Thanh Hóa, chủ yếu là lái xe đường dài.
Trung tâm thỏa thuận với một đơn vị gộp 5 mẫu song vẫn thu tiền như xét nghiệm mẫu đơn. Hơn 11.000 mẫu đã được thực hiện.
Cơ quan chức năng liên hệ được với hơn 1.000 người. Hiện còn hơn 9.500 mẫu chủ yếu của lái xe đường dài, ở nhiều địa phương, công an đang xác minh, củng cố bằng chứng.
Bị cáo Thiệp khai, mục đích gộp mẫu thu tiền chênh lệch để tạo thêm việc làm, thu nhập cho bản thân và những người liên quan.
