Hầu hết hợp đồng ký với Nguyễn Lâm Thái là sai quy chế
Rà soát toàn bộ hợp đồng mua bán thiết bị viễn thông giữa các bưu điện và Nguyễn Lâm Thái, cơ quan điều tra nhận thấy hầu hết đều sai quy chế, không thông qua bộ phận chức năng và có dấu hiệu cạo sửa hợp đồng. 
Những sai phạm này đều liên quan trực tiếp đến giám đốc và các trưởng phòng kế toán. 
Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, năm 2002-2004, Bưu điện An Giang đã ký 19 hợp đồng với Nguyễn Lâm Thái để mua camera, máy ảnh kỹ thuật số, máy ghi âm, một số bàn ghế, bảng quảng cáo. Tổng giá trị trên 8 tỷ đồng. Ông Phan Thanh Xiếu (Giám đốc Bưu điện An Giang) trực tiếp ký 16 hợp đồng nhưng không thông qua bộ phận chức năng. Không ít hợp đồng đã biểu hiện đồng ý nhất trí cao giữa bộ tứ: giám đốc - phó giám đốc - kế toán trưởng - trưởng phòng kế hoạch. 
Một số hợp đồng do ông Bùi Trọng Khái (Phó giám đốc) ký và được ông Xiếu có bút phê ủy quyền theo đề nghị của ông Đào Phú Mỹ (kế toán trưởng). 
Nhiều hợp đồng mua bán với Bưu điện An Giang bị phát hiện có dấu hiệu sửa lại ngày ký để tách ra nhiều hợp đồng nhằm đối phó với quy chế đấu thầu. 
Qua kiểm tra 19 bộ hồ sơ mua bán của Bưu điện An Giang, cơ quan điều tra phát hiện rất nhiều hợp đồng có giá trị vài trăm triệu đồng nhưng lại không có số, không ngày tháng. Khi giao hàng, lắp đặt và nghiệm thu, lãnh đạo các bưu điện không trực tiếp tham gia mà giao cho... thủ kho Phan Anh Kiệt ký. 
Theo một nguồn tin, mỗi hợp đồng bán thiết bị cho các bưu điện Thái đều lại quả cho cán bộ bưu điện.
Chủ tịch hội đồng quản trị VNPT bị công an triệu tập(09/07/2005)
Giá cao gấp... 45 lần vẫn mua(24/06/2005)
Chưa thẩm định đã đồng ý phê duyệt giá(17/06/2005)
Một lãnh đạo VNPT 'giúp sức' nâng giá khống(15/06/2005)
Ít nhất 9 công ty tham gia đường dây chạy vật tư viễn thông(14/06/2005)

