Bị bắt sau 29 năm trốn khỏi nơi giam giữ 
Phú Yên
Nguyễn Văn Cường sau 29 năm trốn khỏi nhà tạm giữ Công an thành phố Tuy Hoà đã bị phát hiện tung tích.
Ngày 9/9, Cường, 49 tuổi, bị Công an thành phố Tuy Hoà bắt để điều tra về tội Trốn khỏi nơi giam giữ. 
Tháng 10/1994, Cường bị bắt theo quyết định truy nã do Gây rối trật tự công cộng. Khi bị tạm giam tại nhà tạm giữ Công an huyện Tuy Hòa, Cường đã bỏ trốn.
Công an TP Tuy Hoà lập chuyên án bí số 223C và đã phát hiện Cường đang ở TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) với tên giả Trần Thanh Liêm.
Cường khai suốt 29 năm đã nhiều lần dùng giấy tờ giả, cắt liên lạc với người thân, liên tục thay đổi chỗ.
Bùi Toàn
