HĐQT không nắm hoạt động hằng ngày của PJICO
Trả lời VnExpress về việc tại sao vụ gian lận bảo hiểm 3,8 tỷ đồng có thể qua mặt toàn bộ HĐQT PJICO cũng như các cổ đông, thành viên HĐQT cho biết, họ chỉ hoạt động kiêm nhiệm, không tham gia các hoạt động hằng ngày của công ty, vì vậy rất bất ngờ khi sai phạm xảy ra. 
Tại cuộc họp báo chiều nay do Hội đồng Quản trị (HĐQT) và Ban điều hành Công ty cổ phần bảo hiểm Petrolimex (PJICO) tổ chức, các phóng viên tập trung đặt vấn đề về quy trình nghiệp vụ cũng như đạo đức cán bộ, vai trò giám sát và trách nhiệm của HĐQT khi để xảy ra vụ việc, trách nhiệm của các cá nhân có liên quan cũng như phương hướng hoạt động sắp tới của công ty. 
Ngân hàng Ngoại thương là cổ đông lớn thứ 2 trong PJICO với 10% vốn góp. Theo bà Trần Thu Hà, Uỷ viên HĐQT PJICO, kiêm Phó tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương, các thành viên trong HĐQT PJICO đều đến từ các công ty khác nhau và làm việc theo chế độ kiêm nhiệm nên không thể tham gia vào hoạt động hằng ngày của công ty. Nhiệm vụ của cơ quan này chỉ là xây dựng chiến lược chung và quản trị rủi ro trên cơ sở báo cáo của ban điều hành công ty, mà đại diện là tổng giám đốc. Hơn nữa, theo bà Hà, khối lượng công việc hằng ngày của một công ty bảo hiểm là rất lớn, vì vậy ban giám đốc tự chịu trách nhiệm trong việc điều hành công ty theo quy chế hoạt động chung. HĐQT cũng kiểm soát hoạt động của công ty theo những quy chế chung này. "Quy trình nghiệp vụ cũng như hoạt động của PJICO nhìn chung rất chặt chẽ và phù hợp với thông lệ quốc tế. Vụ việc xảy ra là điều đáng tiếc, và là sai phạm của một cá nhân. Sai ở khâu con người thường khó lường trước, chỉ khi vỡ lở mới biết", bà Hà giãi bày.
Cũng liên quan tới khâu nghiệp vụ của PJICO, quyền Tổng giám đốc Nguyễn Anh Dũng cho biết kể từ khi được bổ nhiệm hôm thứ 2 đến nay, đã tìm hiểu lại và thấy các thủ tục, quy trình hoạt động hiện tại vẫn đảm bảo an toàn, hầu như không có gì phải sửa đổi. Theo ông Dũng, những quy chế mà PJICO đang áp dụng rất chặt chẽ và hoàn toàn tuân thu nguyên tắc chung của nghiệp vụ bảo hiểm quốc tế. "Tất nhiên mọi quy định đều được rà soát thường xuyên để xem nếu mắt xích nào cần hoàn thiện thì phải hoàn thiện và cập nhật. Nhưng tôi khẳng định, các quy trình, thủ tục hiện hành mà PJICO đang áp dụng vẫn rất ổn", ông Dũng nói. 
Ông Trịnh Quang Tuyến, Tổng giám đốc Tổng công ty Tái bảo hiểm quốc gia (VinaRe), cổ đông lớn thứ 3 trong PJICO cũng tin tưởng vào quy trình nghiệp vụ mà công ty bảo hiểm này đang áp dụng, song có cái nhìn nghiêm khắc hơn về khâu quản lý cán bộ. "Nếu đây là sai phạm của một nhân viên, hay cán bộ của một bộ phận, chi nhánh nào đó đã đành, đây lại rơi vào chính lãnh đạo công ty. Với tư cách Chủ tịch Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, tôi vô cùng bàng hoàng khi biết tin. Đây là chuyện đáng tiếc của PJICO, nhưng nó ảnh hưởng tới uy tín không chỉ của một doanh nghiệp mà cả ngành bảo hiểm Việt Nam", ông Tuyến thừa nhận. 
Ông cho biết, sau vụ việc này, PJICO có thể lập đường dây nóng với khách hàng để kịp thời nắm bắt thông tin phản hồi. Thậm chí sẽ xem xét kỹ hơn về mô hình thuê tổng giám đốc nhằm kiểm soát chặt chẽ hơn hoạt động của công ty và đảm bảo quyền lợi của khách hàng. "Các quy trình nghiệp vụ cũng sẽ được thực hiện và giám sát một cách chặt chẽ hơn. Khâu giám định trước khi ký hợp đồng phải làm thật chặt, và với những hợp đồng lớn, phức tạp, khi sự cố xảy ra phải có sự tham gia của các công ty giám định uy tín của nước ngoài", ông Tuyến nói.
Chủ tịch HĐQT PJICO Bùi Ngọc Bảo cho biết sẽ rà soát lại các hợp đồng bảo hiểm hiện nay mà PJICO đã ký kết với khách hàng để xem xét có dấu hiệu sai phạm nào không. "Tuy nhiên, với doanh thu lên tới 600 tỷ đồng, việc rà soát lại các hợp đồng không thể thực hiện được trong một sớm một chiều. Quả thực, đây là một công việc rất khó khăn", ông Bảo tâm sự. Theo ông, khoản tài trợ ký với CLB bóng đá PJICO Sông Lam Nghệ An là một hoạt động tài trợ quảng cáo cho thương hiệu, cũng giống như nhiều hợp đồng khác mà PJICO cam kết với khách hàng. Tuy nhiên, PJICO cũng sẽ xem xét lại, bởi đây là công việc mà ban điều hành cũ của công ty thực hiện trước đây.
Trả lời câu hỏi của VnExpress về biện pháp xử lý đối với 3,8 tỷ đồng sai phạm, quyền Tổng giám đốc Nguyễn Anh Dũng cho biết, điều đó còn phụ thuộc vào có kết luận của cơ quan điều tra xem đây là số tiền hối lộ, tham nhũng hay trục lợi bảo hiểm.
Trong phần lớn các câu trả lời của mình, HĐQT cũng như ban giám đốc PJICO đều tỏ ý lấy làm tiếc và nhấn mạnh, vụ gian lận 3,8 tỷ đồng bảo hiểm là sai phạm cá nhân, việc ai làm nấy chịu, không thể làm mất đi uy tín của thương hiệu PJICO vốn được xây dựng bởi hàng trăm nhân viên và các đại lý trên toàn quốc. 
Tuy nhiên, phần giải trình đã không thể giải đáp ngọn ngành các câu hỏi mà giới báo chí đặt ra. PJICO cũng không thể giải thích tại sao sau khi chi nhánh Sài Gòn báo cáo có dấu hiệu sai phạm, HĐQT không có biện pháp xử lý ngay mà để vụ việc xảy ra. Ngay với câu hỏi làm thế nào để hoàn thành kế hoạch đề ra cho năm nay, khi vụ việc sai phạm vỡ lở, cả HĐQT, Ban điều hành và Ban kiểm soát cũng không có câu trả lời xác đáng. "Ngay sau vụ việc xảy ra, các doanh nghiệp tái bảo hiểm lớn vẫn cam kết ủng hộ chúng tôi. Tôi tin rằng, với tiềm lực tài chính vốn có của mình, sự chỉ đạo của Bộ Tài chính cũng như sự ủng hộ của các công ty tái bảo hiểm, các khách hàng, PJICO vẫn hoạt động tốt", ông Trịnh Quang Tuyến phát biểu thay cho HĐQT.
Năm 2004, doanh thu của PJICO đạt 599 tỷ đồng, tăng 78,8% so với 2003. Tốc độ tăng trưởng dự kiến đặt ra cho năm nay là 25%. Hiện vốn điều lệ của PJICO là 70 tỷ đồng, giá trị các quỹ dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm đạt gần 300 tỷ đồng.
Khởi tố người lập chứng từ sai tại vụ gian lận bảo hiểm PJICO(13/09/2005)
Có dấu hiệu cố ý làm trái trong vụ PJICO(10/09/2005)
Bắt nguyên phó phòng giám định bồi thường PJICO(09/09/2005)
Tiếp tục truy xét cán bộ PJICO trong vụ trục lợi bảo hiểm(18/07/2005)
Người đưa hối lộ tổng giám đốc PJICO bị tạm giam(15/07/2005)

