Phá gần 100 máy tính của trường học, trộm linh kiện 
TP HCM
Vũ Văn Bằng, 33 tuổi, đột nhập vào phòng vi tính của ngôi trường ở quận 12, tháo tung gần 100 máy tính để lấy linh kiện.
Ngày 27/9, Bằng bị Công an quận 12 bắt ở Cần Thơ, di lý về TP HCM để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, trưa 22/9, thầy giáo trường THCS Tô Ngọc Vân (quận 12) lên phòng vi tính trên tầng 4 để chuẩn bị dạy học thì thấy khóa bị phá. Vào trong kiểm tra, ông phát hiện gần 100 máy tính đã bị tháo tung, nhiều linh kiện như thanh RAM, chip xử lý trị giá khoảng 200 triệu đồng bị mất.
Camera an ninh tại trường đã hỏng, không ghi nhận được hình ảnh, khiến cảnh sát phải trích xuất camera tại các tuyến đường xung quanh tìm dấu vết thủ phạm. Các điều tra viên ghi nhận, trước thời điểm xảy ra vụ trộm có người đàn ông mang 3 balô to, đi xe ôm công nghệ đến gần khu vực trường học. Một lúc sau người này mang balo quay trở ra, đón xe ôm đi về hướng quận Gò Vấp, rồi chuyển đường đi đến khách sạn nằm trên đường Kinh Dương Vương (quận Bình Tân).
