Bị kiện đòi hơn 2 tỷ đồng, hoa hậu Thùy Tiên cho là vu khống 
TP HCM
Bà Đặng Thùy Trang cho rằng Thùy Tiên vay 1,5 tỷ đồng không trả, song Hoa hậu Hòa Bình quốc tế 2021 khẳng định không nhận tiền.
Chiều 3/11, vụ tranh chấp đòi nợ và bồi thường danh dự giữa bà Đặng Thùy Trang và bị đơn là Hoa hậu Hòa Bình quốc tế 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên đã được TAND quận Gò Vấp thụ lý.
Trong đơn khởi kiện, bà Trang cho rằng, từ tháng 6/2017, Thùy Tiên biết bà là bầu Show, nhà đầu tư cho một số thí sinh tiềm năng của cuộc thi "Hoa khôi Nam bộ 2017". Do cần tiền để tham gia cuộc thi này, Thùy Tiên đã chủ động đề nghị bà giúp đỡ và cho vay 1,5 tỷ đồng để đầu tư trang phục... với mục tiêu được nằm trong top 3. Sau nhiều lần người đẹp liên hệ, đến ngày 12/7/2017, bà đồng ý cho vay.
Thời điểm này chồng bà mới bán ôtô và có tiền mặt nên đã đưa trực tiếp cho Thùy Tiên mượn. Sợ vợ không đủ khả năng thu hồi nợ nên lúc đưa tiền chồng bà có nhờ bạn là ông Nguyễn Quan Trọng đứng ra ký "biên bản xác nhận nợ" (ngày 22/7/2017) với tư cách là bên cho vay, còn bà Trang là người làm chứng. Trên giấy xác nhận nợ, Thùy Tiên đã ký, điểm chỉ và ghi rõ đã nhận đủ tiền.
Theo thỏa thuận trong bản nhận nợ, Thùy Tiên phải trả tiền trong thời hạn một năm kể từ ngày ký, mỗi tháng bên vay thanh toán một phần. Tuy nhiên, hết thời hạn trả nợ (ngày 21/7/2018), người đẹp không thanh toán số tiền nêu trên.
Nguyên đơn cũng cho biết, đến cuối tháng 4/2019, được Tiên hẹn đến quán cà phê tại Văn Thánh - quận Bình Thạnh để trả tiền. "Trong buổi gặp mặt, Tiên và những người đi cùng có mang theo tiền và họ yêu cầu tôi cho xem bản chính giấy xác nhận nợ. Lợi dụng sơ hở của tôi, bà Tiên đã tự ý giật giấy xác nhận nợ và xé nhằm mục đích hủy chứng cứ vay nợ", bà Trang viết trong đơn kiện.
Ngoài ra, bà Trang cũng cho rằng Thùy Tiên đã phát ngôn trên nhiều báo với nội dung không đúng sự thật về mình như "dụ dỗ các thí sinh tiềm năng ký hợp đồng vay nợ, mua giải...". Người đẹp cũng tố cáo lên công an cho rằng bà cùng đồng bọn dùng thủ đoạn để lừa mình "ký giấy nợ khống rồi đe dọa đòi nợ" để cưỡng đoạt tài sản...
"Tất cả những phát ngôn của bà Tiên trên các bài báo là hoàn toàn bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự, nhân phẩm của tôi", bà Trang nêu, đồng thời đề nghị tòa tuyên buộc Thùy Tiên phải trả khoản tiền nợ 1,5 tỷ đồng và bồi thường tổng cộng 932 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần, mất hợp đồng với đối tác và các chi phí đi lại làm việc với cơ quan điều tra...
Ngoài ra, nguyên đơn còn yêu cầu tòa buộc Thùy Tiên phải đăng tải thông tin cải chính, xin lỗi trên báo.
Liên quan đến tố cáo của bà Trang, Thùy Tiên từng thừa nhận có ký vào giấy nhận nợ, nhưng thực tế "không nhận bất cứ đồng nào từ bà Trang".
Trả lời VnExpress, luật sư Ngô Huỳnh Phương Thảo - bảo vệ quyền, lợi ích cho Thuỳ Tiên, cho rằng việc bà Trang khởi kiện là quyền của nguyên đơn. Tuy nhiên, với các tài liệu bà Trang đưa ra không có căn cứ nào thể hiện Thùy Tiên vay nợ và thực tế Tiên chưa từng nhận bất kỳ khoản tiền nào từ bà Trang. "Việc này tòa án sẽ căn cứ vào các chứng cứ để ra phán quyết", luật sư Thảo nói.
Về vấn đề việc nguyên đơn yêu cầu bồi thường danh dự vì cho rằng mình bị xúc phạm, luật sư Thảo cho biết, Thùy Tiên không xúc phạm danh dự, uy tín của bà Trang, mà ngược lại bà Trang mới là người thực hiện hành vi trái pháp luật đối với người đẹp. Thùy Tiên đã đề nghị Sở Thông tin truyền thông xử phạt bà Trang về hành sử dụng trái phép hình ảnh cá nhân và xúc phạm danh dự nhân phẩm của mình trên mạng xã hội.
"Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên cũng đã khởi kiện bà Trang tại TAND quận Gò Vấp cùng về hành vi trên và tòa án đang trong quá trình giải quyết", bà Thảo cho hay.
Tối cùng ngày, trên trang cá nhân, Thuỳ Tiên cho biết, bao lâu nay không lên tiếng không phải vì mình sai, mà vì đang chấp nhận và đối mặt cho việc đặt lòng tin sai chỗ. "Tiên cũng đã đưa đơn kiện những người vu khống mình lên tòa án và sẵn sàng để giải quyết vụ việc đến cùng", cô viết.
"Tiên làm điều này hôm nay không phải vì tiền bồi thường cũng không phải chỉ vì mỗi bản thân mình mà Tiên làm vì để đứng lên đấu tranh cho công lý cho những cô gái trẻ cũng đã từng hoặc sẽ rơi vào hoàn cảnh giống như mình...", người đẹp chia sẻ thêm, đồng thời cho biết sẽ thượng tôn pháp luật, tin tưởng vào kết quả của tòa án.
Hải Duyên 
