Khởi tố vụ án sát hại kiểm lâm viên ở Hải Phòng
Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng đã chỉ đạo công an huyện An Dương và cơ quan chức năng khởi tố vụ án, khởi tố bị can những kẻ tham gia sát hại kiểm lâm viên Mai Duy Bình. 
Hiện Công an Hải Phòng đã thu giữ ôtô mang biển số 29S-9499, phát hiện trên xe chứa một lượng vôi bột lớn và một bao tải chứa 12 kg rắn. Cơ quan công an đã bắt giữ Trần Đăng Học và Lê Văn Anh, tiếp tục truy bắt lái xe Trần Hồng Quang.
Trước đó, đêm 21/11, tại khu vực trạm thu phí Quán Toan (trên quốc lộ 5) anh Mai Duy Bình, cán bộ kiểm lâm thuộc Chi cục Kiểm lâm Hải Phòng, đã hy sinh trong khi làm nhiệm vụ. Một đồng nghiệp đi cùng bị thương nặng. Thủ phạm cùng tang vật biến mất.

