Tội danh của ông Mai Văn Dâu thuộc nhóm tội tham nhũng
Có tin cho biết trước đây VKSND Tối cao từng từ chối phê chuẩn đề nghị khởi tố ông Mai Văn Dâu. Vụ trưởng Vụ thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án an ninh, VKSND Tối cao Nguyễn Hải Phong - người trực tiếp phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt giam ông Dâu - đã nói rõ về việc này.
- Thưa ông, VKSND Tối cao dựa vào căn cứ nào để phê chuẩn lệnh bắt ông Mai Văn Dâu?
- Sau khi nghiên cứu hồ sơ và thẩm định các chứng cứ, tài liệu của Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an, VKSND Tối cao đã trực tiếp cùng Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an tiến hành hỏi cung một số đối tượng là "mắt xích" quan trọng của vụ án trong Trại tạm giam của Bộ Công an tại TP HCM. Từ các tài liệu chứng cứ của cơ quan điều tra đã có đủ căn cứ, nên VKSND Tối cao quyết định phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt, khám xét nơi ở, nơi làm việc với nguyên thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu.
Ông Mai Văn Dâu chỉ đạo và yêu cầu lãnh đạo và chuyên viên của Vụ xuất nhập khẩu Bộ Thương mại cấp hạn ngạch quota dệt - may vào thị trường Mỹ trái quy định với các trường hợp doanh nghiệp đã có bút phê. Nội dung những vi phạm trong các bút phê trên thể hiện ở 4 điểm sau: (1) Bút phê của ông Mai Văn Dâu xét duyệt vào hồ sơ xin cấp quota của doanh nghiệp khi chưa có dấu văn thư của Bộ Thương mại; (2) Doanh nghiệp đề nghị ít thì cấp nhiều; (3) Quyết định cấp sai tiêu chuẩn trong khi hồ sơ chưa đủ hóa đơn hợp pháp; (4) Nhiều loại quota doanh nghiệp không đề nghị thì lại được cấp.
Ông Mai Văn Dâu đã trực tiếp nhận hồ sơ không đúng quy định và yêu cầu Vụ Xuất nhập khẩu cấp hạn ngạch cho các doanh nghiệp không đủ điều kiện. Nhờ đó, Lê Văn Thắng và các chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu đã lợi dụng để nhận hối lộ; dẫn đến tình trạng mua bán quota xảy ra ngang nhiên tại Bộ Thương mại, gây ảnh hưởng xấu đến lĩnh vực xuất nhập khẩu dệt may của nước ta vào thị trường Mỹ.
- Việc khám nhà ông Mai Văn Dâu được thực hiện khoảng thời gian nào?
- Việc khám nhà ông Mai Văn Dâu được tiến hành trong khi ông Dâu đã bị đưa về trại tạm giam.
- Trước đó, cũng tại địa chỉ này, khi thực hiện lệnh bắt, khám xét nhà riêng Mai Thanh Hải - con trai ông Mai Văn Dâu - cơ quan bảo vệ pháp luật thu giữ được những bút phê chỉ đạo trái quy định của ông Mai Văn Dâu trong hồ sơ xin quota của các doanh nghiệp?
- Tôi chưa thể nói gì khi công việc điều tra vẫn đang được các cơ quan bảo vệ pháp luật thực hiện một cách khách quan, thận trọng, chấp hành đúng các quy định tố tụng hình sự. Mục đích cao nhất là không được để oan, để lọt tội phạm...
- Cho tới thời điểm này, các cơ quan bảo vệ pháp luật đã hoàn tất lệnh bắt, khám xét nơi ở cũng như phòng làm việc của nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu. VKS có thể xác định vai trò của ông Mai Văn Dâu trong đường dây chạy quota như thế nào?
- Vai trò của ông Mai Văn Dâu sẽ được cơ quan điều tra xác định làm rõ. Còn cụ thể như thế nào, nói bây giờ là vội vàng.
- Có nguồn tin cho rằng cách đây vài năm VKSND Tối cao cũng từng nhận được đề nghị khởi tố ông Mai Văn Dâu nhưng không phê chuẩn. Lần này, đề nghị khởi tố đã được phê chuẩn. Ý kiến của ông về thông tin này?
- Dưới góc độ kiểm sát, phải có đủ chứng cứ tài liệu và sau khi kiểm sát viên trực tiếp thẩm định các căn cứ và tiếp xúc với một số đối tượng liên quan thì VKS mới phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt và khám xét ông Mai Văn Dâu. Ai biết thông tin cụ thể liên quan tới vụ án đều có thể cung cấp cho các cơ quan bảo vệ pháp luật. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn là một trong các nhóm tội về tham nhũng.
- Như vậy, có thể khẳng định những vi phạm pháp luật của nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu có dấu hiệu của dạng tội phạm tham nhũng. Ông nghĩ sao?
- Theo tôi, điều này thể hiện sự nhất quán trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng, chắc chắn sẽ nhận được sự ủng hộ của nhân dân. Đồng thời, việc dập tắt những tiêu cực trong cấp hạn ngạch xuất nhập khẩu tại Bộ Thương mại cũng thể hiện sự nghiêm minh của Việt Nam trong quá trình thực hiện một hiệp định đã ký kết với nước ngoài - Hiệp định dệt may Việt Nam - Mỹ ký ngày 17/7/2003.
- Tổng cộng có bao nhiêu đối tượng bị khởi tố bị can, bắt tạm giam trong vụ án?
- Các cơ quan bảo vệ pháp luật đã khởi tố 14 bị can, bắt tạm giam 13 người. Trong đó 5 trường hợp là cán bộ Bộ Thương mại.
Bộ Thương mại trả lời về vụ ông Mai Văn Dâu(19/11/2004)
Bắt giam nguyên Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu(18/11/2004)
Bắt thêm 5 đối tượng trong đường dây 'chạy' quota(16/11/2004)
Lập hồ sơ giả để bán hạn ngạch dệt may(27/10/2004)
Chạy quota: Đình chỉ công tác một thiếu tá công an(22/10/2004)

