Các nghi can bắn hai lao công bị bắt 
Quảng Ngãi
Nguyễn Đức Nga, 23 tuổi, cùng đồng phạm bị bắt sau một ngày dùng súng tự chế bắn hai nữ lao công nhiều phát vào chân để trả thù.
Sáng 6/10, Nguyễn Đức Nga và Trần Viết Đông, 24 tuổi (cùng quê Quảng Nam) bị Công an tỉnh Quảng Ngãi bắt để điều tra hành vi bắn chị Lê Thị Minh Khải và chị Võ Thị Lưu - hai nhân viên Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Ngãi.
Hai nghi can bị bắt khi đang chạy trốn bằng xe máy lên huyện miền núi Ba Tơ - cách địa điểm gây án khoảng 70 km. Họ chưa có tiền án, tiền sự, không nghiện ma túy nhưng nghiện game.
Khai với cảnh sát, hai thanh niên thừa nhận 10 ngày trước có đi gần xe cá viên chiên và xe chở rác của chị Lưu, bóp còi inh ỏi. Bị chị lao công nhắc nhở "đừng đi gần xe rác, dễ gây tai nạn", họ tức tối tìm trả thù.
Rạng sáng hôm qua, chị Khải và Lưu quét rác trên đường Phạm Văn Đồng, phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi, thì Nga và Đông chạy xe máy đến gây gổ, chửi mắng. Một giờ sau, khi hai lao công đi đến đoạn đường vắng, chúng đánh và dùng súng bắn chị Khải 3 phát vào chân, chị Lưu một phát đạn vào đùi.
Hai nạn nhân được công ty và người dân đưa vào Bệnh viện Phúc Hưng. Hiện, sức khỏe của hai chị đã ổn định.
Phạm Linh
