Cặp tình nhân lĩnh án tử hình vì cầm đầu đường dây ma túy 
TP HCM
Vũ Trọng Nghĩa, 28 tuổi, và người tình Trần Thị Trang bị tuyên mức án cao nhất vì cầm đầu đường dây mua bán, vận chuyển 12 kg ma túy từ Campuchia về nước.
Ngày 28/9, Nghĩa và Trang, 31 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạm các tội Mua bán trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Cùng nhận án tử hình còn có Phạm Văn Sơn, Nguyễn Văn Vui. 3 bị cáo khác lĩnh từ 8 năm đến chung thân về một trong các tội: Vận chuyển; Tàng trữ; Mua bán trái phép chất ma túy; Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Theo HĐXX, thực tế số lượng ma túy các bị cáo phạm tội lớn hơn rất nhiều, song cơ quan tố tụng áp dụng nguyên tắc có lợi cho bị cáo - chỉ xác định họ phải chịu trách nhiệm hình sự đối với 12 kg.
Bản án xác định, khoảng tháng 10/2018, Nghĩa từ Hải Phòng vào Sài Gòn sinh sống. Trong một lần được bạn bè rủ đi xem bói, Nghĩa quen Trang rồi sống chung như vợ chồng. Khi biết người tình mua bán ma túy nhỏ lẻ, anh ta bàn với Trang cùng mua "hàng" số lượng lớn từ Campuchia đem về Việt Nam bán cho các đầu mối kiếm lời.
Tháng 11/2018, Nghĩa sang Campuchia liên lạc với A Chia (chưa rõ lai lịch) đặt vấn đề mua ma túy của người này đem về Việt Nam tiêu thụ. Từ đầu tháng 1/2019 đến tháng 3/2019, anh ta nhận của A Chia tổng cộng 12 kg ma túy (3 kg Ketamine, 4 kg ma túy đá, 10 thùng thuốc lắc - 10.000 viên), sau đó giao cho Trang và đồng phạm đem đi tiêu thụ. Tiền thu được Trang đưa hết cho Nghĩa cất giữ để trả cho A Chia và tiếp tục đặt "hàng" mới.
Những lần sau, A Chia yêu cầu sang Campuchia lấy hàng nên Nghĩa thuê Sơn, Vui đi vận chuyển về. Để phục vụ cho đường dây của mình, Nghĩa mua một khẩu súng và 11 viên đạn đưa cho Sơn và Vui giữ để phòng thân.
Cơ quan tố tụng xác định, Sơn đã 4 lần vận chuyển ma túy từ Campuchia và Nghệ An về TP HCM cho Nghĩa, được trả 100 triệu đồng tiền công; Nguyễn Văn Vui vận chuyển 5 lần, nhận 115 triệu đồng.
Phan Thanh Vũ được xác định là người được Trang thuê đem ma túy đi cất giấu. Khi có khách, Vũ mang đi giao theo yêu cầu của Trang và Nghĩa.
Tối 22/3/2019, tại giao lộ Trần Hưng Đạo và Nguyễn Tri Phương, quận 5, tổ công tác 363 Công an TP HCM kiểm tra ôtô Mercedes C200 màu vàng phát hiện Nghĩa và Sơn tàng trữ khẩu súng và lượng nhỏ ma túy trên xe. Cơ quan chức năng mở rộng điều tra, phát hiện đường dây mua bán ma túy của Nghĩa và Trang.
Quá trình tòa thụ lý vụ án, ngày 22/9/2021, bị cáo Phan Thanh Vũ chết chưa rõ nguyên nhân, nên TAND TPHCM đã quyết định đình chỉ xét xử đối với bị can.
Hải Duyên 
