Phải ấn định mức trần thù lao của luật sư 
Đại biểu Phan Anh Minh (Phó Giám đốc Công an TP HCM) đã đưa ra vấn đề này trong cuộc hội thảo về đạo đức nghề nghiệp của luật sư tổ chức ngày 2/8. Đây cũng là vấn đề gây nhiều tranh cãi giữa đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM, Đoàn luật sư và các cơ quan tư pháp thành phố
Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP HCM, ông Nguyễn Văn Trung đưa ra quan điểm, quy định niêm yết bảng giá về việc thực hiện các dịch vụ pháp lý tại các văn phòng luật sư là "không có tác dụng và là điều không tưởng". Theo luật sư Trung, quy định này không phù hợp cả về mặt luật pháp và mặt thực tế. Lao động của luật sư không thể định ra một mức giá nhất định, hơn nữa luật pháp đã quy định mức thù lao của luật sư là do thỏa thuận giữa luật sư và khách hàng, tùy vào tính chất, mức độ của từng vụ việc cụ thể.
Tuy nhiên, đại biểu Phan Anh Minh cho biết, rất nhiều người dân không am hiểu pháp luật nên đến cậy nhờ luật sư. Trong các bản hợp đồng thực hiện dịch vụ pháp lý dĩ nhiên không luật sư nào nêu những thỏa thuận không phù hợp với pháp luật, với đạo đức nghề nghiệp. Tuy nhiên, thực tế không thể tránh khỏi những "thỏa thuận miệng" để "chạy án" giữa luật sư và người dân. Vì thế, dù thừa nhận lao động của các luật sư là lao động trí tuệ, khó có thể định giá nhưng ông Minh vẫn cho rằng, cần phải ấn định "mức trần" trong các khoản thù lao của luật sư.
Đây là vấn đề "nhạy cảm" liên quan đến đạo đức của nghề luật sư mà cuộc gặp gỡ "3 bên"- giữa những người làm, thi hành và giám sát luật này cần giải quyết.
AddVote(1000213391,0,176329105,'','Theo bạn có nên đưa mức thù lao vào hợp đồng thoả thuận giữa luật sư với thân chủ?','#FFFFFF','#004080','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)
Theo ông Bùi Quang Nghiêm, Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư thành phố, nghề nào cũng đòi hỏi người làm nghề phải có lương tâm, trách nhiệm đối với nghề của mình trước xã hội. Nghề luật sư cũng không ngoại lệ thậm chí còn hết sức khắc nghiệt. Họ bị giám sát bởi chính khách hàng và ràng buộc bằng uy tín của nghề. Không luật sư nào có thể tồn tại nếu không có khách hàng, mà muốn có khách hàng thì luật sư đó phải biết xây dựng và bảo vệ uy tín của chính mình.
Trên thực tế, nhiều người dân khi ký hợp đồng dịch vụ pháp lý với luật sư nhưng không hiểu biết pháp luật nên dư luận cho rằng họ rất dễ bị luật sư o ép, kiếm chác. Tuy nhiên, luật sư Nghiêm cho rằng, không luật sư nào lại dại dột làm việc ấy với thân chủ để rồi bị kiện ngược lại và "thân bại, danh liệt". Vì bất cứ một khiếu nại về luật sư nào đó dù chưa biết đúng sai cũng để lại "tiếng tăm", có thể làm hỏng sự nghiệp của luật sư đó. "Do đó, không cần phải đặt đạo đức nghề nghiệp luật sư thành vấn đề riêng biệt ". Luật sư Nghiêm nói.
Đưa ra những dẫn chứng thực tế về những trường hợp lợi dụng danh nghĩa luật sư để "làm bậy", ông Minh phản bác: "Giao việc giám sát luật sư cho khách hàng và ràng buộc luật sư bằng uy tín của nghề là không tin tưởng được".Ông cho rằng, nên giao việc giám sát luật sư cho các đoàn luật sư
Tuy nhiên, Chủ nhiệm Đoàn luật sư thành phố Nguyễn Đăng Trừng phản bác: "Tòa án, viện kiểm sát, cơ quan công an và văn phòng luật sư là những nơi dễ có tiêu cực. Không thể buộc Đoàn Luật sư phát hiện các hiện tượng tiêu cực trong hoạt động luật sư". Ông Trừng nhấn mạnh, Đoàn Luật sư luôn coi vấn đề đạo đức nghề nghiệp của các thành viên là hết sức quan trọng. Luật sư đừng mong gia nhập vào được đoàn khi đã bị kỷ luật hoặc đã có "vết" từ dư luận về hành vi chạy án. "Đoàn đã tập trung xây dựng và thông qua điều lệ về Quy tắc đạo đức nghề nghiệp luật sư nên "cứ theo quy tắc mà làm, đã có 9 luật sư bị xử lý vi phạm căn cứ vào điều lệ này" - ông Trừng cho biết.

