Ông Lê Minh Hoàng đã thừa nhận sai phạm
Viện kiểm sát nhân dân Tối cao, vừa có văn bản đồng ý với đề nghị xử lý hình sự ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM của cơ quan cảnh sát điều tra. Trước đó, ông Hoàng đã nhận trách nhiệm liên quan đến sai phạm trong vụ đấu thầu 312.000 điện kế điện tử.
Theo tài liệu điều tra, trong việc tổ chức đầu thầu mua 312.000 điện kế điện tử, ông Hoàng đã vi phạm quy định về đấu thầu, nhập lô hàng giả về xuất xứ, kém chất lượng, gây thiệt hại với khách hàng và bức xúc trong nhân dân.
Theo kế hoạch mua sắm thiết bị năm 2004, Tổng công ty Điện lực VN có phương án mua 40.000 điện kế điện tử 1 pha, đơn giá mỗi sản phẩm 340.000 đồng. Tháng 10/2003, Điện Lực TP HCM được duyệt mua lô hàng trên, với điều kiện không điều chỉnh giá, phải lập hồ sơ mời thầu theo quy định. Nhưng trong quá trình mua sắm thiết bị, ông Lê Minh Hoàng đã ký các văn bản không đúng quy định.
Cụ thể, Giám đốc Điện lực TP HCM tự ý phê duyệt kế hoạch đấu thầu 10.000 điện kế điện tử, giá 580.000 đồng/chiếc. Sau đó, đơn vị này ký hợp đồng mua 312.000 sản phẩm, trị giá hơn 171 tỷ đồng. Theo cơ quan điều tra, việc ông Hoàng thay đổi số lượng, giá đấu thầu và mua điện kế điện tử không báo cáo Tổng công ty là vi phạm quy định quản lý vật tư của ngành điện lực. 
Hồ sơ dự thầu của nhà thầu Linkton Singapore không đáp ứng cơ bản các điều kiện theo quy định pháp luật, nhưng vẫn được Điện lực TP HCM chấp nhận. Theo chào thầu của Linkton, điện kế điện tử sản xuất tại Singapore. Trên thực tế, nhà thầu nộp mẫu thiết kế sản xuất tại Việt Nam. Sản phẩm không có giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O), không chứng chỉ ISO& Ông Hoàng đã bỏ qua các vi phạm trên, vẫn quyết định phê duyệt kết quả xét thầu và thông báo Linkton Singapore trúng thầu. Việc này trái với điều 24 Nghị định 88, quy định hồ sơ dự thầu cung cấp hàng hóa phải gồm: nội dung hành chính, pháp lý (giấy phép kinh doanh, giấy phép bán hàng của nhà sản xuất, tài liệu giới thiệu về năng lực kinh nghiệm của nhà thầu), nội dung về kỹ thuật (đặc tính hàng hóa, nguồn gốc và chứng chỉ của nhà sản xuất).
Trên cơ sở kết quả đấu thầu, ngày 30/1/2004, ông Hoàng ký 2 hợp đồng với Linkton Singapore mua 10.000 điện kế điện tử, trị giá 6,3 tỷ đồng sản xuất tại Singapore. Việc ký hợp đồng không qua thương thảo. Tại thời điểm đặt bút ký, giấy đăng ký của nhà thầu Linkton Singapore đã hết hiệu lực. 
Ông Lê Minh Hoàng đã ký tổng cộng 14 hợp đồng, mua 312.000 điện kế điện tử, trị giá 171 tỷ đồng. 
Bộ Khoa học và Công nghệ có đủ cơ sở xác định, lô điện kế điện tử trên là hàng giả - giả mạo về nguồn gốc, xuất xứ. Chính phủ đã có chỉ đạo không sử dụng số công tơ này, và phải tháo dỡ, đền bù thiệt hại cho khách hàng.
Theo kết quả điều tra ban đầu, ông Lê Minh Hoàng thừa nhận quá trình tổ chức đấu thầu ký hợp đồng mua 312.000 điện kế điện tử là không đúng quy định của Tổng công ty điện lực Việt Nam và quy chế đấu thầu theo nghị định 88. Nhưng ông này cho rằng, do quá tin tưởng vào tham mưu của cấp dưới, thiếu kiểm tra đôn đốc, nên ông xin nhận trách nhiệm. Quá trình đấu thầu, ký và thực hiện hợp đồng, giám đốc không thấy cấp dưới báo cáo khó khăn, thay đổi xuất xứ hàng hóa. Đầu tháng 6, báo chí đưa thông tin ông mới biết.
Theo cơ quan điều tra, hành vi của ông Hoàng có dấu hiệu phạm tội cố ý làm trái. Việc làm của ông đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng với lô hàng 171 tỷ đồng được xác định là hàng giả, không được phép sử dụng, gây thiệt hại và bức xúc trong nhân dân. 
Do ông Lê Minh Hoàng là đại biểu Quốc hội, nên việc đề nghị bắt tạm giam, truy tố thuộc thẩm quyền của Viện trưởng VKSND Tối cao.
Các cơ quan của Quốc hội, Mặt trận tổ quốc thành phố HCM đang tiến hành các thủ tục xem xét việc bãi nhiệm tư cách đại biểu ông Lê Minh Hoàng.
Ông Lê Minh Hoàng, sinh năm, 1945, làm Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM từ năm 1998 đến tháng 7/2005. 
Xin ý kiến UBTV Quốc hội để khởi tố ông Lê Minh Hoàng(26/09/2005)
Đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy của ông Lê Minh Hoàng(24/09/2005)
Lãnh đạo Linkton Vina mời luật sư bảo vệ quyền lợi(24/09/2005)
'Ông Lê Minh Hoàng không còn đủ tư cách đại biểu QH'(22/09/2005)
Kê biên tài sản các bị can vụ điện kế điện tử(21/09/2005)

