Vợ đi xuất khẩu lao động bỏ trốn, chồng phải bồi thường
Một nữ công nhân sau khi sang Đài Loan đã không thực hiện đúng cam kết, trốn khỏi nơi làm việc. Theo phán quyết của TAND huyện Hải Hậu (Nam Định), người bảo lãnh cho cô phải bồi thường 2.000 USD cho doanh nghiệp đưa người xuất khẩu lao động.
Lần đầu tiên tại Việt Nam diễn ra phiên toà sơ thẩm xét xử vụ kiện dân sự vi phạm hợp đồng xuất khẩu lao động. Nguyên đơn là Công ty hợp tác và đào tạo xuất khẩu lao động LETCO, thuộc Cao đẳng công nghiệp Hà Nội. Bị đơn ông Bùi Văn Hùng ở huyện Hải Hậu. 
Đầu năm 2004, ông Hùng, thông qua Hội cựu chiến binh xã và huyện, đã ký cam kết bảo lãnh với LETCO để cho vợ là Nguyễn Thị Nụ đi lao động tại Đài Loan. Theo đó, nếu bỏ trốn khỏi nơi làm việc, chị Nụ và thân nhân bảo lãnh phải bồi thường LETCO 2.000 USD, UBND xã Hải An 1.000 USD để giải quyết hậu quả. 
Tuy nhiên, chị Nụ đã vi phạm cam kết, có chứng cứ bằng văn bản đầy đủ của chính quyền và cảnh sát phía Đài Loan. Tại phiên xử mới đây, qua xem xét chứng cứ, TAND huyện Hải Hậu tuyên ông Hùng phải bồi thường 2.000 USD cho LETCO. Bên thua kiện phải nộp gần 1,6 triệu đồng án phí dân sự sơ thẩm. Còn 1.000 USD trong cam kết, xã Hải An không đòi bồi thường nên toà không đề cập.

