24 người gây rối ở Tây Nguyên đầu thú
Tại 2 huyện Đăk Đoa và Chư Sê (Gia Lai), 24 trường hợp tham gia gây rối an ninh trật tự và bỏ trốn vào rừng đã tự nguyện ra đầu thú, nhận tội lỗi của mình với chính quyền địa phương.
Các đối tượng được trả tự do về sum họp với gia đình và cộng đồng. Chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi để giúp đỡ họ làm ăn sinh sống. 
Trong số này 4 người có tên trong danh sách của cái gọi là "Ban chấp sự Hội thánh Tin lành Đê gar (cấp làng)". Họ giao nộp 2 điện thoại di động và 18 sim dùng để liên lạc với đối tượng phản động lưu vong nước ngoài. 
A Nech và A Ruk ở làng Plơi Tin (xã Hà Bầu, Đăk Đoa) - 2 đối tượng đã trốn vào rừng từ sau sự kiện gây rối đầu năm 2001 - nói: "Hơn 4 năm sống ở rừng mình mới thấy hết sự lừa dối của bọn xấu... nay phải ra đầu thú để được về sống với vợ con, với dân làng". 

