Lại hủy hợp đồng mua bán trong vụ kiện nhà trên không
Sau vụ tranh chấp hợp đồng mua bán nhà tại căn hộ số 27 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6, TP HCM do TAND quận 6 xử thì hôm qua là lần thứ hai, vụ kiện nhà ở... trên không khí lại được đưa ra xét xử.
Cùng chung thực trạng "dở khóc, dở cười" trên nhưng hồ sơ trach chấp của các hộ tại số 35 gần đó đã được chuyển lên TAND TP HCM vì có yếu tố nước ngoài.
Năm 1978, các hộ Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Ngô Kinh, Ông Sáng Mẫu, Bạch Văn Lương, Đỗ Kim Phấn được UBND TP HCM cấp nhà cho ở chung tại căn hộ tập thể số 35 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6. Đến năm 1998, khu vực Trần Bình - Lê Tấn Kế xuống cấp nghiêm trọng nên thành phố có chủ trương di dời hơn 100 căn hộ dân cư khu vực này sang tạm trú nơi khác. Sau đó, Nhà nước thông báo bán hóa giá nhà cho người dân ở đây với yêu cầu các hộ dân trong cùng một căn nhà tập thể phải ký cam kết cùng mua chung căn nhà.
Do lo sợ sau khi cùng mua căn tập thể này sẽ không có tiền để xây lại theo quy hoạch (5 tầng rưỡi) của thành phố nên ngày 4/4/1999, các hộ trên đã cùng nhau ký cam kết: "Khi có nhu cầu bán nhà thì mọi người phải đồng ý, để lấy tiền tạo lập chỗ ở mới, không còn sống chung với nhau nữa". Khoảng tháng 3/2000, hộ gia đình ông Lương xuất cảnh ra nước ngoài, nên các hộ còn lại đã cùng nhau hùn mua luôn phần tài sản của ông Lương. Tuy nhiên, chủ hộ tầng trệt là bà Đỗ Kim Phấn đã tự ý mang bán giấy chủ quyền của mình cho vợ chồng ông Nguyễn Thế Thanh và Huỳnh Thị Bạch Tuyết mà các đồng sở hữu khác không hề hay biết.
Tại phiên tòa hôm qua, ông Nguyễn Chánh Thanh (chồng bà Đỗ Thị Ánh Nguyệt, đại diện nguyên đơn) cho biết, "trong giấy chứng nhận quyền sở hữu đất ở và quyền sở hữu nhà ở có ghi rõ "cùng sở hữu diện tích xây dựng chung 123,75 m2 và đất ở chung 123,75 m2, thế nhưng bà Phấn đã tự ý mang bán giấy chủ quyền. Hành động này của phía bị đơn khiến những đồng sở hữu khác ở tầng trên có giấy chủ quyền nhưng không thực hiện được chủ quyền của mình, lâm vào cảnh sở hữu tầng& không khí.
TAND TP HCM đã tuyên hủy hợp đồng mua bán căn hộ chung cư trên giữa ông bà Đặng Tấn Phát, Đỗ Kim Phấn và vợ chồng ông Nguyễn Thế Thanh, bà Huỳnh Thị Bạch Yến. Theo HĐXX, căn hộ chung cư này là tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất của nhiều hộ gia đình nên việc ông bà Phát, Tấn tự ý bán cho vợ chồng ông bà Thanh, Yến là trái pháp luật.

