'Rút ruột' công quỹ, cán bộ xã lĩnh 7 năm tù 
Là thủ kho kiêm thủ quỹ, đội trưởng sản xuất, Nguyễn Thanh Tân đã giở nhiều thủ đoạn "rút ruột" công quỹ, bớt xén vật tư để tiêu xài. Tân đã chiếm đoạt của HTX nông nghiệp Diên Sơn 2 và các xã viên trên 133 triệu đồng.
Là một nông dân có chút chữ nghĩa, Nguyễn Thanh Tân (51 tuổi), trú ở huyện Diên Khánh được HTX nông nghiệp Diên Sơn 2 tiếp nhận và giao đảm trách nhiều công việc quan trọng của hợp tác xã. 
Trong hai vụ sản xuất năm 2003 -2004, Nguyễn Thanh Tân thu nợ tiền vật tư của nông dân Đội sản xuất số 4 được 81.230.695 đồng, nhưng không nộp vào quỹ của HTX nông nghiệp Diên Sơn 2.
Thậm chí, khi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Khánh Hòa hỗ trợ giống lúa TN15 cho nông dân, Tân thu tiền giống lúa và chi phí vận chuyển, nhưng cũng bỏ túi riêng tiêu xài. 
Trước đó, khi còn là thủ kho, thủ quỹ, Tân đã "rút ruột" công quỹ hơn 23 triệu đồng, sau đó còn tranh thủ những buổi trưa vắng người sai cháu vợ là Nguyễn Văn Yến đến kho vật tư nông nghiệp của HTX để trợ giúp lấy phân bón đem đi bán cho một số đại lý. Hắn còn tạo dựng hồ sơ xin cung ứng vốn của hai nông dân Nguyễn Quang Phụng, Nguyễn Kinh Quốc rồi giả mạo chữ ký của họ để trình Chủ nhiệm HTX nông nghiệp Diên Sơn 2 phê duyệt lấy tiền tiêu xài. 
TAND tỉnh Khánh Hòa vừa xử phạt bị cáo Nguyễn Thanh Tân 7 năm tù về tội "Tham ô tài sản", đồng thời buộc bồi thường toàn bộ số tiền đã tham ô.

