Cậy container, đánh tháo xe nhập lậu
21h30' ngày 7/1, Hải quan Hải Phòng và Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, đã phát hiện một đối tượng đang phá kẹp chì niêm phong container, để tẩu tán hàng lậu. 
Container mang số NYKU- 456696, đang trong quá trình chờ làm thủ tục tại cảng Chùa Vẽ, Hải Phòng, là một phần của lô hàng gửi từ Mỹ cho Công ty TNHH Thương mại và sản xuất quốc tế (Hải Phòng) vào ngày 6/1.
Theo lược khai, lô hàng gồm 2 chiếc xe ôtô đầu kéo (loại đầu kéo container). Tuy nhiên, kiểm tra thực tế, cán bộ hải quan phát hiện: giấu giữa 2 chiếc xe ôtô đầu kéo là 1 xe ôtô du lịch hiệu Camry 3.0 đã qua sử dụng - loại hàng cấm nhập. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra để xử lý.

