Tài xế xe buýt gây tai nạn, hành hung người đi đường
Khoảng 8h45 ngày 18/10, trên đường Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe buýt và xe gắn máy. Theo một nhân chứng tại hiện trường, chiếc xe buýt đã va quệt vào xe gắn máy đi cùng chiều do anh Nguyễn Đức Toàn điều khiển, chở vợ và một con nhỏ. 
Anh Toàn chạy xe gắn máy đuổi theo xe buýt để phản ứng thì bị tài xế xe buýt "ép" ngã, hất văng anh lên lề đường, còn vợ, con và xe gắn máy ngã ngay trước đầu xe buýt. Sau khi xảy ra tai nạn, phụ xế và tài xế xe buýt còn nhảy xuống dùng tuýp sắt tấn công anh Toàn, bẻ gãy yên xe gắn máy, bất chấp sự can ngăn của những người đi đường. Sự việc chỉ dừng lại khi Cảnh sát 113 có mặt đưa người và xe về Công an quận 1 xử lý. 
Chiều cùng ngày, Phó giám đốc Sở Giao thông Công chánh Dương Hồng Thanh cho biết, đã chỉ đạo phải xử lý nghiêm vụ việc, trước mắt, tạm đình chỉ hoạt động của tài xế, phụ xe và chiếc xe buýt trên.

