Đình chỉ công tác vì bị tố cáo vòi tiền
Ngày 6/6, Sở Tư pháp tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với phó trưởng cơ quan thi hành án tỉnh Đồng Nai Trần Văn Dân để điều tra làm rõ đơn thư tố cáo hành vi vòi vĩnh tiền bồi dưỡngcủa ông Bùi Thiện Thuyên.
Ngay sau khi báo chí đưa tin ông Bùi Thiện Thuyên tố cáo hành vi vòi vĩnh tiền thi hành án của ông Trần Văn Dân, ngày 1/6, Sở Tư pháp tỉnh Đồng Nai đã yêu cầu ông Dân giải trình vụ việc trên. Cùng ngày, giám đốc Sở Tư pháp Nguyễn Văn Được đã ký quyết định thành lập Tổ kiểm tra do bà Phạm Thị Ngọc Yến, Trưởng cơ quan thi hành án tỉnh Đồng Nai, làm tổ trưởng tiến hành xác minh làm rõ sự việc và báo cáo kết quả. Tổ công tác đã tiến hành lấy nội dung cuộn băng mà ông Thuyên ghi âm để xác minh làm rõ.
Trong vụ này, ông Thuyên đã 4 lần đến cơ quan thi hành án tỉnh Đồng Nai nhưng không nhận được tiền thi hành án dù trước đó Công ty Cargill đã nộp số tiền bồi thường trên cho cơ quan thi hành án. Sau lần thứ 4, ông Thuyên tố cáo ông Trần Văn Dân đã vòi vĩnh ông phải "bồi dưỡng 3 triệu đồng". Nội dung cuộc gạ gẫm này đã bị ông Thuyên bí mật ghi âm.

