Kỳ án sát thủ viết thư tay thách thức cảnh sát 
Mỹ
Sau khi gây án, kẻ sát nhân bí ẩn liên tục gửi thư cho báo chí và cảnh sát, tự nhận là đặc vụ của tổ chức quốc tế bí mật. Suốt gần một thế kỷ qua, danh tính hắn vẫn là bí ẩn.
Ngày 11/6/1930, Joseph Mozynski, 39 tuổi, nhân viên cửa hàng tạp hóa ở New York, lái xe chở bạn gái Catherine May, 19 tuổi, đến con đường vắng ở khu vực College Point, quận Queens. Joseph đã kết hôn nhưng vẫn yêu đương vụng trộm với cô gái kém 20 tuổi trong hai năm qua.
Khi cặp đôi đang âu yếm trên ghế sau, một người đàn ông lạ mặt đến gần, ra lệnh cho Joseph ngồi vào ghế trước và khởi động xe, còn hắn thế chỗ bên cạnh Catherine. Xe nổ máy chưa bao lâu, người đàn ông nã hai phát súng sát hại Joseph từ phía sau. Hắn đuổi Catherine ra, lục túi Joseph rồi đốt vài tờ giấy bên ngoài xe.
Sau khi cưỡng hiếp Catherine, hắn dẫn cô lên xe buýt về nhà, đưa một tờ giấy, cảnh báo không được đọc cho đến ngày hôm sau.
Khi hắn bỏ đi, Catherine mở tờ giấy. Trên đó có dòng chữ "Joseph Mozynski 3X 3-X-907" được đóng dấu bằng mực đỏ, không phải chữ viết tay. Quá sợ hãi, cô giữ im lặng.
Khi nhà chức trách tìm thấy thi thể của Joseph vào hôm sau, họ lần ra Catherine từ chiếc áo khoác dính máu cô bỏ quên trên xe. Cô thừa nhận chứng kiến Joseph chết, khai toàn bộ câu chuyện và đưa cho họ tờ giấy.
Tuy nhiên, cảnh sát nhận định Catherine tham gia kế hoạch giết người tình, bắt cô về đồn. Sau nhiều giờ thẩm vấn, Catherine không bị coi là nghi phạm và được thả.
Sáng hôm sau, một số tờ báo đăng câu chuyện lên trang nhất, xoáy vào cặp đôi ngoại tình. Ngay chiều hôm đó, biên tập viên của tờ Evening Journal nhận được một bức thư có đoạn: "Vui lòng in bức thư này lên báo cho bạn bè của Joseph Mozynski. Bằng cách này, bạn có thể cứu mạng họ. Chúng tôi không muốn tiếp tục nổ súng trừ khi buộc phải làm vậy". Bức thư chứa một tên mã dành cho những người bạn của Joseph, và được ký tên là "3X, Người đàn ông sau cây súng".
Các biên tập viên thường xuyên nhận được những bức thư như vậy nên chẳng hề để tâm. Nếu chú ý hơn, anh ta có thể nhận thấy bức thư đã được đóng dấu bưu điện khoảng 8 tiếng trước khi án mạng xảy ra.
Ngày hôm sau, biên tập viên của Evening Journal nhận được một bức thư khác với nét chữ tương tự, chứa nhiều chi tiết của vụ án. Người viết nói Catherine chỉ không may bị kéo vào vụ án, tiết lộ Joseph ngoại tình với 6 phụ nữ, trong đó có hai thiếu nữ 14-15 tuổi. Người viết nhận là đặc vụ của một tổ chức quốc tế bí mật, gặp Joseph đêm đó để lấy một số tài liệu nhưng không tìm thấy.
Bức thư cung cấp tên mã của ba tài liệu. Người viết mô tả chính xác khẩu súng được sử dụng để giết Joseph, đồng thời cảnh báo rằng nếu các tài liệu không được trả lại vào hai ngày sau thì "14 người bạn của Joseph Mozynski sẽ tiếp bước anh ta". Bức thư vẫn được ký tên "3X, Người đàn ông sau cây súng", nhưng lần này, chữ 3X đứng sau hai ký hiệu chữ V ngược và chữ V bình thường, đều được gạch dưới.
Bức thư thứ hai này được viết tại Cục Dịch vụ Dân sự ở College Point nơi Catherine làm việc. Vì thế, nó được suy đoán có thể do một người bạn đang cố gắng giúp cô thoát khỏi liên quan.
Tối 16/6/1930, vài tiếng đã trôi qua sau thời hạn mà 3X đưa ra. Noel Sowley, kỹ thuật viên radio 26 tuổi, đi chơi cùng người yêu là Betty Ring. Họ đậu xe ở một bãi phế liệu hoang vắng.
Một người đàn ông xuất hiện ở cửa kính ôtô, chĩa đèn pin về phía Noel và yêu cầu kiểm tra bằng lái. Hắn đi đến phía sau xe, nhấp nháy đèn bằng mã Morse. Khi Noel hỏi, hắn đáp rằng đang ra hiệu cho những người bạn trên đồi rằng không cần hỗ trợ. Hắn hỏi Noel có biết Joseph Mozynski không. Khi Noel nói không, anh ta bị bắn vào miệng. Hắn chiếu đèn pin vào biển số xe trước khi quay lại cửa sổ, nói "Anh là người mà chúng tôi muốn. Anh sẽ nhận được những gì Joe đã nhận", sau đó bắn vào đầu Noel.
3X lại lục tung túi của nạn nhân, lấy một tờ giấy và tuyên bố "Tôi lấy được rồi". Hắn tha cho Betty vì thấy mặt dây chuyền hình Thánh Joseph trên cổ cô. Một lần nữa, 3X hộ tống cô gái trẻ về nhà, đưa cho cô tờ giấy tương tự Catherine. Tờ giấy này đóng dấu "Sowley" bằng mực đỏ, tiếp theo là "3X". Betty không đến gặp cảnh sát cho đến khi thi thể của Noel được tìm thấy.
3X gửi thêm hai bức thư, đều được đóng dấu bưu điện trước 8h sáng 17/6. Bức thư đầu tiên gửi cho cảnh sát kèm theo hai vỏ đạn, bức thư còn lại cho tờ Evening Journal.
Trong thư gửi cảnh sát, 3X thông báo về vụ sát hại Noel Sowley, gọi anh ta là V-5, cho biết tìm thấy tiền và tài liệu tên mã NY của họ trên người Noel. 3X cảnh báo các nạn nhân khác sẽ ra đi nếu không làm hòa với họ.
Cảnh sát tìm thấy thi thể Noel vào thời điểm bức thư được gửi đến. Các chuyên gia xác nhận Noel và Joseph bị giết bởi cùng một khẩu súng, hai vỏ đạn đều thuộc khẩu súng đó.
Tờ Evening Journal quyết định xuất bản tất cả thư của 3X và nhận được một bức thư khác vào sáng 18/6. Người viết thông báo: "Tối nay một kẻ nữa sẽ ra đi... Lúc 21h, tôi sẽ có mặt tại College Point để lấy WR V-8".
Tối đó, người dân không dám ra đường. Cảnh sát dốc toàn lực, huy động 425 thám tử và 2.000 cảnh sát tuần tra để truy bắt 3X. Không có án mạng vào đêm đó.
Theo mô tả của Catherine, 3X 40 tuổi, cao khoảng 1,67 m, nặng khoảng 56 kg, da nhợt nhạt, mặt nhăn, mặc quần áo sẫm màu, đội mũ mềm màu xám sẫm, nói giọng nước ngoài.
Mô tả của Betty về 3X là: 30 tuổi, cao 1,82 m, nặng khoảng 75 kg, da nhợt nhạt, mặt gầy, má hóp, dáng cao to, sống mũi gồ, mắt nhỏ, môi dày, răng khấp khểnh, mặc vest đen, sơ mi trắng và đội mũ phớt đen, nói giọng Đức.
Thông tin của hai người có điểm chung là một người đàn ông Đức gầy gò, nhợt nhạt và đội mũ. Tuy nhiên, sự khác biệt khá đáng kể. Cảnh sát tìm kiếm một số người giống mô tả nhưng Catherine và Betty không thể xác định chính xác bất kỳ ai trong số họ.
Manh mối khác là tờ biên lai cá cược bóng chày trong túi Joseph. Anh ta đã đặt cược 2.500 USD và thắng 3.700 USD. Gần đây, anh ta cũng gửi 8.000 USD vào ngân hàng, một số tiền lớn trong thời kỳ Đại suy thoái.
Noel cũng có một xấp tiền cuộn trong tờ tạp chí đẫm máu trên ôtô. Cảnh sát tìm thấy một tờ báo viết về cái chết của Joseph trong túi anh ta. Cái tên "Mozynski" được đóng dấu bằng mực đỏ trên đó và dòng chữ "đây là cách thực hiện" được viết bằng bút chì ở lề.
Cảnh sát cũng điều tra khả năng kẻ sát nhân là một bệnh nhân tâm thần bỏ trốn từ bệnh viện ở Creedmore gần đó. Nhưng bệnh viện không có vụ bỏ trốn nào. Catherine và Betty được đưa đến đó để kiểm tra mọi bệnh nhân và nhân viên nhưng khẳng định không ai là 3X.
Chiều 19/6, sau khi những vụ giết người xuất hiện trên trang nhất của mọi tờ báo, một bức thư khác được gửi cho Evening Journal. Người viết thông báo: "WR V-8 đã trả lại Philadelphia XV346 cho tôi sau khi đọc bài báo, cùng 37.000 USD tiền tống tiền". Bức thư này cũng liệt kê tên mã của 14 người bị hắn đánh dấu để thủ tiêu. Trong đó, 6 người đã được tha vì trả lại tài liệu. Tuy nhiên, hắn nhắc nhở rằng vẫn còn thiếu một tài liệu và 39.000 USD.
Cùng ngày, John Mozynski, anh trai của Joseph, sống ở Philadelphia, nhận được thư từ 3X. Bức thư đe dọa John sẽ mất mạng nếu không trả lại tài liệu và tiền, hoặc nếu không bảo những người khác làm như vậy. John tuyên bố không biết bất kỳ điều gì và phủ nhận liên quan đến các tổ chức bí mật. Anh ta được cảnh sát bảo vệ.
Ngày 20/6, cảnh sát nhận được một bức thư dài từ 3X. Hắn nói đã nhận được tài liệu cuối cùng tên mã NJ 4-3-44 vào 9h sáng 19/6, nhiệm vụ của hắn đã kết thúc. 3X tự nhận là đặc vụ của tổ chức bí mật tên Red Diamond của Nga, với biểu tượng là ký hiệu chữ V ngược và chữ V bình thường, đều được gạch dưới. Hắn được giao nhiệm vụ trừ khử những kẻ phản bội tổ chức, đánh cắp tài liệu và tống tiền. Hắn bình luận cảnh sát địa phương dũng cảm nhưng cần huấn luyện thêm vì quá chậm chạp, phạm sai lầm từ đầu đến cuối.
Cảnh sát bác bỏ câu chuyện của 3X, coi đây là cách tung hỏa mù để che giấu mục tiêu và ý định thực sự của kẻ sát nhân. Không tin rằng những vụ giết người sẽ chấm dứt, cảnh sát tăng cường tuần tra để truy tìm 3X, nhưng vô ích.
Cuộc truy lùng kết thúc sau 19 ngày, cuộc điều tra thì không. Cảnh sát lần theo rất nhiều manh mối nhưng vẫn trắng tay. Họ tạm giữ hơn 50 người đàn ông để thẩm vấn, tất cả đều bị Catherine và Betty phủ nhận.
Vô số thư và lời đe dọa tiếp tục được gửi đến truyền thông và cảnh sát, thậm chí thị trưởng còn nhận được những cuộc điện thoại đe dọa từ một người tự nhận là 3X. Bất chấp mọi lời đe dọa và cảnh báo, không có thêm vụ giết người nào.
Năm 1936, một thanh niên đầu thú về vụ giết người 3X. Anh ta đưa ra nhiều lời khai mâu thuẫn về các sự kiện với nhiều chi tiết không chính xác. Catherine và Betty đều lập tức bác bỏ anh ta là kẻ sát nhân. Anh ta bị coi là một "trường hợp tâm thần" và đưa đến cơ sở điều trị tại Creedmore.
Đến nay, danh tính của 3X vẫn là một bí ẩn. Theo một giả thuyết, mục tiêu thực sự của 3X là Joseph vì hắn biết rõ về nạn nhân, sát hại Noel là cách hắn xây dựng câu chuyện hoang đường sau đó. Một giả thuyết khác là hai nạn nhân thiệt mạng vì cá cược thể thao.
Vụ án về kẻ sát nhân 3X được nhắc đến trong cuốn sách Famous Crimes the World Forgot (2015).
Tuệ Anh (Theo Historical Crime, Criminalist)
