Công ty Thương mại xuất nhập khẩu Hà Nội bị khám xét
Cơ quan điều tra xác định, doanh nghiệp này (trụ sở tại 142 phố Huế, Hà Nội) đã mua hoá đơn giá trị gia tăng của 20 công ty nhằm gian lận chứng từ đối phó với lực lượng chức năng.
Chiều 6/12, trụ sở Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Hà Nội và cửa hàng của công ty tại 88 Trần Cao Vân đã bị Công an Hà Nội khám xét. 17 thùng tài liệu liên quan đến việc mua bán hoá đơn VAT đã bị thu giữ
Theo kết quả xác minh ban đầu, tổng giá trị hàng ghi trên hoá đơn mà doanh nghiệp này đã mua vào khoảng 40 tỷ đồng, 
Các hành vi gian lận chứng từ tại doanh nghiệp được phát hiện khi một sốđường dây mua bán trái phép hoá đơn giá trị gia tăng quy mô lớn bị triệt phá. Từ lời khai cả những người bị bắt, ngày 21/11, vụ án tàng trữ, vận chuyển, lưu hành séc giả, các giấy tờ có giá giả tại Công ty Thương mại xuất nhập khẩu Hà Nội đã bị khởi tố điều tra.

