Gia đình nạn nhân đòi Gary Glitter bồi thường 15.000 USD
Cơ quan điều tra cho biết, có đủ chứng cứ xác định 2 cô gái bị cựu ca sĩ nhạc Rock người Anh G.Glitter xâm hại tình dục là N. (sinh năm 1993) và D. (1994). Vụ án đang sắp kết thúc giai đoạn điều tra.
Gia đình N. yêu cầu G.Glitter bồi thường thiệt hại cho con gái của họ là 10.000 USD, gia đình D., ít hơn một nửa. Riêng hai người phụ nữ môi giới cho N. và D. gặp Glitter, một người đã được đưa vào Trung tâm giáo dục dạy nghề dành cho những cô gái hành nghề mại dâm ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 
D. quen biết với Glitter thông qua một người bà con và chính người đó đã dẫn D. từ quê đến Vũng Tàu đi chơi với Glitter. Lần đó, D. trở về nhà và đưa cho mẹ 700.000 đồng. Còn N. thì thuộc diện "thường xuyên bỏ nhà đi bụi" theo những cô gái chuyên hành nghề mại dâm và được một trong số những cô gái ấy dẫn dắt đến với Glitter. Gia đình N. chỉ biết lâu lâu cô mới về nhà, chứ không biết con gái đi đâu làm gì.
Các thủ tục lấy lời khai của nạn nhân, nhân chứng, giám định pháp y, thẩm vấn bị can Glitter... hầu như đã thực hiện xong. Sắp tới, cơ quan điều tra sẽ có kết luận điều tra về hành vi phạm tội của Glitter. Đến nay vẫn chưa có thêm quyết định khởi tố bổ sung nào khác với Glitter nên về mặt tội danh vẫn không có gì thay đổi so với quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can (tội dâm ô với trẻ em).
Quá trình điều tra cho thấy, Glitter vẫn không thừa nhận có quan hệ tình dục với các cô gái còn ở độ tuổi chưa thành niên. Riêng chiếc máy tính mà Glitter khai mua từ Campuchia, kết quả giám định về văn hóa của cơ quan chức năng cho thấy có nhiều hình ảnh trẻ em khỏa thân, một số đoạn phim sex.... Glitter khai, trong quá trình sử dụng máy này ở VN, ông ta đã phải đem ra tiệm sửa chữa nhiều lần nên "không biết ai đã cài vào đó". 
Từ khi có luật sư tham gia, Glitter đã tích cực hợp tác với cơ quan điều tra. Luật sư Nguyễn Thành Kính nói rằng việc cơ quan điều tra cho luật sư tham gia ngay từ khi Glitter bị tạm giữ là một bước tiến mới trong hoạt động tố tụng hình sự ở VN. Điều này không chỉ thuận lợi cho bị can mà còn thuận tiện cho cả phía cơ quan tiến hành tố tụng khi bị can tích cực hợp tác với cơ quan điều tra và không thể nại ra rằng bị ép cung khi tòa mở phiên xử để từ chối, tránh né các lời khai trước đó. Luật sư Kính cũng cho biết, cơ quan điều tra vẫn chưa chấp nhận cho Glitter nộp tiền để tại ngoại.
Quan chức Anh tới Bà Rịa - Vũng Tàu làm việc về G.Glitter(05/12/2005)
Gary Glitter sẽ bị khởi tố thêm tội  hiếp dâm trẻ em(01/12/2005)
Gary Glitter khó được tại ngoại(30/11/2005)
Nộp 40.000 USD để xin bảo lãnh G.Glitter tại ngoại(29/11/2005)
Hành vi của Gary Glitter có dấu hiệu của nhiều tội danh(28/11/2005)

