Nổ súng vào đám cưới 
Bình Thuận
Nguyễn Phi Phương, 30 tuổi, dùng súng ngắn bắn 7 phát vào đám cưới vì gia đình này trước đó đã tấn công em của anh ta. 
Ngày 15/11, Công an huyện Hàm Tân cho biết Phương đã giao nộp khẩu súng và thừa nhận toàn bộ hành vi. Cơ quan điều tra cũng triệu tập nhiều người liên quan để làm rõ hành vi sai phạm.
Ba hôm trước, em ruột của Phương là Nguyễn Phi Lâm cùng 3 người nhận đi đòi nợ cho Nguyễn Nhật Triều. Người thiếu tiền là chú rể Nguyễn Bá Tình, 32 tuổi, đang tổ chức đám cưới ở xã Sông Phan, huyện Hàm Tân.
Khoảng 21h, khi nhóm Lâm tới gây hấn, người nhà của Tình (đang ăn tiệc cưới) đã cầm thanh sắt, gậy gỗ tấn công khiến cả 4 người bị thương, phải đi cấp cứu.
Hay tin em bị đánh, Nguyễn Phi Phương mang theo súng, thuê taxi đến nhà Tình trả thù. Anh ta rút súng bắn 7 phát vào rạp cưới khiến mọi người bỏ chạy tán loạn. May mắn không ai trúng đạn.
Tư Huynh
