Lừa bán bạn gái ra nước ngoài
Với vẻ ngoài lịch lãm và tài ăn nói, các đối tượng nam giới trong đường dây tìm cách kết thân với những cô gái trẻ. Chúng dễ dàng dụ được nạn nhân vào bẫy, bán họ cho các nhà chứa ở Trung Quốc.
Qua bạn bè, hai cô gái trẻ Trinh và Hạ làm quen với một thanh niên tên Dũng. Anh ta thường lui tới phòng trọ nơi hai cô đang học tại Hà Nội chơi và luôn tỏ ra là một người lịch thiệp. Dũng mời Trinh và Hạ đi sang Gia Lâm tận hưởng món thịt thú rừng. Sau cuộc nhậu là lúc Dũng rủ các cô cùng lên Lạng Sơn mua hàng điện tử giùm anh bạn như một việc ngẫu nhiên.
Dũng đưa các cô đi rồi giao cho một người đàn ông. Người này đã nhốt các cô lại và nói rằng, ông ta đã phải mua "hàng" với giá rất đắt. Các cô phải bán dâm để kiếm tiền cho hắn. Trong thời gian ở nhà chứa, Hạ được một người tốt bụng giúp cô lén gọi điện thoại về cho gia đình. Ông Thu (bố của Hạ) tức tốc đến Công an tỉnh Lạng Sơn trình báo sự việc.
Tương tự ông Thu, gia đình ông Lưu Viết ở Sóc Sơn (Hà Nội) cũng có con gái bị Dũng lừa bán vào nhà chứa. Ngày 11/2, ông Viết nhận được điện thoại của con báo tin đang ở Trung Quốc. Người cha lập tức lên Công an tỉnh Cao Bằng để nhờ sự giúp đỡ.
Ngày 4/3, con gái ông Viết cùng 11 cô gái cùng cảnh ngộ được Công an Cao Bằng cứu thoát đưa về Việt Nam. Trong số này có 5 nạn nhân của Lê Quốc Dũng. 7 trường hợp còn lại do các nhóm tội phạm khác gây ra.
Lê Quốc Dũng quê ở Thanh Hoá, từng là đối bị tượng truy nã về tội trộm cắp tài sản. Sẵn đẹp mã và thường nói những lời "có cánh" nên Dũng giành được cảm tình của nhiều thiếu nữ. Năm 2004, đối tượng này cùng đồng bọn đã lừa đưa 3 cô gái 15 tuổi đi khỏi nhà. Hiện, tung tích những người này vẫn biệt tăm.
10 ngày sau, Dũng và 6 đối tượng tại đường dây buôn người đã bị bắt. Một trong số này là "mắt xích" quan trọng Lô Văn Máy trú tại Cao Bằng. 
(Theo Công An Nhân Dân)

