Dùng mã tiền đầu độc giết chồng 
Uống chén thuốc do vợ đưa, anh Nguyễn Văn Phúc (Cam Chính, Cam Lộ, Quảng Trị) thấy khó chịu, 5 phút sau chân tay co quắp lại... Láng giềng nghe tiếng kêu la tưởng anh Phúc bị trúng gió, tìm mọi cách cứu chữa nhưng vô hiệu. 
Anh tắt thở trên đường đi cấp cứu. Cái chết bất ngờ của anh Phúc khiến mọi người thắc mắc vì buổi chiều anh còn rất khỏe, uống xong chén thuốc bắc thì tử vong. Sự việc được trình báo lên chính quyền địa phương. Ngày 26/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Trị tiến hành điều tra. 
Khám nghiệm tử thi, Viện khoa học kỹ thuật hình sự kết luận, trong mẫu máu, gan và dịch dạ dày tìm thấy thành phần Ancoloit của hạt cây mã tiền. Trong khi đó, bã của siêu thuốc mà anh Phúc uống cũng như 4 thang thuốc bắc còn lại không có thành phần Ancoloit và các độc tố khác có thể gây chết người. Bà chủ tiệm thuốc bắc ở thị xã Đông Hà cho biết vợ anh Phúc (Trần Thị Ý) có đến mua 5 thang thuốc trị bệnh đau lưng cho chồng và một thang thuốc ngâm rượu xoa bóp cùng một gói mã tiền dạng đã qua sơ chế. Hướng điều tra tập trung vào vợ của nạn nhân. Lúc này, Trần Thị Ý thừa nhận hành vi đầu độc chồng.
Ý và anh Phúc lấy nhau từ năm 1978, có 6 người con, lớn nhất 26 tuổi và nhỏ nhất 11 tuổi. Do ghen tuông vô cớ nên nhiều lần anh Phúc chửi mắng và đánh đập vợ. Trần Thị Ý cũng nhiều lần viết đơn đòi ly dị. 
Đầu tháng 12/2003, anh Phúc đi chợ Đông Hà mua men rượu và mang về một gói khoảng 20 hạt mã tiền giã nhỏ giao cho vợ ngâm rượu để xoa bóp trị chứng đau lưng. Biết mã tiền là chất độc có thể dẫn đến chết người, Ý bớt lại một ít với mục đích sẽ tự sát nếu còn bị chồng đánh đập... Nhiều lần mâu thuẫn vợ chồng, thay vì tính chuyện tự sát, Ý nảy sinh ý định giết anh Phúc. Tối 25/1, khi sắc thuốc cho chồng, người vợ dùng số mã tiền cất giữ trên lọc hòa lấy nước pha vào chén thuốc.
Mới đây, vụ án được đưa ra xét xử. TAND tỉnh Quảng Trị tuyên Trần Thị Ý 14 năm tù về tội giết người.

