Phó phòng bảo vệ cảng Sài Gòn mất việc vì làm 'luật đen'
Sau khi hàng loạt sai phạm của các nhân viên bảo vệ cảng Sài Gòn bị phanh phui như thu tiền khi xe ra cổng, lợi dụng thu phí xe đậu qua đêm để bỏ túi, Ban giám đốc cảng Sài Gòn đã cho thôi việc với ông Nguyễn Thanh Hải, nguyên phó phòng bảo vệ.
Cũng tại quyết định ra ngày 9/12, cảng Sài Gòn điều chuyển sang công tác khác với 2 nhân viên đội điều tra Huỳnh Văn Thanh và Nguyễn Xuân Hoàng. 
Đơn vị này tiếp tục kiểm điểm 9 trường hợp khác bị phát hiện có sai phạm nhưng không thành khẩn nhận khuyết điểm.
Vé vào cổng 5.000 đồng nhưng các nhân viên bảo vệ "chặt" giá gấp đôi. Theo thống kê, bình quân ban ngày có hơn 500 lượt xe vào, ra cảng (ngày cao điểm lên đến 800 xe) thì ước tính nhân viên bảo vệ các cổng cảng đã thu hơn 10 triệu đồng (cả xe vào lẫn xe ra). 6 triệu trong số này họ bỏ túi riêng. Cánh tài xế tiết lộ, những người này còn thường xuyên sách nhiễu, đặt "luật đen" để vòi tiền trước khi xe lăn bánh.

