Siêu lừa liên tỉnh giả buôn bán nông sản 
Tiếp nối truyền thống lừa đảo của gia đình, Nguyễn Thị Bích Thủy lang thang từ Nam ra Bắc, thực hiện hàng loạt phi vụ lừa những người buôn bán nông sản với cùng một thủ đoạn. 
Phiên chợ Cổ Lễ, huyện Trực Ninh (Nam Định), tấp nập kẻ mua người bán. Ở quầy hàng nông sản, các tiểu thương thấy một phụ nữ nói giọng miền Nam rất ngọt ngào. Sau khi ghé vào hầu hết các quầy bán ngô, đậu tương, đỗ, lạc... tìm hiểu giá cả, chị ta nói với một chủ hàng: "Chị đang cần gấp một số lượng hàng lớn để chế biến hàng Tết. Em có thể đưa cho chị mỗi loại một ít hạt mẫu để chị mang về hỏi ý kiến ông xã. Nếu hàng của em đạt chất lượng, chị sẽ quay lại để lấy nhiều". 
Có được "khách sộp", người bán vui vẻ chiều lòng khách cho các loại hạt vào túi nilon. Người phụ nữ cảm ơn chủ hàng rồi vội vã mang túi hàng nông sản mẫu đi ra phía cổng chợ. Ở đó có một người xe ôm mà chị ta đã thuê trọn buổi với giá 100.000 đồng. 
Tài xế chở chị ta đi tiếp vào chợ Đường. Tiếp tục trong vai một người đi tìm hiểu giá cả các mặt hàng nông sản, chị ta mau chóng quen với anh Nguyễn Văn Sinh, xã Trực Hùng, huyện Trực Ninh. 
Gặp anh Sinh, chị ta tự giới thiệu là Nguyễn Thị Bích Thủy, vừa mang một ôtô ngô hạt từ miền Nam ra, cần bán với giá... cực mềm. Thủy nói rằng: "Tôi sẽ bán rẻ hơn giá ở chợ Cổ Lễ là 6.000 đồng/kg". Chẳng cần phải đắn đo nhiều, anh Sinh đồng ý mua ngay. 
Tới lúc này, Thuỷ mới thổ lộ rằng xe hàng đang ở thành phố Nam Định (cách nhà anh Sinh hơn 20 km). Ôtô có chở gỗ lậu, nếu đánh xe tới thì sợ công an bắt. Chị ta đưa ra một giải pháp, anh đưa xe lên Nam Định chở hàng về và sẽ bớt cho một giá. Thuỷ dặn anh Sinh khi đi lấy hàng phải mang 10 triệu đồng tạm ứng trước, số tiền còn lại sau khi giao hàng sẽ thanh toán hết. 
Anh Sinh thuê ôtô lên thành phố. Đến khu vực Đò Quan, Thủy bảo lái xe dừng lại để chị ta cùng anh Sinh đi xe ôm sang phố. Rất "vô tình", chị ta còn nhắc anh Sinh đưa số tiền 10 triệu đồng cho anh Cảnh (là người lái xe) giữ cho an toàn. Anh Cảnh là chỗ thân thiết nên anh Sinh chẳng mấy ngại ngần, đã đưa cả bọc tiền. Đến chợ Rồng, Thủy bảo anh Sinh ngồi quán nước chờ chị ta đi gọi điện cho người mang hàng tới. Càng ngồi chờ, chị ta càng mất hút. 
Thất vọng, anh Sinh quay trở lại cầu Đò Quan thì được anh Cảnh cho hay, Thủy đã quay lại bảo đưa 10 triệu đồng cho chị ta để làm thủ tục nhận hàng. Lúc này, hai người đàn ông biết họ đã gặp phải kẻ lừa đảo. 
Hôm sau, anh Sinh được mời lên Công an tỉnh Nam định để nhận diện thủ phạm. Sau khi lừa được anh, Thuỷ sang Thái Bình tiếp tục chiêu lừa cũ và bị bắt.
Từ lâu, đối tượng này đã bị Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nam Định theo dõi. Nguyễn Thị Bích Thủy, 44 tuổi, trú huyện An Phú, An Giang. Mẹ của Thủy đang thụ án ở trại Thủ Đức về tội lừa đảo. Chị gái cùng từng vào tù về tội này. Thủy bỏ quê từ nhiều năm nay, sống bằng nghề lừa đảo tại các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Thanh Hóa, Nghệ An, Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình, Hà Nội... 
Trước khi lừa anh Sinh, Thủy đã lấy 8,5 triệu đồng của anh Lương Hùng Cường (tỉnh Hoà Bình) vẫn bằng chiêu mua, bán hàng nông sản.

