Cựu Chủ tịch huyện Mai Châu bị bắt 
Hòa Bình
Ông Hà Công Thẻ, 62 tuổi, cựu Chủ tịch UBND huyện Mai Châu, bị bắt với cáo buộc có sai phạm trong quản lý đất đai.
Ngày 25/11, ông Thẻ cùng ba cán bộ phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mai Châu là Hà Công Pình (64 tuổi, cựu trưởng phòng), Khà Văn Thảnh (47 tuổi, trưởng phòng), Trần Ngọc Sơn (58 tuổi, chuyên viên) bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hoà Bình khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai.
Các quyết định tố tụng đã được VKSND tỉnh Hoà Bình phê chuẩn.
Kết quả điều tra ban đầu cáo buộc, năm 2017, Phòng Tài nguyên và Môi trường UBND huyện Mai Châu tham mưu cho ông Thẻ ký ban hành quyết định thu hồi 1.543.060 m2 đất nông nghiệp tại xã Xăm Khoè. Việc này là trái với Luật Đất đai.
Ông Thẻ còn ban hành quyết định cho thuê hơn 2,3 triệu m2 đất để thực hiện dự án trồng rừng gắn với phát triển kinh tế đa dạng và du lịch nông nghiệp bền vững. Cơ quan điều tra cho rằng quyết định đã vi phạm quy định về điều kiện, thẩm quyền cho thuê đất rừng thuộc khu vực được kết hợp với kinh doanh cảnh quan, du lịch sinh thái - môi trường.
