Tấn công trụ sở dân phòng, 7 người bị bắt giữ
1h45' ngày 24/3, Trần Minh Nhựt (38 tuổi) và Trần Anh Dũng (21 tuổi, quận Bình Thạnh, TP HCM) rủ đám bạn tới trụ sở lực lượng dân phòng khu phố 2, phường 17 ném gạch đá vào trong làm hai dân phòng trọng thương, một số tài sản bị hư hỏng nặng
Theo kết quả xác minh ban đầu, lực lượng dân phòng thấy Nhựt và Dũng có dấu hiệu khả nghi nên theo dõi. Hai đối tượng này tỏ ý bất bình và rủ thêm 5 người đến trước trụ sở la lối, gây sự.
Trong ngày 24/3, Công an Bình Thạnh đã bắt giữ Nhựt và Dũng cùng 5 đối tượng tham gia gây rối. Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy bắt 2 trường hợp còn lại. 

