Bảo vệ sân bay quốc tế Đà Nẵng hành hung khách
Chỉ vì không gửi xe vào bãi sân bay mà anh Lý và người nhà bị tốp bảo vệ của sân bay đuổi đánh, thu giữ xe cũng như giấy tờ và một số đồ đạc. Sự việc chỉ kết thúc khi nạn nhân gọi cảnh sát cơ động 113.
Theo tường trình của anh Phạm Ngọc Lý và những người cùng đi, vào khoảng 18h ngày 24/10, gia đình cùng bạn bè tiễn anh Phạm Ngọc Lý lên sân bay quốc tế Đà Nẵng để đi chuyến bay khởi hành vào lúc 20h35 vào TP HCM. 
Khi qua trạm gác của sân bay, đáng lý phải vào gửi xe máy tại bãi giữ xe bên trái, nhưng do không thấy bảng hướng dẫn, hơn nữa thấy xe taxi đi nên anh Lý cho xe chạy theo (sau xe có chở bạn gái). Khi nghe tín hiệu (còi bảo vệ thổi) thì anh đã chạy quá chừng 10 m và dừng xe lại. Bất ngờ, một tốp bảo vệ sân bay khoảng 5-6 người chạy đến, đưa dùi cui, roi điện ra. Anh Lý hốt hoảng, chỉ kịp dựng chân chống xe để bỏ chạy. Những người bảo vệ sân bay rượt theo đánh anh túi bụi. 
Anh trai anh Lý là Phạm Ngọc Thành chạy xe theo sau, thấy em mình bị đánh nên chạy đến can ngăn, không ngờ cũng bị bảo vệ đánh luôn. Anh Thành cho biết, đã bị bảo vệ dí cả súng, roi điện và dùng còng số 8 còng tay lại. Khi hai người bị đưa vào phòng cảng vụ, anh Lý tiếp tục bị đánh (một trong số người này đeo bảng tên là Lương Thế Vinh), còn anh Thành được cho đi rửa mặt cho hết vết máu. Tổ bảo vệ lập biên bản nhưng anh Thành và anh Lý đều không chịu ký vì cho rằng người tham gia đánh mình chính là người lập biên bản nên không khách quan. Anh ruột của hai anh này là Phạm Ngọc Hồng điện thoại cho Cảnh sát 113 (điện thoại di động lưu giữ cho biết lúc đó là 18h56), đến gần 20h30 Cảnh sát cơ động và Công an quận Hải Châu đến hiện trường. Tại hiện trường, một cảnh sát mặc sắc phục CSGT nói với tổ bảo vệ nên trả xe máy lại cho người thân anh Lý (lúc đó bảo vệ thu xe, giấy tờ xe, sau này anh Lý cho biết đã mất chìa khóa xe, một đôi giày và một đồng hồ đeo tay hiệu Seiko), nhưng gia đình anh Lý yêu cầu tổ bảo vệ cho biết lý do vì sao thu xe và vì sao trả lại xe. Đến 22h15, Công an phường Hòa Thuận, quận Hải Châu, mới lập biên bản tạm giữ đồ vật đối với chiếc xe này với lý do "an ninh hàng không sân bay Đà Nẵng chuyển giao". 

