Nguyên phó giám đốc sở nông nghiệp Phú Yên bị khởi tố
Liên quan vụ tiêu cực, rút ruột công trình tại gói thầu số 4 kè Tuy Hoà, Công an tỉnh Phú Yên đã khởi tố ông Lê Mao (nguyên phó giám đốc Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn Phú Yên) và Nguyễn Khánh Tho (Phó ban quản lý dự án thủy lợi của Sở).
Đêm 16/11, lực lượng chức năng cũng thực hiện lệnh khởi tố bị can, tạm giam và khám xét nơi làm việc của ông Mai Trọng Oánh (Trưởng đại diện Công ty tư vấn chuyển giao công nghệ - ĐH thủy lợi Hà Nội tại Phú Yên) về tội tham ô tài sản. Công ty là đơn vị tư vấn giám sát công trình hệ thống chống ngập lụt thành phố Tuy Hòa - kè Tuy Hoà.
Trước đó, Lê Thanh Sơn - chỉ huy trưởng thi công gói thầu số 4 - đã bị bắt vì giảm bớt số lượng và thay đổi chủng loại sắt so với thiết kế để tham ô. Liên quan vụ án, đến nay công an đã khởi tố 5 bị can (trong đó tạm giam 3). 
Kè Tuy Hoà là một trong những công trình trọng điểm của tỉnh Phú Yên, tổng vốn đầu tư hơn 52 tỷ đồng. Công trình dự kiến đưa sử dụng cuối năm 2003 nhưng đến nay vẫn chưa xong.

