Bắt khẩn cấp nhóm người nổ súng vào nam thanh niên ở Bình Dương
Trong lúc ẩu đả, nam thanh niên ở Bình Dương bị một nhóm người dùng hung khí tấn công, nổ súng bắn bị thương.
Sáng nay (26/9), Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương cho biết, vừa phối hợp với Công an TP Thuận An bắt khẩn cấp 3 đối tượng liên quan đến vụ nổ súng làm một thanh niên bị thương.
Cả 3 đối tượng bị bắt khi đang lẩn trốn tại tỉnh Tây Ninh và TP.HCM, trong đó đối tượng Dương Tấn Thành (32 tuổi, ngụ TP.HCM) được xác định là người cầm đầu gây án.
Trước đó, tối 24/9, anh N.H.H. (35 tuổi, quê Sóc Trăng) cùng bạn đang đứng trước phòng trọ tại phường Bình Hòa (TP. Thuận An, tỉnh Bình Dương) thì có nhóm người đến nói chuyện.
Sau đó, hai bên xảy ra cự cãi rồi ẩu đả. Lúc này, nhóm người bất ngờ dùng mã tấu, súng tấn công anh H. và bạn của anh.
Sự việc khiến anh H. bị bắn, gục xuống đất, những người còn lại may mắn không bị thương.
Sau khi gây án, các đối tượng vứt bỏ mã tấu tại hiện trường rồi lên xe máy bỏ chạy. Riêng nạn nhân H. được người dân hỗ trợ đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
