Năm 2005 sẽ thanh tra hàng loạt tổng công ty lớn
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn chỉ đạo nhiệm vụ của Thanh tra Chính phủ trong năm 2005. Theo đó, tiếp tục tiến hành hoặc chủ trì việc thanh tra mua sắm động cơ, phụ tùng thay thế máy bay của Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines).
Việc tổ chức hoạt động của các đại lý bán vé máy bay ngoài nước và hoạt động kinh doanh của một số công ty trực thuộc Tổng công ty hàng không Việt Nam cũng bị thanh tra.
Hai tổng công ty lớn khác cũng nằm trong kế hoạch năm nay của Thanh tra Chính phủ là Tổng công ty Than và Tổng công ty Xi măng Việt Nam. Trong đó, cơ quan thanh tra sẽ chú trọng đến việc mua sắm đổi mới trang thiết bị của 2 đơn vị này. 
Ngoài ra, Thanh tra Chính phủ cũng sẽ tiến hành thanh tra dự án xây dựng đường Hồ Chí Minh (sau quyết toán giai đoạn 1), việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà, đất ở một số địa bàn trọng điểm, nổi cộm. 
Thực hiện tiếp các chương trình đã triển khai năm 2004, Thanh tra Chính phủ tiếp tục chỉ đạo cấp tỉnh, thành phố thanh tra dự án đầu tư, mua sắm trang thiết bị các công trình truyền hình, các trạm phát sóng và quy hoạch xây dựng các đài phát thanh, truyền hình địa phương. 

