Khi nào sinh viên bị cấm uống rượu bia? 
Em là sinh viên, hôm trước ra bến xe thành phố để đợi xe khách về quê, trời nóng nên em và bạn mua 2 lon bia lạnh ngồi uống trong khu vực đợi xe liền bị nhắc nhở.
Nhân viên bảo vệ nói khu vực này bị cấm uống rượu bia, và sinh viên học sinh cũng bị cấm uống. Em thấy rất vô lý, nhưng không muốn đôi co với người lớn nên vẫn làm theo.
Xin hỏi, có luật nào quy định sinh viên học sinh không được uống rượu bia? Luật có quy định những khu vực nào cấm uống rượu bia không? Nếu có, ai sẽ có thẩm quyền xử phạt chúng em. Em xin cảm ơn.
Độc giả Hùng Anh
Luật sư tư vấn
