Thủ tướng giao công an xử lý sai phạm của Seaprodex
Theo ý kiến của Thủ tướng mới đây, hồ sơ của những vụ việc có dấu hiệu cố ý làm trái, gây thiệt hại kinh tế ở Tổng công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex) sẽ được Thanh tra Chính phủ chuyển cho công an xử lý theo pháp luật. 
Chính phủ nghe giải trình về sai phạm tại Seaprodex(22/10/2004)
Làm rõ trách nhiệm của Bộ Thủy sản trong vụ Seaprodex VN(09/09/2004)
Ai đã lũng đoạn Seaprodex Việt Nam?(05/08/2004)
Quản lý kém, nguyên tổng giám đốc Seaprodex bị kiểm điểm(03/08/2004)
Seaprodex nợ và mất vốn gần 580 tỷ đồng(23/07/2004)
Xem tiếp
Bộ Tài chính được giao chủ trì phối hợp với Bộ Thủy sản làm rõ và xử lý những vấn đề tài chính của Tổng công ty Thuỷ sản. Bộ trưởng Thủy sản chỉ đạo kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm từng sai phạm của các cá nhân, tập thể có liên quan, trước hết là ban lãnh đạo Tổng công ty hiện nay.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước được chỉ đạo căn cứ vào kết luận thanh tra để kiểm điểm, xử lý nghiêm các đơn vị và cá nhân tại các ngân hàng trực thuộc có liên quan đến sai phạm.
Thủ tướng đồng ý với các nội dung của kết luận thanh tra, và cho rằng các sai phạm chủ yếu tại cảng cá Cà Mau và Trần Đề (Sóc Trăng), hầu hết xảy ra trong giai đoạn đầu tư xây dựng, gây lãng phí vốn. Bộ Thủy sản phải chỉ đạo xử lý các kiến nghị của thanh tra về kinh tế.
Các kết quả xử lý phải được báo cáo lại với Thủ tướng trước ngày 31/12.

