'Ép' doanh nghiệp, 12 cảnh sát bị chuyển ngành
Ngày 4/4, Công an Đồng Nai thông báo kết quả xử lý số cán bộ chiến sĩ có liên quan trong vụ ép doanh nghiệp Thuận An 2 nhường hợp đồng cho con gái Giám đốc Công an tỉnh. Theo đó, 12 trong 14 người đã bị kỷ luật khiển trách và điều chuyển khỏi lực lượng cảnh sát giao thông. 
Thuận An 2 tố cáo, sau khi họ không rút lui khỏi dự án san lấp mặt bằng tại khu công nghiệp Long Bình theo yêu cầu, doanh nghiệp đã thường xuyên bị công an gây khó dễ trong làm ăn. Nhiều đoàn xe của Thuận An 2 đã bị công an chặn kiểm tra. Công an Đồng Nai xác minh cho thấy, tổ tuần tra kiểm soát giao thông Công an Biên Hòa và tổ tuần tra kiểm soát giao thông của đồn công an Khu công nghiệp Biên Hòa đã thực hiện sai quy trình như ghi sổ nhật ký không đúng quy định, kiểm tra xe, giữ giấy tờ không lập biên bản (4 xe), đứng chặn xe tại cửa ngõ vào, ra khu công nghiệp; dừng nhiều xe một lúc để kiểm tra (16), ôtô không vi phạm vẫn lập biên bản (3). Do vậy, 12/14 chiến sĩ vi phạm quy trình trên đã bị kỷ luật khiển trách và điều chuyển khỏi lực lượng cảnh sát giao thông - trật tự.
Hai trường hợp còn lại là công an tên Trường (Phòng an ninh kinh tế công an tỉnh) và Huỳnh (đội phó đội trật tự giao thông thành phố Biên Hòa), ban giám đốc Công an Đồng Nai cho rằng có lợi dụng danh nghĩa công an để điện thoại yêu cầu nhường hợp đồng san lấp đất lại cho bà Thủy (con đại tá Huỳnh Văn Hoàng, giám đốc công an tỉnh). Tuy là việc cá nhân của những người này nhưng đã gây ảnh hưởng đến uy tín của lực lượng công an nói chung và cá nhân giám đốc nói riêng. 
Theo thượng tá Nguyễn Xuân Kim (Phó giám đốc công an tỉnh) cần tiếp tục kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trong việc lợi dụng danh nghĩa công an cho việc riêng để có hình thức xử lý nghiêm. 

