Ít nhất 9 công ty tham gia đường dây chạy vật tư viễn thông
Xung quanhvụ làm ăn phi pháp trong lắp đặt thiết bị cho bưu điện 28 tỉnh thành, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Nguyễn Tiến Lực cho biết, cơ quan điều tra xác định ít nhất 9 công ty đã tham gia đường dây này.
Ba người bị bắt là Nguyễn Lâm Thái (Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng công trình Sao Đỏ), Nguyễn Tiến Dũng (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại kỹ thuật Việt Thông) và Lê Thanh Hùng (Giám đốc Công ty Cổ phần thương mại xây dựng và quảng cáo Tam Thanh). Khám xét nơi ở và làm việc của Nguyễn Lâm Thái, cơ quan điều tra thu thư tay của một cán bộ trong ngành bưu chính viễn thông giới thiệu cho họ đi ký kết hợp đồng với bưu điện các tỉnh, thành. 
Trước đó, Thái đã tẩu tán tài sản tại trụ sở công ty tại phố Triệu Việt Vương (Hà Nội), nên ngoài những giấy tờ, tài liệu liên quan, cơ quan điều tra không thu giữ được tài sản gì có giá trị lớn. 
Phó cục trưởng Nguyễn Tiến Lực cho biết, thời gian tới, công tác điều tra sẽ tiếp tục được tiến hành với Trung tâm Thẩm định giá thuộc Bộ Tài chính. 

