Cựu chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn có thể bị xét xử vắng mặt 
Hà Nội
Cựu chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn dù bỏ trốn cũng không thoát khỏi sự trừng trị của pháp luật, theo Phó ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học.
Chiều 18/11, trả lời báo chí, Phó ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học cho biết Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực đã giao các cơ quan tố tụng nghiên cứu quy định pháp luật để truy tố, xét xử vụ án này.
Theo khoản 2, điều 290 Bộ Luật Tố tụng hình sự năm 2015, tòa án có thể xét xử vắng mặt bị cáo trong các trường hợp bị cáo trốn và việc truy nã không có kết quả; bị cáo đang ở nước ngoài và không thể triệu tập đến phiên tòa.
Hôm 11/11, Bộ Công an đề nghị bị can Nhàn và 7 đồng phạm đang trốn truy nã ra đầu thú để được hưởng khoan hồng; nếu không, cơ quan điều tra coi đó là từ bỏ quyền tự bào chữa và vụ án vẫn được kết luận theo quy định của pháp luật.
Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra kết luận điều tra vụ án, đề nghị truy tố 36 người, trong đó có 8 bị can nêu trên.
Về vụ án tại Công ty Việt Á, ông Nguyễn Thái Học cho biết có phạm vi rất rộng, liên quan nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm. Vì vậy, quá trình xem xét xử lý đòi hỏi khẩn trương nhưng phải thận trọng, đánh giá bối cảnh, mức độ và có sự phân hóa. Các cơ quan Trung ương và địa phương đang nghiên cứu đẩy nhanh tiến độ vụ án. Chủ trương của Ban chỉ đạo là sớm kết thúc.
Bộ Chính trị đã có kết luận về chủ trương phân hóa trong quá trình xử lý kỷ luật cán bộ đảng viên. Đây là cơ sở, đường lối, chủ trương để xem xét bối cảnh, nguyên nhân, hoàn cảnh, mức độ vi phạm để xem ai được giảm nhẹ, ông Học nói.
