Hạ sát em họ, giấu xác như cổ vật
Trong quá trình buôn bán cổ vật, hai anh em họ phát sinh mâu thuẫn về tiền bạc, Nguyễn Văn Tiến đã ra tay sát hại em mình. Sau đó, nạn nhân Nguyễn Trọng Nam được đóng gói như một món cổ vật và được vận chuyển gần 2.000 km từ TP HCM về quê ở Hà Tây.
Tại phiên tòa ngày 18/7, bị cáo Tiến vẫn cho rằng không cố ý giết anh Nam, việc đưa xác Nam ra tận quê chôn vì "Bị cáo và Nam là anh em con bác, con dì với nhau nên bị cáo nghĩ bằng mọi giá phải đem xác Nam về quê chôn"..."bóp tiền, tư trang của anh Nam vẫn còn nguyên đó, bị cáo không phải giết người để chiếm đoạt tài sản"...
Mặc dù phía gia đình nạn nhân Nguyễn Trọng Nam một mực cho rằng, Tiến giết người là để chiếm đoạt số tiền nợ hàng trăm triệu đồng nhưng HĐXX cho rằng khi khai quật xác nạn nhân, cơ quan chức năng đã thu giữ được 2,4 triệu đồng, 1.320 USD cùng đồng hồ... hơn nữa Tiến cũng đã thừa nhận có mượn của Nam 20 lượng vàng và gia đình Tiến đã trả lại số vàng cho gia đình nạn nhân. Vì vậy, HĐXX nhận định, cái chết của anh Nam không phải do Tiến cố ý giết người để chiếm đoạt tài sản.
TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Tiến (tự Tiến Sông Đà, 47 tuổi, ngụ Hà Nội) 11 năm tù về tội giết người và buộc bồi thường 125 triệu đồng cho gia đình nạn nhân
Theo cơ quan điều tra, năm 1993 Tiến vào TP HCM sinh sống buôn lậu cổ vật. Trong quá trình làm ăn, Tiến có vay của người em (con dì ruột) là Nguyễn Trọng Nam một khoản tiền khá lớn nhưng chưa trả. Sau nhiều lần bị anh Nam thúc giục, sáng 11/5/2003, Tiến điện thoại cho anh Nam hẹn đến nhà Tiến lấy tiền. Anh Nam phóng xe ra đi và đã đi mãi không về.
Tiến là một trong những "chân rết" của một trùm buôn đồ cổ khét tiếng. Khi bị bắt, cơ quan điều tra cũng thu giữ được 183 cổ vật tại nhà Tiến trị giá khoảng 87 triệu đồng. Do chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự Tiến nên số hàng này đã bị tịch thu chuyển cho Sở văn hóa và Thông tin TP HCM quản lý...
Theo lời khai của Tiến, sáng 11/5/2003, Tiến hẹn anh Nam đến nhà số 18bis/30B Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 để lấy tiền. Khi anh Nam đến, lợi dụng lúc anh Nam đang lom khom khiêng đồ thì Tiến dùng vật cứng từ phía sau đập thẳng vào đầu anh Nam làm anh gục chết tại chỗ. Để xóa sạch dấu vết Tiến đã gói xác anh Nam vào thùng xốp giữ cẩn thận như một món cổ vật.
Tiếp đó, Tiến thuê xe du lịch chở món "cổ vật" này ra Hà Tây với giá 3,5 triệu đồng. Ngày 12/5/2003, Tiến đi xe đò ra Đà Nẵng và đáp máy bay đi Hà Nội, rồi về Hà Đông đợi "hàng" tại cầu sông Nhuệ. Khi xe chở xác anh Nam đến, Tiến yêu cầu tài xế tiếp tục chạy về Hà Tây và về nhà em ruột mình là Nguyễn Văn Quang ở thôn Bãi Phượng, xã Biên Giang, huyện Chương Mỹ, tỉnh Hà Tây. Về tới nhà Tiến chỉ vào thùng chứa xác anh Nam bảo với Quang rằng đó là thùng đồ cổ rất mắc tiền, sợ bị phát hiện nên đem về quê giấu. Đêm hôm đó hai em Tiến đào một hố sâu sau vườn nhà chôn thùng "đồ cổ".
Vụ án sau đó được Bộ Công an khám phá từ đơn tố giác của gia đình nạn nhân. 

