Vụ bán ma túy trên sông Sài Gòn: Đề nghị 6 án tử hình
Ngày 7/1, phiên tòa xét xử vụ mua bán ma túy trên sông Sài Gòn do Cù Thị Ngọc Hạnh cùng 39 đồng phạm thực hiện đã kết thúc phần thẩm vấn. Đại diện VKSND TP HCM đã đề nghị HĐXX tuyên phạt 6 bị cáo mức án cao nhất là tử hình, 5 bị cáo mức án chung thân.
Vị đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị một mức hình phạt nghiêm khắc là tử hình đối với 6 bị cáo gồm Cù Thị Ngọc Hạnh (tức Hạnh "Hô") Nguyễn Quốc Cường (Bồ Đà, em rể Hạnh), Nguyễn Văn Dũng (Dũng "Méo"), Tô Điền Thái Minh, Hà Thị Mỹ Dung (Dung "Mập") và Nguyễn Hùng Phi (Mười), đề nghị phạt bổ sung Hạnh "Hô" 200 triệu đồng, 5 bị cáo còn lại mỗi người 100 triệu đồng.
Ngoài ra, VKS cũng đề nghị mức án chung thân đối với năm bị cáo là: Cù Ngọc Châu (Châu "Điên", em ruột Hạnh), Nguyễn Hữu Hậu (Chôm), Nguyễn Thanh Hải (Bé), Từ Thành (Chứng) và Nguyễn Văn Út (Cọp). Hai bị cáo Văn Công Phương và Nguyễn Tấn Phi bị đề nghị phạt tù 20 năm, các bị cáo còn lại 4-16 năm tù.
VKSND TP HCM nhận định, mặc dù một số bị cáo cho là không mua bán số lượng ma túy nhiều như cáo trạng đã truy tố nhưng từ những chứng cứ có trong hồ sơ cũng như từ lời khai của các bị cáo khác, có đủ cơ sở kết luận: Cù Thị Ngọc Hạnh đã trực tiếp mua bán và cung cấp ma túy cho đồng bọn tiêu thụ, tổng cộng đã mua bán khoảng 2.8kg heroin, 2.480 miếng thuốc phiện và 8.160ml thuốc tân dược gây nghiện ở thể lỏng.
Nguyễn Quốc Cường, Cù Ngọc Châu đã thuê Nguyễn Văn Dũng, Nguyễn Văn Út, Nguyễn Thanh Ngọc, Từ Thành và Văn Công Phương mua bán tổng cộng hơn 1,23kg heroin, 990 miếng thuốc phiện và 11.180 ml thuốc tân dược gây nghiện. Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, làm mất trật tự trị an xã hội, làm cho số lượng người nghiện trên địa bàn TP ngày cành gia tăng, vì vậy cần phải tuyên phạt các bị cáo mức hình thật nghiêm khắc mới có tác dụng răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung. 
Dự kiến ngày 10/1, toà sẽ tuyên án.

