Cán bộ nhà nước tiếp tay trùm buôn lậu Hùng 'Xì Tẹc'
Với thủ đoạn tạm nhập tái xuất nhưng lại tiêu thụ trong nước, đường dây buôn lậu xăng dầu của Trần Thế Hùng đã gây thất thoát trên 77 tỷ đồng. Ngoài một số quân nhânvà 3 sĩ quan biên phòng bị kết án tù, cơ quan điều tra đang xác minh sự liên quan của 4 cán bộ Công ty XNK Vật tư đường biển. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố thêm tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng với bị can Nguyễn Đình Lợi (nguyên giám đốc Công ty XNK Vật tư đường biển, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam), Đỗ Như Quế (phó giám đốc), Lê Hồng Long (nguyên phó giám đốc chi nhánh Vũng Tàu) và Phùng Công Thắng (trưởng phòng kinh doanh chi nhánh Vũng Tàu)
Trước đó, ông Thắng đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi đưa và nhận hối lộ; 3 người còn lại về tội buôn lậu.
Ban chuyên án xác minh, từ tháng 12/2001 đến tháng 2/2002, Công ty XNK Vật tư đường biển ký các hợp đồng làm thủ tục hải quan tái xuất xăng dầu cho Công ty Savimex. Doanh nghiệp này lại thuê Trần Thế Hùng (Hùng "Xì Tẹc", Chủ tịch HĐQT công ty TNHH Thành Phát, Tiền Giang) nhận và vận chuyển xăng dầu sang Campuchia. 
Nguyễn Đình Lợi và Đỗ Như Quế được giao ký các tờ khai tái xuất, Lê Hồng Long và Phùng Công Thắng làm thủ tục hải quan để áp tải xăng dầu đến các cửa khẩu trước khi xuất hàng ra khỏi Việt Nam. Nhưng những người này đã không làm trọn nhiệm vụ được giao mà lại để Hùng "Xì Tẹc" tự thực hiện. Đây chính là cơ hội tốt để trùm buôn lậu giữ lại gần 14.000 tấn xăng và hơn 830.000 tấn dầu DO mà không tái xuất. 
Tiếp tay cho Hùng trong phi vụ này còn có Phạm Quang Mậu (Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương), Nguyễn Văn Dũi (Đồn trưởng biên phòng cửa khẩu Vĩnh Xương) và nhiều cán bộ dưới quyền.
Theo kết quả giám định của Bộ Tài chính, hành vi trên đã gây thiệt hại trên 77 tỷ đồng. Trong đó, tiền thuế và phụ thu bị chiếm đoạt do buôn lậu là 26,4 tỷ đồng. 
Liên quan vụ án, 15 người là cán bộ, nhân viên Công ty Tây Nam (thuộc Bộ Tham mưu - Quân khu 7) phải ra tòa về tội buôn lậu, cách đây 3 tháng. Trước đó, ông Dũi đã phải nhận 12 năm tù.
'Buôn lậu' vì làm theo chỉ đạo của sếp(07/04/2005)
Trùm buôn lậu xăng dầu bị đề nghị án 15-18 năm tù(06/04/2005)
Lợi nhuận từ kinh doanh xăng 'có nộp cho đơn vị chủ quản'(05/04/2005)
Xét xử đường dây buôn lậu xăng dầu quy mô lớn(05/04/2005)
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)

