Một nữ lao động Việt Nam chết tại Đài Loan
Mạng Chinatimes của Đài Loan ngày 9/10 đưa tin, một nữ lao động Việt Nam đã được phát hiện chết tại một căn nhà trên đường Trung Sơn Nam, hương Đại Viên, huyện Đào Viên, Đài Loan. 
Người chết trong tư thế treo cổ, tay phải bị khoá vào lan can sắt có khoảng cách với mặt sàn chừng 160 cm. Nạn nhân là Nguyễn Thị Thuỷ, sang Đài Bắc làm khán hộ công. Ngày 7/10 vừa qua, chị Thuỷ bị chủ đuổi việc. 
Theo cơ quan chức năng, cái chết của chị Thuỷ có nguyên nhân không đơn thuần là tự tử. 

