'Bố già' ma tuý lớn núp danh trưởng bản
Với thâm niên 17 năm làm trưởng bản, sống ở địa bàn giáp ranh vùng giữa huyện Tương Dương, Kỳ Sơn của Nghệ An với một huyện miền núi của Lào, từ lâu Lô Văn Tuấn đã là đầu mối cung cấp ma túy quan trọng của các đường dây ma tuý lớn. 
Rạng sáng 15/9, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nghệ An đã bắt Lô Văn Tuấn (sinh năm 1953, nguyên trưởng bản Xốp Mạt và bản Minh Phương của xã Lượng Minh, Tương Dương). 
Qua kết quả điều tra một số đường dây ma túy lớn như Hải "Luận", Lệ "Mập", Tuấn "Thỏ" ở TP HCM và Vinh; Hoàng Văn Thịnh ở Hà Tĩnh, trùm ma túy Trần Văn Hợi ở Lào, Công an tỉnh Nghệ An phát hiện Lô Văn Tuấn chính là "trùm sò" cộm cán. Hầu hết số ma túy của những đường dây lớn này nếu đi qua tuyến Tây Nghệ An đều "qua tay" Lô Văn Tuấn. 
Theo tài liệu điều tra, Tuấn bắt đầu buôn bán ma túy từ cách đây 20 năm. Từ khi làm trưởng bản thì vai trò của hắn trong các đường dây này càng quan trọng hơn. Trong khi hầu hết các "ông trùm" khác bị bắt thì Tuấn vẫn ung dung tự tại vì tạo được lớp vỏ bọc kín. 
Từ 1997 đến 2002, Công an Nghệ An đã 3 lần khởi tố bị can với Tuấn trong 3 vụ án ma túy khác nhau, nhưng khi tiến hành bắt thì hắn trốn vào rừng, mang theo súng, lựu đạn. Nhân vật này tiếp tục qua lại biên giới mua bán hẻoin cung cấp cho các đường dây ma tuý lớn. Công an Nghệ An đã nhiều lần tổ chức truy bắt Tuấn nhưng hắn đều lọt lưới. 
Đầu tháng 9, tổ công tác đặc biệt của Công an Nghệ An lần ra dấu vết của tên trùm ma tuý. Các trinh sát bắt Tuấn tại cánh rừng Phu Cánh giáp biên giới Việt - Lào. Tang vật thu giữ tại chỗ 1 khẩu súng bắn đạn ria, 1 quả lựu đạn mỏ vịt, một con dao nhọn. 
Đại tá Võ Trọng Thanh (Phó giám đốc Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, Tuấn là đầu mối quan trọng, trùm ma tuý có tầm cỡ, liên quan đến nhiều đường dây ma tuý lớn ở nước ta. Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

