Không khai báo 33 kg nữ trang hợp kim vàng 
Cục Hải quan TP HCM đã khởi tố vụ án hình sự về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới của bà Ma Diana (quốc tịch Australia). Với 33 kg nữ trang bằng vàng, bà đã trốn thuế gần 4 tỷ đồng.
Ngày 9/7, hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện, lập biên bản với bà Ma Diana vì nhập cảnh mang theo trên 33 kg nữ trang màu vàng không khai báo. 
Kết quả giám định cho thấy, toàn bộ lô hàng này là nữ trang hợp kim vàng, có hàm lượng 75% (tương đương vàng 18K), trị giá gần 5,25 tỷ đồng. Tính theo mức thuế hiện hành, bà Ma Diana trốn thuế gần 4 tỷ đồng. 
Theo một nguồn tin, bà Ma Diana đã xuất cảnh và ủy quyền cho người thân ở Việt Nam thay mặt giải quyết.

