Kế toán trưởng chiếm đoạt hơn 19 tỷ đồng chơi tiền ảo 
Hải Dương
Nguyễn Thị Yến Hoa khai chơi tiền ảo thua lỗ nên chiếm đoạt hơn 19 tỷ đồng của công ty mình làm kế toán trưởng.
Nghi can Hoa, 38 tuổi bị khởi tố về tội Tham ô tài sản, Công an tỉnh Hải Dương thông tin ngày 5/11.
Theo cáo buộc, từ 1/6/2021 đến 27/5/2022, Hoa là kế toán trưởng của một công ty trong khu công ngiệp Tân Trường, huyện Cẩm Giang, được giao quản lý tiền nhập quỹ. Thời điểm này, Hoa tham gia chơi tiền ảo và bị thua lỗ.
Sau khi bị phát hiện hành vi bòn rút tiền, Hoa đã trả hơn một tỷ đồng cho công ty. Số còn lại không có khả năng bồi hoàn.
Vụ án đã được Công an huyện Cẩm Giàng chuyển hồ sơ cho Phòng Cảnh sát kinh tế để xử lý.
Lê Tân
