Tạm giam trưởng kho tham ô 900 triệu đồng
Khi đương chức trưởng kho bách hoá 1 của Công ty Bách hoá 2 (Bộ Thương mại), ông Lê Diệu đã chỉ đạo 2 nhân viên dưới quyền Nguyễn Thị Luyến và Bùi Thị Ngọc Sương thu tiền thuê kho của khách hàng nhưng không nộp đủ tiền về công ty mà chia nhau tiêu xài. 
Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan công an, năm 2001-2002, tổng số tiền thất thoát là hơn 900 triệu đồng. 
Ngày 3/4, Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP HCM  ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can Lê Diệu (sinh 1949, quận Tân Bình) về hành vi tham ô hơn 900 triệu đồng. Nguyễn Thị Luyến và Bùi Thị Ngọc Sương cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội danh này nhưng được tại ngoại.

