Đề nghị truy tố 2 nghi can mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia
Chấp hành xong các bản án, Cảnh về địa phương sinh sống, tạo cho mình một vỏ bọc khá hoàn hảo để lập ra đường dây mua bán ma tuý xuyên quốc gia từ Lào về Việt Nam.
Tối 17/9, Công an TP Hà Nội cho biết, đã hoàn tất bản kết luận điều tra, chuyển hồ sơ đến VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Đức Cảnh (SN 1975, ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Trần Cao Minh (SN 1980, ở huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc) về hành vi "Mua bán trái phép chất mà túy” và "Vận chuyển trái phép chất ma tuý”.
Công an xác định, Nguyễn Đức Cảnh không nghề nghiệp, có nhiều tiền án, tiền sự. Năm 1994, Cảnh bị TAND TP Hà Nội xử phạt 14 năm tù về tội “Giết người”; năm 2015, bị TAND quận Hai Bà Trưng xử phạt 36 tháng tù về tội “Mua bán trái phép chất ma tuý”.
Chấp hành các bản án, Cảnh về địa phương sinh sống, tạo cho mình một vỏ bọc khá hoàn hảo để lập ra đường dây mua bán ma tuý xuyên quốc gia từ Lào về Việt Nam.
Đầu tháng 1/2023, qua nắm bắt thông tin, công an phát hiện đường dây vận chuyển trái phép ma tuý do Cảnh cầm đầu. Từ các nguồn tin xác định, người có quan hệ mật thiết với Cảnh là một lái xe đường dài chạy tuyến Việt Nam - Lào tên là Trần Cao Minh.
Trong khoảng 1 tháng, Minh chỉ ở Việt Nam 2 tuần còn lại 2 tuần ở nước bạn. Nhưng mỗi khi Minh từ Lào về đến bãi đỗ xe trên địa bàn Hà Nội thì lại có sự xuất hiện của Cảnh, hai đối tượng gặp nhau rất chóng vánh.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát xác định Minh và Cảnh là những mắt xích quan trọng để vận chuyển và tiêu thụ ma túy từ Lào đưa vào nội địa.
Đến khoảng 9h ngày 3/2, công an xác định xe ô tô của Minh về tới Hà Nội. Cùng thời điểm, Cảnh ra khỏi nhà để đi nhận hàng. Công an đã tổ chức bắt giữ Cảnh sau khi đối tượng nhận hàng từ xe của Minh tại khu vực ngã ba Lĩnh Nam - Tam Trinh, phường Mai Động, quận Hoàng Mai.
Tổ công tác đã thu giữ vật chứng là 796,26 gam Methamphetamine cùng một số đồ vật, tài sản có liên quan.
Từ lời khai của Cảnh, mở rộng đấu tranh, khoảng 14h cùng ngày, tại khu vực bãi để xe tư nhân thuộc khu đô thị Gamuda, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai, công an đã tiến hành bắt giữ Trần Cao Minh, thu giữ 1 xe ô tô khách BKS Lào UN - 2728 và 1 xe ô tô con BKS 884 – 247.81. 
Trước những tài liệu, chứng cứ, Minh thừa nhận lợi dụng sự sơ hở để vận chuyển trái phép chất ma túy.
Thủ đoạn của Minh không chuyển ma túy ra ngay mà vẫn cất giấu tại các khoang bí mật trong xe để nghe ngóng, khi cảm thấy an toàn mới chuyển ma túy từ xe khách sang xe ô tô cá nhân để trực tiếp giao cho các đối tượng tiêu thụ tại Hà Nội và các tỉnh lân cận.
