4 động mại dâm tại biển Quất Lâm và Thịnh Long bị phá
Công an tỉnh Nam Định vừa khởi tố 5 "tú ông" bị bắt trong đợt truy quét tệ nạn mại dâm ở bãi biển Quất Lâm và Thịnh Long. Đây là những địa điểm du lịch đang chịu nhiều tai tiếng về tệ nạn này.
Ngày 10/7, tại Quất Lâm, các trinh sát bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm trong nhà nghỉ Bốn Mùa. 
Nguyễn Thanh Quang (46 tuổi), thuê khu nhà nghỉ này với giá 170 triệu đồng/năm làm nơi hành sự cho khách mua dâm. Quang khai đã gọi 2 cô gái bán dâm tới đây phục vụ.
Cùng thời điểm, tại Thịnh Long, trinh sát đã đồng loạt ập vào 2 tụ điểm mua bán dâm. Đó là kiốt số 64, có biển hiệu Quang Ninh do Phạm Văn Ninh (48 tuổi) làm chủ. 3 đôi nam nữ đang mua bán dâm bị bắt quả tang.
Tại nhà nghỉ Nhật Lệ do Trần Văn Cường (34 tuổi) quản lý, 2 cặp mua dâm khác cũng bị phát hiện. Theo lời khai ban đầu, các ông bà chủ nhà nghỉ chỉ nuôi 1-2 "đào" dưới hình thức là nhân viên phục vụ. Khi có nhiều khách, họ điều gái từ các nhà nghỉ bên cạnh tới. Giá trung bình đi khách tại Quất Lâm và Thịnh Long là 80.000 đồng, gái bán dâm chỉ được hưởng 20.000 đồng.
Công an Nam Định còn phát hiện thêm một "động" nuôi gái thuộc diện có tiếng ở bãi Thịnh Long. 
Đó là một hiệu may nằm khiêm tốn ở khu 22 thị trấn Thịnh Long, chủ nhà là Phạm Văn Chinh. Trong nhà Chinh nuôi tới 5 cô gái, tiếng là những nhân viên của hiệu may nhưng những người xung quanh chỉ thấy họ mặc hở hang, rồi suốt ngày theo xe ôm lượn lờ đi đâu đó. 
Chính vì trá hình nên hiệu may chỉ lèo tèo vài ba tấm vải, có khi khách không biết, mang vải đến may thì được các nhân viên ở đây tìm lý do mời đi nơi khác.
Tại nhà Chinh, các trinh sát đã thu được một quyển sổ ghi rất chi tiết về các lần đi khách của từng nhân viên, về số tiền thu được, chi trả cho các cô gái. 
Từ những vụ việc trên, Công an Nam Định đã khởi tố bị can về tội chứa mại dâm và môi giới mại dâm với Nguyễn Thanh Quang, Phạm Văn Ninh, Nguyễn Văn Tuấn (lễ tân nhà nghỉ của Ninh), vợ chồng Trần Văn Cường - Nguyễn Thị Lệ và Phạm Văn Chinh.

