Nhóm 'ma cô' mua đi bán lại thiếu nữ ở Hà Nội làm tiếp viên karaoke
Sau khi trốn khỏi quán karaoke, 2 thiếu nữ bị mua đi bán lại nhiều lần để làm tiếp viên phục vụ ở các quán hát. Biết chuyện, phụ huynh của thiếu nữ đến công an trình báo.
Chiều 21/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Trần Văn Huy (20 tuổi, ở Bắc Giang) 19 năm tù, Vũ Hồng Quân (22 tuổi, ở Thái Bình) 14 năm tù về tội “Mua bán người dưới 16 tuổi” và “Mua bán người”.
Liên quan đến vụ án, HĐXX tuyên phạt các bị cáo Bùi Việt Trung (26 tuổi, ở Ninh Bình), Đinh Thanh Tưởng (22 tuổi), Hoàng Văn Cường (24 tuổi) và Dương Tuấn Cường (22 tuổi, đều ở Bắc Giang) 12 năm tù về tội “Mua bán người dưới 16 tuổi”. Riêng bị cáo Phạm Huy Hoàng  (20 tuổi, ở Bắc Giang) nhận án 8 năm tù về tội “Mua bán người”.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng tháng 11/2021, cháu L.T.T.L. (17 tuổi, ở Bắc Giang) và cháu P.T.L. (16 tuổi, ở Thanh Hóa) đến quán karaoke XO ở xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội xin được làm tiếp viên.
Quán này do vợ chồng chị Lê Thị Hương (SN 35 tuổi, ở huyện Đông Anh, Hà Nội) và anh Trịnh Thế Hiển (30 tuổi) làm quản lý.

Trong thời gian làm nhân viên tại quán, hai thiếu nữ xin nghỉ làm nhưng chị Hương không đồng ý. Ngày 21/12/2021, cả hai bỏ trốn về thị trấn Bố Hạ, Yên Thế, Bắc Giang gặp bị cáo Hoàng Văn Cường (là người quen của bố cháu L.T.T.L.) nhờ xin hộ việc làm. 
Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của 2 cháu, bị cáo Hoàng Văn Cường đã liên hệ với Dương Tuấn Cường, Đinh Thanh Tưởng bán hai cháu với giá 5 triệu đồng cho bị cáo Trần Văn Huy.
Bị cáo Huy sau đó đã liên hệ với bị cáo Bùi Việt Trung để bán hai thiếu nữ với giá 12 triệu đồng. Sau khi mua được 2 thiếu nữ, bị cáo Trung đưa họ về Ninh Bình làm nhân viên phục vụ quán karaoke.
Theo cáo trạng, cùng thời điểm bán hai thiếu nữ trên, bị cáo Huy và Phạm Huy Hoàng thỏa thuận, nếu có nhân viên nữ cần việc làm tại quán karaoke thì sẽ báo cho nhau. Hoàng đã dùng mạng xã hội đăng tin và có 3 cô gái liên hệ (hiện chưa xác định được nhân thân) nên báo lại cho Huy biết.
Huy hứa sau khi bán được 3 nhân viên này sẽ chia cho Hoàng 2 triệu đồng. Sau đó, Huy gọi cho Trung và thoả thuận: bán một nhân viên giá 3,9 triệu đồng, một nhân viên đổi lấy cháu P.T.L. và chuyển cho Trung một nhân viên không lấy tiền. Ngày 27/12/2021, Huy đưa 3 nhân viên này cho Trung ở thành phố Ninh Bình và đón cháu P.T.L. về Bắc Ninh.
Tiếp đó, Hoàng giới thiệu với Huy có cô gái tên C.T.N. (18 tuổi) đang muốn xin làm tại quán karaoke. Huy thoả thuận trả cho Hoàng 3 triệu đồng để nhận cô gái này. Ngày 4/1/2022, bị cáo Huy đã bán cháu P.T.L. và C.T.N. cho một quán karaoke ở quận Hà Đông, Hà Nội.
Về phía vợ chồng Hương, sau khi 2 thiếu nữ bỏ trốn, họ tìm hiểu và được biết cả hai đi làm tiếp viên ở nơi khác. Vợ chồng chủ quán karaoke đã đến gặp bị cáo Trung để thỏa thuận đưa 2 thiếu nữ về làm lại cho mình.
Trung cho biết, đã mua 2 thiếu nữ từ Trần Văn Huy. Theo lời Trung, nếu vợ chồng chị Hương muốn đón về thì phải trả cho Trung 14 triệu đồng. 
Ngày 7/1/2022, vợ chồng chị Hương gặp Huy và được anh ta cam kết sẽ đưa thiếu nữ tên P.T.L. về cho họ. Cùng ngày, Huy đến quán karaoke ở quận Hà Đông để đưa cháu P.T.L. về giao cho vợ chồng chị Hương. 
Biết cháu P.T.L. vẫn liên lạc với cháu L.T.T.L., vợ chồng chủ quán karaoke ép P.T.L. nhắn tin nói: “Tao trốn được rồi, mày qua chân cầu Thanh Trì đón tao”. Sau đó, vợ chồng chị Hương cùng Nguyễn Đức Việt và cháu P.T.L. đến điểm hẹn.
Tại đây, khi vừa nhìn thấy Việt và vợ chồng Hương xuống ô tô, cháu L.T.T.L. hoảng sợ bỏ chạy thì bị Việt đuổi theo giữ lại. Việt đã đánh và bắt thiếu nữ này lên xe để đưa về quán karaoke XO. 
Sau khi bắt cháu L.T.T.L về quán, anh Hiển gọi điện cho anh Lục Văn Mạnh (bố cháu L.T.T.L.) thông báo việc đã tìm được con gái anh và bảo người bố đến đón con về. 
Ngày hôm sau, anh Mạnh cùng vợ xuống quán karaoke gặp vợ chồng chị Hương nói chuyện. Khi biết việc con mình bị đem bán, họ đã trình báo sự việc với Cơ quan Công an. Đến ngày 24/2/2022 và 25/3/2022, các bị cáo bị bắt giữ.
