Côn đồ đánh trọng thương cảnh sát giao thông
Nguyễn Trung Kiên nhảy xuống xe máy, giằng gậy chỉ huy giao thông đánh vào đầu anh Vũ Hùng Thắng (chiến sĩ đội chỉ huy giao thông Hải Phòng); tên ngồi sau Kiên là Nguyễn Văn Tuấn lao vào dùng gạch đập đầu anh Thắng.
Sự việc xảy ra lúc 10h ngày 2/12, tại chốt giao thông ngã tư Điện Biên Phủ - Trần Phú, Hải Phòng. Hạ sĩ Vũ Hùng Thắng đang làm nhiệm vụ, phát hiện Kiên - Tuấn đi xe máy vi phạm trật tự an toàn giao thông liền ra tín hiệu dừng xe. Nhưng họ không chấp hành mà lao tới hành hung anh Thắng.
Kiên bị bắt giữ khi bỏ chạy vào Ngân hàng Công thương gần đó. Còn Tuấn sau khi thay quần áo đã nhờ Nguyễn Anh Tuân (đường Tôn Đản, Hồng Bàng) chở đến hiện trường, song Tuấn bị cảnh sát nhận diện và vây bắt. Tuấn chạy thoát, Tuân bị tóm cùng xe máy.
Cách đây 4 ngày, anhVũ Thanh Chương (36 tuổi, Đội trưởng đội 4, Phòng cảnh sát kinh tế, Công an Hải Phòng) cũng bị một đám thanh niên dùng hung khí tấn công khiến trọng thương. 

