Băng trộm chuyên đột nhập các công trình xây dựng
Từ tháng 7 đến 10, ở quận Thủ Đức, quận 9 (TP HCM) và huyện giáp ranh Dĩ An (Bình Dương) xảy ra hàng loạt vụ trộm tại các công trường xây dựng. Nhiều thiết bị như môtơ điện, máy cắt gạch, đá, sắt, xe máy... sau một đêm đã không cánh mà bay.
Công an huyện Dĩ An lên kế hoạch phá án, ngày 8/10 Công an huyện Dĩ An bắt khẩn cấp Nguyễn Đăng Huynh, Nguyễn Sĩ Cường, Lê Khắc Thông, Nguyễn Sĩ Tám, Nguyễn Đình Điệp, Trần Viết Tạ, thu 6 xe máy các loại và 2 điện thoại di động. Đây là tang vật của nhiều vụ trộm do chúng thực hiện. Đầu tháng 9, nhiều vụ mất cắp liên tiếp xảy ra tại khu phố 3, phường Linh Trung, quận Thủ Đức. Thủ phạm là nhóm của Huynh. Điểm ngắm của đạo tặc là các công trường xây dựng. Đêm 22/8, Huynh đến công trường xây dựng ở khu phố 3 trộm một máy cưa, một môtơ điện (khoảng 3 triệu đồng) của chủ thầu xây dựng tên Huỳnh Đông Cường. Ngày 1/9, Huynh tiếp tục đến công trường xây dựng tại lô B8, khu phố 3 trộm một máy cắt sắt, một môtơ điện của anh Mai Trường - chủ thầu xây dựng. Đêm 3/9 Huynh, Tám, Cường, Thông đến công trường xây dựng số 8/6 trộm một máy cắt gạch. Đêm 5/9, cũng các đối tượng trên đến công trường xây dựng số 18 lô C, phường Linh Trung, trộm một số tài sản như: môtơ nắn sắt, môtơ bơm nước, một máy cắt sắt của anh Trịnh Tấn Phước...Tổng cộng, trong 4 tháng qua, nhóm này đã thực hiện 18 vụ trộm. Công an huyện Dĩ An ra quyết định khởi tố 6 bị can về tội trộm cắp tài sản.

