VKS phản đối cách tính thiệt hại vụ ông Tất Thành Cang 'bán rẻ đất công' 
TP HCM
Cho rằng tòa sơ thẩm tính không đúng thiệt hại trong vụ ông Tất Thành Cang duyệt chủ trương bán rẻ dự án cho Quốc Cường Gia Lai, VKS kháng nghị.
VKSND TP HCM đề nghị TAND Cấp cao tại TP HCM xét xử phúc thẩm, sửa một phần bản án của TAND TP HCM tuyên ông Tất Thành Cang, cựu phó bí thư Thành ủy TP HCM; Trần Công Thiện (nguyên tổng giám đốc Công ty Tân Thuận) và 8 đồng phạm về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí, liên quan việc bán rẻ dự án Khu dân cư Phước Kiển (Nhà Bè) và Khu dân cư Ven Sông (quận 7).
Theo VKS, bản án sơ thẩm xác định Công ty Tân Thuận chuyển nhượng hai dự án trên cho Công ty Quốc Cường Gia Lai là trái quy định. HĐXX cũng xác định hành vi phạm tội của các bị cáo đã gây thiệt hại thực tế cho Nhà nước, tính tới ngày khởi tố vụ án chưa được khắc phục là 283 tỷ đồng. Tuy nhiên, việc tòa xác định thời điểm tài sản Nhà nước bị thất thoát, lãng phí khi hành vi phạm tội xảy ra là không có căn cứ.
"Hành vi phạm tội của các bị cáo kéo dài từ khi thực hiện cho đến khi Nhà nước lấy lại được quyền quản lý tài sản, hoặc khi tội phạm bị ngăn chặn. Do đó, thiệt hại vụ án phải tính đến thời điểm hai bên hủy hợp đồng bán dự án Khu dân cư Phước Kiển, và cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố đối với dự án Khu dân cư Ven Sông", kháng nghị nêu.
Từ đó, VKS đề nghị TAND Cấp cao xác định thời điểm thất thoát tài sản Nhà nước trong vụ án thực tế là số tiền Nhà nước bị thất thoát cho đến khi được ngăn chặn (tức khởi tố vụ án) như cáo trạng xác định (chênh lệch hàng trăm tỷ đồng).
Trước đó, cáo trạng cho rằng việc Công ty Tân Thuận chuyển nhượng dự án Khu dân cư Phước Kiển cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá thấp hơn giá thị trường, gây thiệt hại 202 tỷ đồng cho Nhà nước. Còn việc chuyển nhượng dự án Khu dân cư Ven Sông, gây thiệt hại 532 tỷ đồng. Tổng thiệt hại mà các bị cáo gây ra trong việc bán hai dự án đất công là hơn 730 tỷ đồng.
Hôm 19/10, TAND TP HCM xử sơ thẩm, cho rằng cách xác định nêu trong cáo trạng chưa chính xác, mà phải tính từ thời điểm ký hợp đồng chuyển nhượng, thực hiện hành vi phạm tội thay vì thời điểm khởi tố vụ án. Theo đó, tiền thất thoát từ việc chuyển nhượng dự án Khu dân cư Phước Kiển là 154 tỷ đồng. Tuy nhiên, hợp đồng chuyển nhượng đã bị hủy, tài sản thất thoát đã thu hồi nên không xảy ra thiệt hại.
Thiệt hại thực tế trong vụ án, HĐXX xác định là 283 tỷ đồng, do một phần dự án Khu dân cư Ven Sông bán cho Quốc Cường Gia Lai đã được xây dựng bàn giao cho người dân không có khả năng thu hồi. Tòa tuyên giao dự án này cho UBND TP HCM xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật, nhưng đề nghị UBND đảm bảo quyền lợi của các cư dân, doanh nghiệp, tổ chức liên quan.
Các bị cáo Trần Công Thiện, Phạm Văn Thông và những người liên quan đến sai phạm tại dự án này phải liên đới bồi thường lại cho Công ty Tân Thuận 283 tỷ đồng.
Về trách nhiệm hình sự, tòa tuyên phạt ông Cang 6 năm tù. Tổng hợp với bản án trước đó, bị cáo phải chấp hành hình phạt là 14 năm 6 tháng tù.
Với vai trò cầm đầu, bị cáo Thiện lĩnh 13 năm tù. Các bị cáo khác nhận từ 3 đến 11 năm tù.
Hải Duyên 
