Không ai nhận trách nhiệm trong dự án Rusalka 
8 người nguyên là lãnh đạo, đang đương chức tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư và Tỉnh ủy, UBND tỉnh Khánh Hòa đã làm việc với VKSND Tối cao, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an về một số vấn đề liên quan nội dung vụ lừa đảo của Nguyễn Đức Chi trong việc đầu tư khu nghỉ mát cao cấp Rusalka. 
Tất cả khẳng định đã làm tròn trách nhiệm trong việc cấp giấy phép đầu tư, cũng như các thủ tục triển khai dự án.
Cựu bộ trưởng Trần Xuân Giá cho rằng, việc Bộ Kế hoạch - Đầu tư cấp giấy phép cho Rusalka (tháng 11/2000) trong thời gian ông làm lãnh đạo Bộ đã được thực hiện đúng quy định. Thậm chí thời gian thẩm định còn lâu hơn hạn định vì đây là dự án có vốn đầu tư đăng ký lớn hơn 15 triệu USD. Tương tự, báo cáo của Bộ trưởng kế nhiệm Võ Hồng Phúc và thứ trưởng Nguyễn Bích Đạt cũng khẳng định, quy trình thẩm định được Bộ thực hiện nghiêm túc. Sau giai đoạn này, trong quá trình triển khai dự án, tỉnh Khánh Hòa phải có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc và giám sát. 
Năm 2003, UBND tỉnh Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận quyền thuê gần 440.000 m2 đất trong 40 năm cho Công ty R.I.T. (đầu tư khu nghỉ mát cao cấp Rusalka tại Nha Trang) do Nguyễn Đức Chi làm chủ tịch hội đồng quản trị. Trong khi đó, R.I.T. còn chưa nộp tiền đền bù, giải tỏa và nộp tiền thuê đất, chưa ký hợp đồng thuê đất theo quy định. Dự án không thuộc diện được miễn giảm tiền thu đất, nhưng Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Thu Hằng đã ký văn bản cho phép R.I.T. được hưởng ưu đãi này trong 7 năm từ khi xây dựng xong&
Có được Rusalka trong tay, Nguyễn Đức Chi đã đặt dự án này lên bàn thương lượng trong nhiều phi vụ làm ăn, thanh toán nợ để rồi thực hiện hành vi chiếm đoạt ít nhất là 165 tỷ đồng.
Về phía mình, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND Khánh Hòa cho rằng, việc ký duyệt trên đều do các sở, ngành trình lên. Trong khi đó, kết quả làm việc của Ban chuyên án với một số lãnh đạo các ban ngành có liên quan lại cho lời khai ngược lại. Theo kết quả xác minh ban đầu của cơ quan điều tra, khi triển khai dự án Rusalka tại Nha Trang, Nguyễn Đức Chi đã nhận được sự "ưu ái" của một số quan chức tỉnh Khánh Hòa. 
'Tôi thừa nhận yếu kém trong quy hoạch'(25/11/2005)
Bộ Đầu tư phủ nhận liên quan vụ lừa đảo Nguyễn Đức Chi(02/11/2005)
9 quan chức được mời làm việc về vụ Nguyễn Đức Chi(29/10/2005)
Yêu cầu làm rõ tiền Nguyễn Đức Chi 'lót tay' quan chức(17/10/2005)
Triệu tập nhiều quan chức của Khánh Hòa trong vụ Rusalka(22/09/2005)

