Thụ lý đơn tố cáo của Hồng Nhung với người tình cũ 
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Hà Nội vừa chuyển hồ sơ việc ca sĩ Nguyễn Hồng Nhungtố cáo người tình cũ phát tán ảnh khoả thân của cô sang Công an quận Tây Hồ để phối hợp điều tra giải quyết theo thẩm quyền. 
Tháng 9/2004, sau khi Lê Vĩnh Thắng mang đơn và ảnh tới nhiều nơi tố cáo Hồng Nhung đã lừa anh ta 90.000 USD, gia đình ca sĩ có đơn tới các cơ quan bảo vệ pháp luật đề nghị xử lý hành vi của Lê Vĩnh Thắng.
Trong đơn, Hồng Nhung nêu, trong thời gian hai người quan hệ tình cảm, Thắng nhiều lần đánh đập và huỷ hoại tài sản của Hồng Nhung; vu khống ca sĩ "chạy chọt" để lọt vào vòng chung kết của cuộc thi Sao Mai điểm hẹn. Đặc biệt, Thắng có hành vi làm nhục Hồng Nhung khi phát tán các ảnh khoả thân của cô.
Một cán bộ điều tra cho biết, đơn gửi tới nhiều địa chỉ, sau khi nghiên cứu vụ việc công an thành phố đã giao hồ sơ cho Phòng điều tra tội phạm về trật tự xã hội giải quyết.
Theo trình bày của ca sĩ, những bức hình riêng tư trên do Thắng và Hồng Nhung quản lý. Cô không phát tán thì chắc chắn do người tình cũ thực hiện để trả thù. Vì lẽ đó, trong đơn Hồng Nhung đề nghị cơ quan chức năng làm rõ vụ việc để bảo vệ quyền lợi, danh dự và nhân phẩm cho mình.
Thời gian qua, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Hà Nội nhiều lần mời Lê Vĩnh Thắng tới làm việc. Qua xác minh thấy nhiều hành vi của Thắng xảy ra trên địa bàn quận Tây Hồ, do đó vụ việc đã được chuyển cho cơ quan này thụ lý điều tra. 

