Hơn 8.200 phạm nhân được đặc xá 
Đây là đợt xét đặc xá đầu tiên của năm 2005. Theo Cục Quản lý trại giam và các cơ sở giáo dục, giáo dưỡng (Bộ Công an), hơn 8.200 phạm nhân đủ tiêu chuẩn cải tạo tốt sẽ được trở về nhà sum họp trước Tết Ất Dậu. 
Ngoài cácđiều kiện để xét đặc xá, lần này Hội đồng tư vấn đặc xá Trung ương đã bổ sung một số quy định chi tiết về việc lập hồ sơ cho các phạm nhân. Theo đó, khuyến khích người phạm tội kinh tế, tham nhũng bồi thường tiền đã chiếm đoạt hoặc làm thất thoát; động viên các phạm nhân khác hoàn thành bồi thường thiệt hại dân sự cho người bị hại để được hưởng tiêu chuẩn đặc xá.

