Chủ tịch UBND và HĐND xã cùng bán trái phép đất công
Công an tỉnh Hà Tây đã thực hiện lệnh khởi tố, tạm giam ông Lê Bá Lai và Phùng Văn Khay (Chủ tịch UBND và HĐND xã Phú Cát, huyện Quốc Oai) với tội danh ban đầu là lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Lệnh khởi tố bị can với Lê Bá Lai và Phùng Văn Khay thực thi vào chiều 12/3. Trước đó, vụ án tiêu cực trong quản lý đất đai tại xã Phú Cát đã được khởi tố điều tra.
Từ năm 1992 đến 2004, ở Phú Cát đã xảy ra những vi phạm nghiêm trọng trong lĩnh vực quản lý đất đai. Núp bóng danh nghĩa cho thuê đất lâu dài, chính quyền địa phương bán trái phép 142.000 m2 đất cho nhiều hộ dân để xây nhà kiên cố, mở nhà hàng... Theo kết quả điều tra ban đầu, trong số này có gần 1/2 diện tích đất của khu công nghiệp Bắc Phú Cát đã được phê duyệt quy hoạch.

