3 giáo viên bị bắt vì làm bằng giả
Tại Thái Bình xuất hiện dịch vụ làm giả hầu hết các loại văn bằng, từ bằng tốt nghiệp các cấp phổ thông đến bằng đào tạo chuyên nghiệp, chứng chỉ học nghề. Giá các tài liệu từ 5 đến 10 triệu đồng. 
Ở tỉnh Thái Bình rộ lên nguồn tin về một nhóm người có khả năng chạy được tất cả các loại văn bằng giả. Theo quảng cáo, có thể sử dụng đi làm, thậm chí nếu là bằng tốt nghiệp PTTH có kèm cả học bạ và công chứng. 
Chiều 5/4, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Thái Bình bắt quả tang Ngô Thị Khanh (53 tuổi) đang bán bằng tốt nghiệp THPT giả mang tên Bùi Văn Hà với giá 5 triệu đồng. 
Khám nhà Khanh, các trinh sát thu được nhiều văn bằng giả, kèm theo các quyển học bạ có dấu khống của Sở Giáo dục - Đào tạo Thái Bình.... Khanh khai, bằng tốt nghiệp mang tên Bùi Văn Hà là do Khanh nhờ Nguyễn Xuân Trường (53 tuổi, xã Đông Giang, huyện Đông Hưng) làm. Khanh còn "đặt hàng" Nguyễn Văn Ngọ (63 tuổi, ở xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ) làm 1 bằng tốt nghiệp trung học bổ túc giả. Khanh đã nhận tiền của người mua nhưng chưa kịp giao bằng. 
Ngày 6/4, Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam Khanh, Trường và Ngọ về tội danh làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. 
3 đối tượng đều là giáo viên, Khanh và Ngọ đã nghỉ hưu, còn Trường đang đứng lớp tại THPT Bắc Đông Quan, huyện Đông Hưng. 

