Người phụ nữ đâm chết nhân tình 
Bình Thuận
Võ Thị Thảo, 36 tuổi, bị cáo buộc dùng kéo đâm chồng hờ nhiều nhát khi nạn nhân năn nỉ nối lại tình cảm, ngăn cản nghi phạm bỏ đi.
Ngày 2/9, biết tin người tình Nguyễn Văn Sáu (47 tuổi) tử vong, Thảo ra đầu thú, đang bị Công an tỉnh Bình Thuận tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, Thảo và ông Sáu thuê phòng trọ sống như vợ chồng tại xã Tân Bình, thị xã La Gi, từ nửa năm nay. Tuần trước xảy ra cãi nhau, người phụ nữ này bị ông Sáu đuổi đi.
Thảo khai, tối qua, ông Sáu gọi điện nhờ đến quán nhậu chở về. Tại nhà trọ, ông năn nỉ cô về sống chung như trước nhưng bị khước từ.
Khoảng 23h, Thảo bỏ đi thì ông Sáu chặn cửa. Cô ta vào bếp lấy kéo hăm dọa. Trong lúc giằng co Thảo đâm người tình nhiều nhát rồi bỏ chạy.
Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó.
Tư Huynh
