Mua cây giống kém chất lượng, giám đốc sở bị xử lý
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên vừa đề nghị VKS truy tố ông Mai Minh Ảnh (nguyên giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Phú Yên) về tội cố ý làm trái trong vụ án mua giống cây trồng rởm.
Năm 2002, ông Ảnh ký hợp đồng với Xí nghiệp giống cây trồng thuộc Công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp Hà Nội mua các loại cây giống (mía, sắn...) cung cấp cho nông dân. 
Nhưng xí nghiệp này đã cung cấp hàng kém chất lượng. Cây giống khi trồng đều bị chết, song hai bên vẫn hoàn tất thủ tục nghiệm thu để thanh toán hơn 4 tỷ đồng. Cơ quan tố tụng xác định, trong vụ án này hành vi của ông Ảnh đã gây thiệt hại hơn 3 tỷ đồng.

