Nhiều bị cáo buôn lậu thôi kêu oan, xin giảm án 
Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 11/5, đa số các bị cáo nguyên là cán bộ hải quan trong vụ án buôn lậu trái cây tại cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh, đều xin thay đổi nội dung kháng cáo kêu oan.
27 trên tông sô 32 bi cao trong vụ buôn lậu này co đơn khang cao. Trong đơn kháng cáo trước đây, 22 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh, cho rằng bị kết án oan vì họ đa lam đung quy trinh va hoan thanh nhiêm vu đươc giao. Tuy nhiên, khi HĐXX kiểm tra nội dung kháng cáo, đa số bị cáo này đều thay đổi nội dung kháng cáo kêu oan thành xin giảm án.
Tại phiên tòa sơ thẩm trước đó, TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên phạt Nguyễn Thị Hạnh (nguyên giám đốc doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc) 16 năm tù; 5 bị cáo khác từ 3 đến 14 năm tù về các tội buôn lậu, vận chuyển trái phép chất ma túy; 26 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan lãnh từ 9 tháng tù cho hưởng án treo đến 4 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đâu năm 2002, Nguyễn Thị Hạnh đưng ra nhân lanh bao thuê nhâp khâu trai cây cac loai vơi gia 3.300-4.500 đông/kg cho nhiêu đôi tương buôn ban, đông thơi lo thu tuc hai quan nôp thuê nhâp khâu va chiu trach nhiêm vân chuyên hang hoa tư cưa khâu Môc Bai vê TP HCM.
Đê thưc hiên trot lot cac phi vu vân chuyên hang lâu noi trên, Hanh cung cac đông pham đa moc nôi vơi can bô nhân viên hai quan cưa khâu lâp tơ khai sô lương va chung loai măt hang co mưc thuê suât thâp; đôi lai Hanh bôi dương cho môi nhân viên hai quan tư 500.000 đên 1 triêu đông/môi lươt tuy theo hang nhiêu hay it. Tư cach lam đo, Hanh cung đông pham đa nhiêu lân "tuôn" hang lâu trot lot.
Vụ án này được phát hiện ngày vào 23/3/2003, khi cơ quan chức năng bắt quả tang một chuyến hàng trái cây do doanh nghiệp Hạnh Phúc vận chuyển về TP HCM có chứa 300 viên ma túy tổng hợp. Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng đã phát hiện sự tiếp tay của 26 cán bộ hải quan tại cửa khẩu Mộc Bài để Hạnh trốn thuế trên 6 tỷ đồng, riêng Hanh chiếm hưởng hơn 2,1 ty đông.
Ngày mai, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn.
Nhiều bị cáo vụ buôn lậu Tây Ninh được đề nghị giảm án(12/05/2005)
Vụ buôn lậu qua cửa khẩu Mộc Bài: 28 bị cáo kháng án(19/01/2005)
Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?(24/12/2004)
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)

