16 năm tù cho hai cán bộ đại học Luật
Vụ án tham ô trên 400 triệu đồng do hai cựu cán bộ ĐH Luật TP HCM thực hiện đã được đưa ra xét xử hôm nay. TAND TP HCM tuyên phạt Lê Nhất Trí (1974, ngụ đường Nguyễn Văn Đậu, phường 11, quận Bình Thạnh) và Hoàng Đức Tâm (1972, quê Quảng Bình) cùng mức án 8 năm tù. 
HĐXX nhận định, Tâm và Trí là hai cán bộ làm việc tại Phòng Công tác chính trị - sinh viên ĐH Luật TP HCM với nhiệm vụ thu học phí của sinh viên nộp về cho thủ quỹ của Phòng Hành chính quản trị. Trong 3 năm học từ 1999-2002, Lê Nhất Trí đã chiếm đoạt trên 310 triệu đồng, Hoàng Đức Tâm chiếm đoạt trong 2 năm học 2000-2002 là 121 triệu đồng (tròn số) tiền học phí. 
Đến tháng 9/2002, sự việc mới được phanh phui khi Phòng Tài vụ của nhà trường tiến hành đối chiếu đã phát hiện sự chênh lệch giữa số tiền thực thu và giao nộp của Trí và Tâm.
Tại tòa, Trí và Tâm thừa nhận hành vi tham ô số tiền nói trên và khai đã sử dụng vào việc tiêu xài cá nhân. 
Từng là các cựu sinh viên khoa Luật của ĐH Tổng hợp, sau khi có quyết định sáp nhập khoa này vào ĐH Luật TP HCM, Trí và Tâm chính thức là sinh viên của Trường ĐH Luật. Quá trình học tập, 2 đối tượng đã có một số thành tích xuất sắc trong học tập nên được giữ lại trường công tác sau khi tốt nghiệp.

