VKS và luật sư 'đấu' nhau trong vụ Thọ 'Đại Úy'
Chiều nay, phần tranh luận trong phiên tòa xét xử Thọ "Đại Úy" cùng đồng phạm diễn ra rất căng thẳng. Đại diện VKSND TP HCM đã "tố" phần bào chữa của vị luật sư bào chữa cho Thọ "Đại Úy" là "làm xấu đi tình trạng của bị cáo".
Bào chữa cho Thọ "Đại Úy", luật sư Cao Thanh Tuyên nêu, cáo trạng quy kết Thọ phải liên đới chịu trách nhiệm số tiền đưa hối lộ là 439 triệu đồng là không đúng. Cụ thể, Lũng "Đầu Bò" đã đưa Thọ số tiền 93 triệu đồng còn Nguyễn Xuân Liệu và Cô Đệ (Tư Râu) đưa Thọ số tiền là 346 triệu đồng để hối lộ cho các cán bộ công an nhờ bảo kê sòng bạc. Theo luật sư Tuyên, Thọ không trực tiếp đưa tiền cho những cán bộ này nên chỉ đủ yếu tố cấu thành tội môi giới hối lộ. Luật sư Tuyên cũng cho biết, chỉ có thể buộc tội Thọ phải chịu tội đưa hối lộ với số tiền 4.000 USD cho Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKSND quận 4) để nhờ "chạy án" và 120 triệu đồng cho các cán bộ công an ở quận 4.
Về quan điểm này của luật sư, đại diện VKS đánh giá là "đã làm xấu đi tình trạng của bị cáo", điều này đi ngược lại với nguyên tắc hành nghề của luật sư và đã "vô hình trung khép thêm tội cho bị cáo".
Tranh luận lại, luật sư Tuyên đã phê phán bài phát biểu của VKS là "không có gì đáng nghe" và bức xúc: "VKS đang tuyên truyền cho bị cáo Thọ và gia đình bị cáo chống lại luật sư". Luật sư này nêu, do VKS quy kết Thọ phạm tội đưa hối lộ với số tiền hàng trăm triệu đồng nên khung hình phạt mới ở mức chung thân. Nếu xác định một phần lớn số tiền trên thuộc vào tội môi giới hối lộ thì "mức án sẽ nhẹ hơn nhiều"....
Ngoài việc bác bỏ điểm bào chữa trên của luật sư, đại diện VKS cũng bác bỏ quan điểm bào chữa cho rằng Thọ không phải là kẻ chủ mưu mà nếu có chỉ là đồng phạm giúp sức trong vụ sát hại anh Phan Lê Sơn và anh Hồ Phước Hưng. Theo VKS, việc Thọ đến hiện trường vụ án, lấy 2 chai bia xông vào đã làm tăng thêm quyết tâm giết người của con Thọ và đám đàn em vì Thọ vốn vẫn được đàn em kính nể như một ông "trùm". Còn quan điểm luật sư cho rằng, Thọ nghe con bị đánh nên đến xem thế nào để hòa giải là không chấp nhận được. "Không ai lại đi hòa giải lúc nửa đêm. Hơn nữa, nếu Thọ có ý thức đó thì khi cuộc chém giết bắt đầu diễn ra, chỉ cần ra lệnh ngưng lại thì đàn em của Thọ sao dám không nghe?" - VKS đặt vấn đề.
Bên cạnh đó, đại diện VKS cũng lần lượt bác bỏ các quan điểm của các luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Văn Thành, Nguyễn Văn Lắn... và khẳng định việc truy tố đã đúng người, đúng tội. Mức hình phạt mà VKS đề nghị đã có xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ.
Sáng ngày 31/10 tới, HĐXX sẽ tuyên án.
Thọ 'Đại Úy' mua công an quận 4 với giá rẻ(27/10/2005)
Lộ rõ chân rết của nhân vật 'số 2' sau Năm Cam(26/10/2005)
Thọ 'Đại Úy' đối mặt với bản án tử hình(24/10/2005)
Truy tố Thọ 'Đại Úy' 3 tội danh(19/08/2005)
Thọ 'Đại Úy' hối lộ ít hơn so với kết luận điều tra ban đầu(21/07/2005)

