Bắt giữ nhóm đối tượng hành hung cảnh sát
Rạng sáng ngày 24/10, trên đường Cửa Bắc, Hà Nội, khi bị yêu cầu dừng xe kiểm tra giấy tờ, một tốp thanh niên có biểu hiện gây rối trật tự đã quay lại hành hung hai cảnh sát cơ động và cướp đi chiếc xe là phương tiện tuần tra của họ.
Hai chiến sĩ bị hành hung là Nguyễn Quốc Hiếu và Phạm Văn Hiệp, hiện được điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn. Hai đối tượng hành hung trực tiếp bị bắt ngay sau đó là Diệp Minh Hùng (sinh 1987, Nghĩa Dũng, Ba Đình) và Hoàng Bảo Chung (sinh 1984, Lý Nam, Ba Đình). 
Lực lượng tiếp ứng còn bắt giữ nhiều đối tượng trong tốp thanh niên gây rối là Hà Thức Sinh (sinh 1980, thị xã Hoà Bình, tỉnh Hoà Bình) là ca sỹ tự do; Hồng Xuân Chung (sinh 1984, Phúc Tân, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Nguyễn Văn Phương (sinh 1985, phường Quan Hoa, Cầu Giấy), người đang sử dụng chiếc xe máy cướp được của đội tuần tra.
Hiện hồ sơ được chuyển giao cho công an quận Ba Đình điều tra, xử lý.

