Dùng 'độc chiêu' để chiếm giữ phòng tiếp dân của thanh tra
Không đồng ý với cách giải thích của cán bộ Phòng tiếp dân Thanh tra Nhà nước, đòi gặp lãnh đạo không được, bị bảo vệ yêu cầu ra ngoài khi đã hết giờ làm... Lê Thị Thảo đã tụt quần trước bàn dân thiên hạ để phản đối.
Khoảng 14h ngày 15/3/2004, Lê Thị Thảo và Nguyễn Anh Đào cùng một số đối tượng đến Phòng tiếp dân Thanh tra Nhà nước để khiếu nại việc tranh chấp đất đai. Từng trường hợp đã được cán bộ nơi đây hướng dẫn và giải thích cụ thể. Tuy nhiên, nhóm người này vẫn không đồng ý mà khăng khăng đòi gặp mặt lãnh đạo. Khi sắp hết giờ làm việc, Thảo đưa 2 xe máy của mình và của Đào vào phòng tiếp dân với mục đích ở lại đây.
Đến 17h, hết giờ làm việc, nhân viên cơ quan này đề nghị mọi người ra về nhưng không ai chịu về mà đòi chiếm ngụ, ăn ở luôn tại đây. Sau đó, lực lượng công an phường được huy động đến đã đưa mọi người và 2 chiếc xe ra ngoài. Bị đưa ra sau cùng, nhưng trong lúc giãy giụa, Thảo đã tuột quần của mình và la lối om sòm đòi lập biên bản xử lý, kích động mọi người.
Các đối tượng vừa được đưa ra ngoài đã quay trở lại chiếm giữ phòng tiếp dân với các bảng viết chữ đeo trên ngực gây ra cảnh náo loạn tại trụ sở cơ quan nhà nước. Bản thân Thảo vẫn để nguyên chiếc quần tuột dưới gối ngồi ngay tại phòng tiếp dân cho đến 23h đêm thì sự việc mới giải quyết.
Sau đó, Thảo bị khởi tố. Riêng Nguyễn Anh Đào do có những biểu hiện tâm thần nên cơ quan tiến hành tố tụng đã có văn bản trưng cầu giám định và sẽ xem xét xử lý sau. 
Hôm nay, TAND quận 3 đưa ra xét xử vụ gây rối tại trụ sở Thanh tra Nhà nước TP HCM và đã tuyên phạt Lê Thị Thảo (52 tuổi, ngụ Nhà Bè) mức án 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Theo HĐXX, việc Thảo cố ý để quần tụt dưới gối, cùng nhiều người chiếm giữ Phòng tiếp dân Thanh tra Nhà nước hơn 1 ngày, 1 đêm đã cản trở hoạt động của cơ quan nhà nước, gây mất trật tự nơi công cộng. Tuy nhiên, do Thảo đã ăn năn hối hận, nhận ra lỗi lầm lại chưa có tiền án, tiền sự nên HĐXX đã giảm cho Thảo một phần hình phạt, cho hưởng án treo.

