Ngồi tù oan, một người nước ngoài đòi bồi thường 2,9 tỷ
Ông Nhan Huấn Quảng (còn gọi là Yan Shun Guang, quê quán tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) vừa gửi đơn yêu cầu TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bồi thường 2,9 tỷ đồng do đã xét xử oan sai, khiến ông phải ngồi tù suốt một thời gian dài.
Ông Quảng cho rằng, trong khoảng thời gian ngồi tù hơn 30 tháng, ông đã bị tổn thất nặng nề về danh dự, sức khỏe, tinh thần cũng như nguồn thu nhập từ hoạt động kinh doanh của công ty do ông điều hành.
Ông Nhan Huấn Quảng nguyên là giám đốc Công ty mậu dịch Kim Khang. Quá trình điều tra vụ án Nguyễn Văn Bình (nguyên giám đốc công ty Hưng Thịnh, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng đồng phạm tham ô, cố ý làm trái gây thiệt hại tại Ngân hàng ngoại thương Chi nhánh Nha Trang, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bắt tạm giam ông Nhan Huấn Quảng vì cho rằng ông có liên quan đến vụ án. VKSND Tối cao truy tố ông Quảng về tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. 
Tại phiên tòa sơ thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vào tháng 11/2001, HĐXX đã tuyên phạt ông Quảng 30 tháng 8 ngày tù về tội che giấu tội phạm. Không đồng ý với bản án của cấp sơ thẩm, ông làm đơn kháng cáo. Tháng 6/2002, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên xử ông Quảng không phạm tội, ra quyết định đình chỉ vụ án.

