Hải Phòng thu hồi 101 lô đất cấp sai 
UBND Hải Phòng đã huỷ bỏ quyết định số 807/QĐ-UB do chính cơ quan này ban hành về việc giao 101 lô đất làm nhà ở khu dân cư Vụng Hương, phường Vạn Hương, Đồ Sơn. Người được nhận phần lớn là con, hoặc người thân của lãnh đạo địa phương.
Ngày 6/4, lãnh đạo UBND Hải Phòng yêu cầu UBND thị xã Đồ Sơn hoàn trả lại gần 36 triệu đồng tiền thu trái quy định khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tái định cư của các hộ dân
Tại quyết định 807 ra ngày 2/4/2004, UBND Hải Phòng đồng ý giao đất cho 101 hộ gia đình làm nhà ở. Trong danh sách người nhận có nhiều trường hợp không đủ tiêu chuẩn, không đúng đối tượng. Điển hình, hai con trai của Bí thư Thị ủy Vũ Đức Vận được chia hơn 530 m2, hiện lô đất này trị giá hai trên 5 tỷ đồng. 3 người thân của Chủ tịch UBND thị xã Đồ Sơn Hoàng Anh Hùng nhận 3 suất đất trên 500 m2.
Theo Thanh tra Chính phủ, toàn bộ trình tự, thủ tục xét, thẩm định và trình quyết định giao đất tại dự án dân cư Vụng Sơn có biểu hiện thiếu trung thực, báo cáo sai sự thật, làm sai lệch hồ sơ gây khó khăn cho công tác thanh kiểm tra. Trách nhiệm đó thuộc về tập thể Thường vụ Thị ủy Đồ Sơn và cá nhân ông Vũ Đức Vận; Hoàng Anh Hùng; Đinh Xuân Thênh (Phó bí thư Thường trực Thị ủy, Chủ tịch HĐND thị xã) cùng Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường; Giám đốc Sở Xây dựng và UBND Hải Phòng.
Thanh tra Chính phủ đề nghị Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thủ tướng chỉ đạo Ban Thường vụ Thành uỷ Hải Phòng kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm tập thể Ban thường vụ Thị uỷ Đồ Sơn và những người liên quan sai phạm trong việc ra nghị quyết cấp đất cho cán bộ chủ chốt... Về những hành vi báo cáo không trung thực, làm sai lệch hồ sơ xét duyệt cấp đất, dẫn đến hậu quả vi phạm chính sách pháp luật về đất đai, Thanh tra Chính phủ đề nghị Thủ tướng chuyển cơ quan điều tra của Bộ công an làm rõ.

