Bắt thêm 3 người trong vụ rút tiền từ thẻ ATM giả
Ngày 27/12, Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an, đã bắt khẩn cấp Đào Khánh Hiệp, Trịnh Hồ Lam và Nguyễn Minh Công, cùng ở Hà Nội vì liên quan đến việc làm giả Visa Card, Master Card và Amex để lấy tiền qua hệ thống ATM.
Đây là những trường hợp cung cấp thẻ trắng và tổ chức in dữ liệu lên trên thẻ để chủ mưu Nguyễn Anh Tuấn dễ dàng rút gần rút hàng trăm triệu đồng. 
Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) sáng 27/12 chính thức tuyên bố các nhà băng trong nước hoàn toàn không bị tổn thất về tài chính sau vụ kẻ gian dùng thẻ giả rút 800 triệu đồng từ ATM, bởi cả 30 thẻ giả mạo đều ăn cắp dữ liệu của thẻ được phát hành ở bên Mỹ.Theo kết quả xác minh, sau khi lên mạng Internet dùng các thủ thuật để lấy cắp thông tin về chủ thẻ, Nguyễn Anh Tuấn giao dữ liệu cho Hiệp và Lam để tổ chức in. Còn Công cung cấp thẻ trắng cho những người này. Khám nhà Hiệp, Lam, Công, cơ quan chức năng thu nhiều tài liệu liên quan vụ việc. 
Sau khi bắt Nguyễn Anh Tuấn, thủ đoạn rút tiền của cậu sinh viên 19 tuổi này cũng được cơ quan điều tra làm rõ hơn. Có kiến thức về tin học, Tuấn ăn cắp cơ sở dữ liệu của các trang web bán hàng trực tuyến trên mạng Internet... Thậm chí, anh ta còn gửi e-mail giả danh tới khách hàng của những trang này, đề nghị xác nhận các thông tin cá nhân của họ để phục vụ việc thanh toán mua hàng qua thẻ tín dụng& Với cách này, những dữ liệu về chủ tài khoản đã trở nên đầy đủ. Nguyễn Anh Tuấn câu kết với một người, bàn cách in thẻ giả để rút tiền. Phi vụ đầu tiên trót lót, họ được 8 triệu đồng.
Do mâu thẫn trong ăn chia, Tuấn quay sang làm ăn cùng nhiều trường hợp khác. Tuấn khai từ tháng 4 đến tháng 6, nhóm này đã rút 200 triệu đồng qua máy ATM của Ngân hàng Ngoại thương& Có lúc Tuấn làm một mình: mua máy in, mua thẻ trắng rồi tự sản xuất thẻ. Từ tháng 6 đến tháng 10, anh ta bắt mối hợp tác làm ăn với Lam, Công và Hiệp. 
Theo Ngân hàng Ngoại thương, bọn tội phạm đã tiến hành in thẻ giả và sử dụng số PIN mà khách hàng đã cung cấp để rút tiền tại các máy rút tiền tự động. Các thẻ này tuy là các thẻ giả xong lại mang các thông tin và số PIN của thẻ thật, vì vậy hoàn toàn tương thích khi thực hiện các giao dịch rút tiền tại máy rút tiền tự động. 
Tại cơ quan điều tra, Tuấn khai đã rút được khoảng 950 triệu đồng, nhiều hơn 150 triệu đồng so với lời khai ban đầu. Nhưng gần một nửa số này đã bị mất trộm. Công an xác minh thủ phạm là Trần Tuấn Anh. Hiện, người này đã bị khởi tố, tạm giam về tội trộm cắp tài sản. 
Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc, cũng như xác định trách nhiệm của những trường hợp có liên quan.

