Cái chết thảm của 'nữ thần bài' 
Mỹ
Triệu Tô Xuyến với tài tính toán hơn người đã liên tục thắng bạc khi chơi Poker song với cô tiền thưởng không phải là mục đích.
Tháng 8/2020, một thi thể phụ nữ cháy đen được phát hiện dưới hầm để xe khu vui chơi ở bang Michigan. Nhà chức trách xác định nạn nhân là Triệu Tô Xuyến, Hoa kiều, 33 tuổi, bị thiêu khi còn sống.
Lai lịch của cô khiến cảnh sát kinh ngạc. Cha mẹ Xuyến là người Trung Quốc giàu có, di cư sang Texas. Cha thường xuyên đến sòng bài và hay mang con đi cùng.
Thể loại đánh bạc phổ biến nhất ở đây là Texas Poker, quy tắc chơi không khó nhưng người chơi cần có năng lực tính toán rất tốt. Xuyến từ nhỏ đã nổi tiếng giỏi toán hơn người, tham gia câu lạc bộ poker của trường và không bao giờ thua ai.
Thành tích học tập xuống dốc không phanh, nhưng sự nghiệp bài bạc của Xuyến lên như diều gặp gió. Năm 19 tuổi, Xuyến tham gia một giải đấu Poker chuyên nghiệp, bắt đầu thể hiện tài năng.
Trong mấy năm tiếp theo, Xuyến thi đấu càng ngày càng nhiều. Một người bạn của Xuyến kể cô luôn thắng lợi trở về, tiền thưởng chỉ là phần nổi của tảng băng thu nhập từ đánh bạc của Xuyến.
Trong giải đấu chuyên nghiệp toàn nước Mỹ, Xuyến giành giải nhất, lĩnh trọn 4 triệu USD tiền thưởng. Từ đó, cô được đặt biệt danh "Nữ thần bài".
Theo điều tra của cảnh sát, cô không quan tâm lai lịch của đối thủ, dù họ thua trắng tay Xuyến vẫn đòi tiền bằng được vì thứ cô theo đuổi là sự thỏa mãn của người thắng cuộc. Thái độ cứng rắn này của Xuyến đã khiến cô ngày càng ít bạn mà lắm thù.
Theo suy đoán, hung thủ rất có thể là con bạc từng thua nên nung nấu ý định trả thù. Điều tra theo phương hướng này, cảnh sát xác định trước khi chết Xuyến từng đến một khách sạn dành cho lái xe đường dài, gặp người đàn ông đánh bạc tên Morris.
Kết quả điều tra cho thấy, trong kẽ móng tay Xuyến có phần da thuộc về Morris.
Morris, 60 tuổi, chơi rất kém, luôn thua sạch khiến gia đình ly tán. Morris từng đột nhập trộm cướp để lấy tiền đánh bạc và bị phạt tù. Được tự do, ông ta tiếp tục bán hết gia sản để đánh bạc, cuối cùng phải ở tạm trong khách sạn rẻ tiền dành cho lái xe đường dài.
Trong phòng Morris, cảnh sát tìm được một cây gậy bóng chày dính máu, một số sợi tóc dài và vết máu dưới thảm trải sàn. Những thứ này đều thuộc về Xuyến.
Theo lời khai của Morris, hắn quanh năm lang thang khắp các sòng bạc, cũng đã từng thua Xuyến, nợ nần càng ngày càng nhiều. Khi không trả được tiền, Morris bị cô chỉ thẳng mặt chửi bới nên nuôi lòng tức giận.
Một ngày giữa tháng 8/2020, Morris hẹn Xuyến đến phòng khách sạn để thương lượng chuyện nợ tiền đánh bạc, hy vọng có thể được xóa nợ song bị từ chối.
Morris giận dữ dùng gậy bóng chày đánh ngất Xuyến, xâm hại rồi đưa đến hầm để xe của một khu vui chơi hẻo lánh, đổ xăng...
Bang Michigan không có án tử hình nên Morris bị phạt 25 năm tù.
Khang Diệp (Theo Toutiao)
