Tên cướp tiệm vàng liều lĩnh
Chúng vờ hỏi mua sợi dây chuyền thật to, rồi bất ngờ lao ra đường, lên xe máy đợi sẵn phóng bỏ chạy mang theo vật trang sức đắt tiền này.
Khoảng 14h40 ngày 2/11, tiệm vàng Phú Cường, xã Cầu Khởi, huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh, một mình chị Trần Thị Nho đứng bán. Một người thanh niên đi bộ vào, hỏi mua những sợi dây chuyền vàng 24K loại sợi to... Khách cầm lên ngắm nghía, cân nhắc giữa các kiểu dáng. Một người đi xe máy đỗ trước cửa hàng, anh ta liền cầm sợi dây chuyền chạy nhanh từ tiệm ra đường, lên xe phóng vọt đi.
Người dân và cảnh sát giao thông xung quanh đuổi theo. Bọn cướp tẩu thoát với tốc độ kinh hoàng. Hai tên bị bắt là Huỳnh Thanh Tùng (21 tuổi, lái xe) và Đỗ Thanh Tuấn (21 tuổi).

