Gần 40 người sử dụng thuốc lắc ở Sahara
Rạng sáng 11/9, Công an quận 1, TP HCM kiểm tra hành chính nhà hàng Sahara số 277 đường Phạm Ngũ Lão, phát hiện hơn 140 thanh niên nam, nữ đang lắc điên cuồng. 
Nhiều dân chơi hốt hoảng vứt thuốc lắc bừa bãi trên sàn nhà. Công an thu giữ một số viên thuốc màu xanh nghi là ma túy tổng hợp. 
Những người có mặt tại Sahara được đưa về trụ sở công an quận 1, nhiều khách chỉ mới 16, 17 tuổi& Kiểm tra 66 nữ và 75 nam ăn chơi thâu đêm tại động lắc Sahara, có 39 người cho kết quả xét nghiệm dương tính với chất ma túy.
Công an phát hiện trong một nam thanh niên đang cất giấu một số viên ma tuý tổng hợp. Nơi ở của người này tại quận Gò Vấp bị khám xét khẩn cấp. Theo nhận định của công an, đây chính là "đầu nậu" cung cấp thuốc lắc cho dân chơi ở Sahara.
Theo giấy phép đăng ký, doanh nghiệp tư nhân Sahara được hoạt động kinh doanh ngành nghề ăn uống, nhà hàng. Tuy nhiên nhà hàng này lại tận dụng tầng trệt rộng chỉ khoảng vài chục mét vuông để tổ chức kinh doanh rượu bia, mở nhạc phục vụ dân chơi thâu đêm. 
Sau hàng loạt động lắc bị triệt phá trên địa bàn quận 1, Sahara trở thành điểm hẹn lý tưởng của dân lắc tụ tập ăn chơi. Hiện, 10 người liên quan đã bị tạm giữ.

