'Gái nhảy' Minh Thư suýt mất 28.000 USD
Đó là số tiền mà diễn viên kiêm ca sĩ Nguyễn Minh Thư đặt cọc để mua một căn nhà. Nhưng do hợp đồng mua bán không đúng quy định, cô đã huỷ giao dịch. Toà sơ thẩm TAND TP HCM đã tuyên cô thua kiện, mất trắng số tiền cọc. Nhưng toà phúc thẩm lại vừa ra quyết định ngược lại.
Tháng 10/2004, diễn viên chính trong phim "Gái nhảy" đã thỏa thuận mua bán căn nhà số 28/62 đường Nguyễn Minh Hoàng, phường 12, Tân Bình, TP HCM với vợ chồng bà Đoàn Thị Thu Hiền và ông Pierre Stephane Muscat. Hai bên ký kết hợp đồng mua bán căn nhà trên với giá 280.000 USD, phía Minh Thư đặt cọc trước 28.000 USD. Trong thời hạn 91 ngày sau đó, bà Hiền sẽ ký hợp đồng tại phòng công chứng nhà nước khi Minh Thư giao hết số tiền còn lại.
Một tuần sau khi ký kết, Minh Thư phát hiện hợp đồng không đúng quy định của pháp luật vì đã giao dịch mua bán bằng ngoại tệ và việc chồng bà Hiền là người nước ngoài đứng tên sở hữu nhà tại Việt Nam là không đúng quy định của pháp luật. Nếu có tranh chấp, hợp đồng trên sẽ bị vô hiệu. Minh Thư yêu cầu phía bà Hiền sửa lại phương thức thanh toán trong hợp đồng cho phù hợp, nhưng bà Hiền từ chối. Minh Thư đã làm đơn khởi kiện.
Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TP HCM nhận định, bà Hiền đã được cấp giấy chứng nhận sở hữu căn nhà trên. Chồng bà Hiền tuy không được đứng tên sở hữu nhà nhưng có quyền sở hữu giá trị căn nhà nếu bà Hiền thừa nhận đó là tài sản chung. Do đó, hợp đồng đặt cọc mua bán nhà có ông Muscat đứng tên bán là không vi phạm.
Đối với lý do giao dịch ngoại tệ mà Minh Thư đưa ra, HĐXX tòa sơ thẩm cho rằng, xét hợp đồng mua bán nhà giữa hai bên đã quy định giá mua bán nhà "tương đương" 280.000 USD. Như vậy, các bên có quy định rõ số tiền tương đương bằng đô la Mỹ, chứ không phải là giao dịch bằng ngoại tệ như Minh Thư nêu.
Từ đó, tòa sơ thẩm cho rằng, Minh Thư không tiếp tục thực hiện hợp đồng với lý do nêu trên là không chính đáng. Vợ chồng bà Hiền vẫn có thiện chí tiếp tục thực hiện hợp đồng, Minh Thư đơn phương chấm dứt hợp đồng là lỗi của Thư. Vì vậy, HĐXX tuyên bác yêu cầu hủy hợp đồng của Thư, tuyên chấm dứt hợp đồng đặt cọc mua bán căn nhà trên, Minh Thư phải mất số tiền đặt cọc và phải chịu hơn 16 triệu đồng tiền án phí. Không đồng ý với quyết định này, Thư làm đơn kháng cáo.
Sau khi xem xét các chứng cứ, HĐXX tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM nhận định, trong hợp đồng mua bán nhà, giữa hai bên thỏa thuận thanh toán tiền tương đương là đô la Mỹ nhưng không xác định loại tiền tương đương đó là đồng tiền của quốc gia nào, nên không thể khẳng định đó là tiền đồng Việt Nam như bản án sơ thẩm. Trong hợp đồng đặt cọc xác định rõ: "trong thời hạn 91 ngày... bên A cam kết tiến hành thủ tục ký hợp đồng công chứng khi bên B giao đủ số tiền còn lại cho bên A là 252.000 USD". Tòa phúc thẩm cho rằng, trong điều khoản này, các đương sự đã thỏa thuận giao dịch trực tiếp bằng đô la Mỹ. Hơn nữa, khi nhận tiền đặt cọc, bà Hiền đã ghi "nhận của cô Nguyễn Minh Thư 28.000 USD". Giải thích của bà Hiền do vội nên không kịp ghi chữ "tương đương" là không chấp nhận được, vì thực tế bà Hiền còn cẩn thận ghi số tiền này bằng chữ và ghi cả số chứng minh thư.
Từ đó, HĐXX cho là đã đủ cơ sở xác định loại tiền mà các đương sự thỏa thuận thanh toán là tiền đô la Mỹ và thực tế đã giao dịch bằng loại tiền này. Hợp đồng đã vi phạm quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối, nên bị xem là vô hiệu. Tòa phúc thẩm đã tuyên buộc vợ chồng bà Hiền phải hoàn trả cho Minh Thư số tiền 28.000 USD, tương đương gần 445 triệu đồng.

