Tin vắn ngày 21/1
Đường dây thi hộ bằng lái xe ở Quảng Nam Phát hiện một kho rượu ngoại nhập lậu Vụ hiếp dâm tập thể không thành Vấn nạn trộm cắp điều khiển ti vi, điều hoà.
Ngày 20/1, Giám đốc Sở Giao thông vận tải Quảng Nam Lê Văn Hinh cho biết, cơ quan chức năng vừa phát hiện 40 ngườichuyên thi hộ giấy phép lái xe. Theo thông tin ban đầu, giá thi hộ 300.000-700.000 đồng/giấy. 
Cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra vụ việc, tổng điều tra giấy phép lái xe ở 16 huyện, thị xã, rà soát 60.000 bằng lái đã cấp...
Thanh Niên
Đêm 19/1, tại khu vực ấp Nhị Tân 1, xã Tân Thới Nhì, Hóc Môn, TP HCM, 2 cô gái đi xe máy đã bị 5 thanh niên vây lại. Đám đông dùng vũ lực, giở trò đồi bại với nạn nhân.
Hai cô hô hoán, quần chúng báo công an địa phương bắt gọn 5 đối tượng gồm: Nguyễn Hữu Kiệt, Nguyễn Hoàng Tuấn, Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Thanh Tú và Nguyễn Tài Anh. Họ đều 19-20 tuổi, cùng trú ở Hóc Môn.
Thanh Niên
Nhiều nhà hàng, khách sạn ở thị trấn Cát Bà, Hải Phòng, liên tiếp xảy ra các vụ mất cắp điều khiển tivi, máy điều hòa nhiệt độ.
Kẻ gian giả danh khách du lịch đến thuê phòng, rồi thực hiện hành vi. Theo thống kê ban đầu, 72 bộ điều khiển tivi và điều khiển máy điều hòa nhiệt độ đã "theo chân" những vị khách này.

