Căng thẳng trong phiên tòa xử Lâm Nhật Ánh
Nhân viên tòa án hành hung phóng viên. Chánh án chỉ đạo đem ghế chặn đường vào phòng xử án. Chủ tọa lấy thân mình che chắn không cho phóng viên chụp hình. Phiên tòa xét xử vụ án môi giới mại dâm của ca sĩ Lâm Nhật Ánh vốn đã có nhiều bất thường trở nên hết sức căng thẳng.
Tại TAND quận 3 TP HCM, đại diện VKS đề nghị mức án từ 3 năm 6 tháng đến 4 năm tù đối với Lâm Nhật Ánh về tội môi giới mại dâm. Tuy nhiên, phiên tòa đã bị hoãn lại để tiếp tục điều tra bổ sung, do luật sư đã đưa ra rất nhiều chứng cứ cho thấy có sai phạm nghiêm trọng trong thủ tục tố tụng.
Không khí phiên tòa căng thẳng tột đỉnh vào cuối giờ chiều 7/7. Đó là khi một nhân viên TAND Quận 3, TP HCM xô xát với phóng viên báo Pháp luật TP HCM ngay bên ngoài phòng xử, khi phóng viên này đang chụp hình luật sư sau khi đã xin phép và được đồng ý. Nhân viên tòa án đẩy phóng viên ra bên ngoài, không cho chụp hình.
Ngay lúc đó, Chánh án tòa đã chỉ đạo công an dùng ghế che chắn lối đi, không cho phóng viên tác nghiệp. 
Trước đó đã có những thông báo trái ngược nhau của Hội đồng xét xử. Lúc 9h 20', dù phiên tòa chưa khai mạc, chưa thông báo nội quy phiên tòa nhưng thư ký Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã xẵng giọng với các phóng viên: "Muốn chụp ảnh bị cáo phải xin phép bị cáo. Muốn chụp ảnh HĐXX phải xin phép HĐXX". Sau đó thẩm phán Nguyễn Xuân Tùng - chủ tọa phiên tòa - lại tuyên bố: "Muốn ghi âm chụp hình phải được sự đồng ý của chủ tọa". Những thông báo không nhất quán khiến phóng viên bối rối, không biết phải xin phép ai. 
Chỉ trước đó vài ngày, Chánh án tòa án TP HCM Bùi Hoàng Danh khẳng định trước các phóng viên: "Quan điểm của lãnh đạo tòa thành phố là không cấm báo chí chụp hình và cũng không yêu cầu phải xin phép bị cáo".
Trong phần thẩm vấn, khi bị cáo Lâm Nhật Ánh đang khai nhận các mối quan hệ "giúp đỡ" qua lại giữa những gái bán dâm, nhằm làm rõ các đối tượng liên quan khác, thì chủ tọa phiên tòa Nguyễn Xuân Tùng bỗng ngắt lời: "Bị cáo càng khai càng chết, đừng thấy HĐXX nhỏ nhẹ mà khai ra tuốt tuồn tuột". Lời "nhắc" khéo của thẩm phán khiến bị cáo ngừng khai đồng thời cũng khiến nhiều người dự khán giật mình.

