Đánh chết vợ khi không thể hàn gắn tình cảm 
Quảng Ninh
Ông Phạm Văn Tám, 48 tuổi, ở phường Hà Phong, TP Hạ Long, bị cáo buộc dùng chày đánh chết vợ và bắn bị thương chủ nhà trọ.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, Tám đến nhà trọ của vợ trong tối 12/10 và án mạng xảy ra khi hai người tranh cãi. Rạng sáng hôm nay, Tám sang nhà của chủ trọ, bắn người này bị thương. Từ tiếng hô hoán của chủ nhà trọ, nghi phạm bị người dân vây bắt.
Vợ chồng ông Tám chung sống ở phường Hùng Thắng. Do mâu thuẫn, người vợ về phường Hà Phong thuê nhà trọ.
Nhiều lần thuyết phục vợ quay về không được, Tám bực tức cô này và chủ nhà trọ, nhà chức trách thông tin ban đầu về lời khai của nghi phạm.
Lê Tân
