Hiệu trưởng trường cao đẳng bị điều tra lập khống danh sách học sinh 
Ông Nguyễn Văn Hùng, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Công nghiệp Thanh Hóa và hai cán bộ bị bắt với cáo buộc lập khống hồ sơ nhằm trục lợi hơn 4,7 tỷ đồng ngân sách.
Sáng 27/9, ông Hùng, 49 tuổi, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cùng tội danh, công an cũng bắt, khởi tố hai cán bộ của trường là Nguyễn Giang Quân, 54 tuổi, kế toán trưởng và Lê Đình Đặng, 34 tuổi, kế toán viên.
Nhà chức trách cáo buộc, giai đoạn 2017-2019, ông Hùng đã chỉ đạo Quân và Đặng lập khống danh sách học sinh bỏ học hay có quyết định xóa tên để đề nghị quyết toán tiền cấp bù, miễn giảm học phí, tiền chi theo định mức cho học sinh. Việc này bị xác định gây thiệt hại cho ngân sách hơn 4,7 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, số tiền này đã được nhóm cán bộ nói trên sử dụng cho các hoạt động đào tạo thường xuyên của nhà trường và dùng chi tiêu cá nhân.
