Bắt người đàn ông chế tạo, buôn bán súng quân dụng
Công an tỉnh Đắk Lắk vừa bắt giữ 2 đối tượng để điều tra về hành vi chế tạo, mua bán, tàng trữ hàng loạt khẩu súng quân dụng.
Ngày 8/10, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết vừa bắt giữ 2 đối tượng Hoàng Đình Nam (35 tuổi, trú tại xã Cư Yang, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) và Hoàng Văn Vũ (24 tuổi) trú tại phường Đông Hải 1, quận Hải An, TP Hải Phòng.
Cả Nam và Vũ bị công an bắt giữ để điều tra về hành vi "tàng trữ, chế tạo và mua bán trái phép vũ khí quân dụng".
Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 28/7, Công an tỉnh Đắk Lắk phát hiện một nhóm đối tượng có hành vi chế tạo, tàng trữ và mua bán trái phép vũ khí quân dụng.
Đến ngày 7/8, Công an tỉnh Đắk Lắk đã xác lập chuyên án đấu tranh. Chỉ sau một thời gian ngắn, lực lượng công an đã bắt giữ đối tượng Hoàng Đình Nam ở xã Cư Yang (huyện Ea Kar).
Tại cơ quan công an, Nam khai nhận, do cần tiền để trang trải cuộc sống nên đã nảy sinh ý định chế tạo các loại súng quân dụng rồi bán lại để lấy tiền.
Nam đã mua các khẩu súng bắn đạn chì với giá từ 5 đến 7 triệu đồng/khẩu và chế tạo lại rồi bán với giá 8 đến 9 triệu đồng/khẩu.
Tính từ đầu năm 2023 tới nay, Nam đã chế tạo và mua bán 13 khẩu súng các loại. Trong đó, có 9 khẩu súng quân dụng gồm 2 súng AK, 1 súng K54, 6 khẩu súng dạng Rulo ổ quay đã được độ chế bắn đạn nổ, tác dụng tương tự vũ khí quân dụng và gần 820 viên đạn các loại…
Nam cũng khai nhận, do trước đây là thợ cơ khí nên biết cách chế tạo súng. Khám xét tại nhà Nam, công an còn thu giữ nhiều dụng cụ cơ khí, máy tiện... dùng phục vụ chế tạo súng.
Mở rộng điều tra, Công an tỉnh Đắk Lắk đã cử một tổ công tác ra TP Hải Phòng bắt giữ đối tượng Hoàng Văn Vũ.
Bước đầu, Vũ khai nhận, do cần tiền tiêu xài nên đã lên mạng xã hội tìm mua 2 khẩu súng của Nam để về bán lại kiếm lời.
Hiện vụ việc tiếp tục được mở rộng điều tra.


