Người nước ngoài bị hành hung tại 'phố Tây'
Ông Rob Markby (quốc tịch Australia) bị ít nhất 3 thanh niên dùng hung khí tấn công cho đến khi ông gục xuống đường. Sau 5 ngày điều trị vết thương, chiều qua Rob Markby đã gửi đơn đến cơ quan bảo vệ pháp luật TP HCM trình báo. 
Sự việc xảy ra tối 30/12 tại khu vực "phố Tây" Phạm Ngũ Lão, quận 1. Người chị vợ đi cùng Rob Markby cũng bị đám côn đồ hành hung.
Ông Rob có vợ là luật sư. Hai người sống và làm việc tại Việt Nam hơn 2 năm nay. Vợ chồng ông định xin 2 cháu gái 10 tuổi đang giúp việc tại một quán cà phê ở khu vực "phố Tây" làm con nuôi. Nhân dịp chị vợ sang Việt Nam, ông Rob đưa đến làm quen với 2 cháu bé thì bị đánh. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ.

