Trưởng đoàn Thanh tra Chính phủ thừa nhận sai phạm
Chiều 14/10, trong buổi kiểm điểm theo yêu cầu của Thủ tướng, ông Lương Cao Khải đã thừa nhận khuyết điểm khi thanh tra dự án "Tuyến ống, kho cảng LPG Thị Vải". Xung quanh thông tin nhận hối lộ 6.000 m2 đất tại Bà Rịa Vũng Tàu, ông Khải nói chỉ đứng tên hộ người khác.
Bản kiểm điểm của ông Lương Cao Khải tập trung vào 4 vấn đề mà Thủ tướng đã yêu cầu. Theo một số thành viên có mặt tại buổi họp, bản kiểm điểm của ông Khải chưa rõ ràng, chưa đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tưởng. Tập thể Vụ thanh tra giải quyết khiếu nại tố cáo khối kinh tế tổng hợp (Vụ 2) đã yêu cầu ông Khải phải làm rõ hơn các khuyết điểm của mình và chịu trách nhiệm về bản tường trình trước lãnh đạo Thanh tra Chính phủ. 
Luật sư đề nghị xét lại tội danh các bị cáo vụ Vietsovpetro(14/10/2005)
Giám đốc Interpet VN bị đề nghị án chung thân(13/10/2005)
Cả đoàn thanh tra dầu khí phải làm kiểm điểm(13/10/2005)
Kết luận thanh tra 'bất thường' của ông Lương Cao Khải(13/10/2005)
Nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro khóc vì ân hận(12/10/2005)
Xem tiếp
Trong thời gian đoàn thanh tra đang làm nhiệm vụ, có thông tin rằng, đã có cán bộ dầu khí ứng tiền ra sửa nhà riêng của ông Lương Cao Khải tại Hà Nội. Theo nguồn tin của VnExpress, ông Khải giải trình, gia đình chỉ sửa cổng, chứ không phải sửa nhà. Thời gian sửa cổng, ông đi vắng, có vợ ở nhà. 
Tại thời điểm bị đình chỉ công tác, ông Lương Cao Khải đang là Trưởng đoàn Thanh tra Chính phủ tại một số dự án lớn. Thanh tra Chính phủ đang tìm người thay thế vị trí Trưởng đoàn của ông Khải. Trong thời gian làm kiểm điểm, các thành viên trong đoàn thanh tra "Tuyến ống, kho cảng LPG Thị Vải" cũng sẽ bị loại khỏi các đoàn thanh tra.
Trước đó, chiều 12/10, Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh ký quyết định đình chỉ chức vụ Vụ phó Vụ thanh tra giải quyết khiếu nại tố cáo khối kinh tế tổng hợp của ông Lương Cao Khải. 
Việt Anh

