Ca sĩ Hồng Nhung và báo Pháp luật TP HCM bị đe doạ
Văn phòng liên lạc báo Pháp luật TP HCMtại Hà Nội nhận một phong thư, bên trong có tờ giấy với dòng chữ: "Cái giá phải trả dành cho những kẻ bảo vệ N.H.N. Lần sau sẽ là những món quà đặc biệt hơn". Trong thư còn có lưỡi lam dính bê bết dung dịch màu đỏ, giống như máu.
Thư được đóng dấu Bưu điện Hà Nội vào 0h ngày 20/1, được chuyển đến nơi nhận vào 9h cùng ngày. Phong bì do một cơ sở in ở Quảng Ninh sản xuất. Thủ phạm tỏ ra hết sức chuyên nghiệp khi viết bằng chữ in để tránh nhận dạng của cảnh sát. Sự việc đã được báo Pháp luật TP HCM trình báo công an.
Sáng 22/1, gia đình ca sĩ Hồng Nhung cũng nhận thư y hệt nội dung kể trên. Theo bà Vũ Mai Loan (mẹ Nhung), một số bạn bè, người thân của gia đình đã bị đe doạ qua điện thoại. Chị của Hồng Nhung liên tục nhận những tin nhắn "khủng bố" qua điện thoại di động.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.

