Cô gái cầm đầu đường dây cho vay lãi nặng 580% một năm 
Quảng Nam
Nguyễn Thị Nhật Vy, 21 tuổi, bị cáo buộc cho hơn 30 người vay với lãi suất 579% một năm, ai không trả đúng hạn sẽ bị đe dọa tính mạng.
Nhật Vy bị khởi tố bị can, tạm giam về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết, ngày 21/11.
Theo điều tra, từ năm 2021, Vy tổ chức cho vay lãi nặng dưới hình thức trả góp hằng ngày.
30 người ở Quảng Nam và Quảng Bình đã vay Vy hơn một tỷ đồng, lãi suất từ 360%/năm đến 579,6%/năm, gấp từ 18 lần đến 28,9 lần so với lãi suất pháp luật quy định. Qua đây, Vy thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng, cơ quan điều tra cáo buộc.
Hàng ngày, Vy phân công Trần Quang Trí (24 tuổi, trú TP Tam Kỳ) thu các khoản tiền trả góp của người vay ở tỉnh Quảng Nam. Khi người vay không trả đúng hạn, nhóm này gọi điện thoại uy hiếp hoặc trực tiếp đến nhà đe dọa.
