Khởi tố nguyên phó phòng thuộc Cục Hàng không về tội 'Đưa hối lộ'
Ông Vũ Hồng Quang (nguyên Phó trưởng Phòng Vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam, Bộ GTVT) vừa bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố về tội "Đưa hối lộ".
Căn cứ kết quả điều tra vụ án “Nhận hối lộ” xảy ra tại Thái Nguyên và một số tỉnh, thành phố, ngày 22/9, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố vụ án hình sự “Đưa hối lộ” xảy ra tại Thái Nguyên và một số tỉnh, thành phố.
Cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với: Vũ Hồng Quang (SN 1977, nguyên Phó trưởng Phòng Vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải) là bị cáo trong vụ án “Đưa hối lộ, môi giới hối lộ, nhận hối lộ, lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Bộ Ngoại giao, Hà Nội và các tỉnh, thành phố) và Vũ Hoàng Dũng (SN 1987, lao động tự do) cùng về tội "Đưa hối lộ".
Ngoài ra, Bộ Công an cũng ra Quyết định khởi tố bị can, Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú, Lệnh khám xét chỗ ở và nơi làm việc đối với Nguyễn Mạnh Cương (SN 1977, Trưởng Phòng Thương mại điện tử, Công ty cổ phần Hàng không Vietjet), Trần Thanh Nhã (SN 1991, lao động tự do) và Đặng Nhật Đức (SN 1975, Giám đốc Công ty TNHH Top Agent Japan) cùng về tội "Đưa hối lộ".
Sau khi Viện Kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện tống đạt các Quyết định tố tụng đối với bị can trên.
