Chính quyền xã cố tình 'giao nhầm' 37.000 m2 đất
Công an Hà Tây đang làm rõ những người đứng đằng sau, tiếp tay cho bị can Lê Bá Lai và Phùng Văn Khay (nguyên chủ tịch UBND và HĐND xã Phú Cát, Quốc Oai) tự tung tự tác chuyển nhượng trái phép hàng trăm nghìn mét vuông đất ở địa phương trong hơn 10 năm qua.
37.000 m2 đất và mặt hồ nằm kề ngay mặt đường 21 khiến khu vực hồ Vai Réo ở xã Phú Cát có sức hấp dẫn đặc biệt với các nhà kinh doanh. 11 năm trước (1994) UBND xã Phú Cát giao diện tích đất trên cho 6 hộ dân địa phương. Nhưng thực tế, người đứng đằng sau là những ông chủ có hộ khẩu ở Hà Nội. Qua việc "giao nhầm" đất này, xã Phú Cát thu về 300 triệu đồng.
Đầu năm 2000, tức là sau 6 năm được giao đất mọi sự đã đổi khác. Đường Láng - Hòa Lạc hoàn thành, khu công nghiệp Bắc Phú Cát được phê duyệt đã đẩy giá đất tại khu vực này lên cao vùn vụt. 6 hộ dân bán toàn bộ mảnh đất, thu về nhiều tỷ đồng.
Một lần nữa, xã Phú Cát mà đứng đầu là Chủ tịch UBND xã Phùng Văn Khay đã xác nhận vào việc mua bán và không thu lệ phí. Lô đất lại thuộc 6 công dân khác của Hà Nội. Khu đất lý tưởng vẫn đang được chăm chút hằng ngày. Để bảo vệ 37.000 m2 trang trại, chủ nhân lô đất đã thuê 2 công nhân chuyên trông vườn với mức lương trên 1 triệu đồng/người/tháng&
Không chỉ giao đất "nhầm địa chỉ", UBND xã Phú Cát còn bán đất công. Theo thông tin ban đầu, năm 1992-2001 các "quan xã" đã bán 127.500 m2 đất cho trên 100 hộ dân có hộ khẩu trong và ngoài địa phương. Số tiền thu được từ các vụ chuyển nhượng khoảng 2,6 tỷ đồng.
Chủ tịch UBND xã còn chỉ đạo hoặc trực tiếp xác nhận vào hợp đồng mua bán đất. Kết quả là đã có 354.000 m2 đất được mua đi, bán lại. Thị trường bất động sản ngầm tại Phú Cát đã có 177 chủ tham gia. Đổi lại những chữ ký xác nhận, những con dấu, xã Phú Cát đã thu về 1,9 tỷ đồng.
Theo giải trình của Chủ tịch UBND xã thì số tiền này đã được đầu tư vào xây dựng trường học, nhà trẻ&Tuy nhiên, thực tế khoản này dùng chi vào các công trình phúc lợi bao nhiêu đang được cơ quan điều tra làm rõ.
Năm 2002, huyện Quốc Oai từng ra quyết định thu hồi toàn bộ diện tích kể trên vì đây là đất quy hoạch khu công nghiệp và quy hoạch làng Nông - Lâm. UBND xã Phú Cát chuyển nhượng đất trái pháp luật 37.000 m2 và sử dụng đất không đúng mục đích. Chính quyền huyện đề nghị: Xử lý hành chính với UBND xã Phú Cát, xử lý cán bộ sai phạm, hủy bỏ các hợp đồng chuyển nhượng trái pháp luật của xã. Tuy nhiên, ông Lê Bá Lai (giữ chức Chủ tịch năm 1994-1999) đã không bị xử lý kỷ luật dưới bất kỳ hình thức nào.
Sau một nhiệm kỳ tạm nghỉ, năm 2004 ông Lai tái đắc cử vào chức Chủ tịch UBND xã Phú Cát và đảm nhiệm cho đến ngày bị bắt (15/3). Tương tự, ông Phùng Văn Khay trong nhiệm kỳ Chủ tịch UBND xã Phú Cát 1999-2004 cũng có nhiều sai phạm, song cũng được bỏ qua. Từ năm 2004 đến lúc bị bắt, ông Khay nắm chức chủ tịch HĐND xã.

