Kẻ gian đột nhập nhà tùy viên đại sứ quán Đức
Khi cắt cỏ tại nhà bà Claulia, Nguyễn Văn Dũng đã lén đánh thêm một chiếc chìa khoá cổng. Nhân lúc bà tuỳ viên sứ quán Đức đi nghỉ ở quê nhà, hắn đã đột nhập vào dinh cư, lấy trộm tài sản trị giá 30 triệu đồng. 
Sáng 11/7, chị Nguyễn Thị Mị (người giúp việc cho gia đình bà Claudia) phát hiện phía sau vườn có một đôi loa vứt lại nên báo bảo vệ. Đại sứ quán Đức có công hàm gửi Công an Hà Nội đề nghị giúp điều tra, khám phá vụ án.
Gia đình bà Claudia đang trong thời gian nghỉ phép, vẫn ở bên Đức. Lời khai làm rõ tình tiết lúc này chủ yếu là từ người giúp việc. 
Sau 2 ngày điều tra, Công an quận Tây Hồ phát hiện thủ phạm là Nguyễn Văn Dũng - nhân viên chăm sóc cây xanh của khu đô thị mới Ciputra.
Khám xét nơi Dũng ở trọ tại phường Xuân La, Tây Hồ, công an thu hồi nhiều tài sản, trị giá khoảng 30 triệu đồng mà hắn đã trộm.
Dũng khai nhận, lợi dụng việc chị Mị nhờ cắt cỏ nên đã lén đánh chìa khoá cổng. Hắn đột nhập vào nhà bà Claudia để trộm cắp nhưng chưa kịp tiêu thụ tang vật thì bị bắt.
Ngày 18/7, Công an quận Tây Hồ đã khởi tố Nguyễn Văn Dũng về hành vi trộm cắp tài sản.

