Làm giả bột ngọt Aji-no-moto
Ngày 5/1, Đội quản lý thị trường quận Gò Vấp đã tiến hành kiểm tra căn nhà số 334/15B Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP HCM, phát hiện bà Nguyễn Trần Thị Diễm Thúy (chủ nhà) cùng người làm công đang đóng gói bột ngọt giả nhãn hiệu Aji-no-moto với số lượng lớn.
Theo tường trình của bà Thúy, bột ngọt được làm giả bằng cách dùng bột ngọt hiệu Saji của Công ty cổ phần hỗn hợp Vedan VN trộn với đường cát hiệu Mimosa hoặc Juna, rồi cho vào bao bì mang nhãn hiệu Aji-no-moto, sau đó ép nhựa, đóng thùng để đưa ra thị trường tiêu thụ. 
Qua kiểm tra cho thấy không chỉ sản xuất giả nhãn hiệu bột ngọt Aji-no-moto, bà Thúy còn đóng gói không đúng so với trọng lượng thực tế trên bao bì (bao bì ghi 454 gram nhưng cân lại chỉ 330 gram).

