Làm thế nào để lấy lại đất trong dự án 'treo'? 
Tôi mua 70 m2 đất bằng giấy tay năm 1999, xung quanh đều có nhà ở, sau này thuộc dự án quy hoạch khu dân cư và đã có quyết định thu hồi đất từ tháng 4/2001.
Tuy nhiên, dự án đã "treo" hơn 20 năm. Chủ dự án không thi công, không hiệp thương đền bù theo quy định. Từ tháng 5/2021 đến nay tôi đã 3 lần khiếu nại hiệp thương không thành công, đã một lần họp làm việc với chính quyền và các ban ngành. Nhưng hiện tại tôi không biết phải làm gì tiếp khi UBND quận và chủ đầu tư dự án cứ đùn qua đẩy qua lại không ai giải quyết.
Luật sư tư vấn
Theo thông tin anh cung cấp, lô đất 70 m2 nằm trong dự án quy hoạch khu dân cư đã được duyệt chủ trương và có quyết định thu hồi đất vào tháng 4/2001. Như vậy, đây là trường hợp thu hồi đất để thực hiện dự án kinh doanh thương mại nên chủ đầu tư phải thỏa thuận để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Do dự án được phê duyệt từ năm 2001, đến nay đã hơn 20 năm nhưng chưa hoàn tất đền bù và giải phóng mặt bằng, nên có khả năng dự án này đã không còn khả thi.
Do việc đẩy trách nhiệm qua lại giữa chủ đầu tư và UBND quận, nên nếu nguồn gốc đất rõ ràng, không có tranh chấp và anh đã kê khai vào năm 1999, có tên trong sổ địa chính của phường, thì anh có thể hỏi UBND quận về thông tin dự án: thông tin quy hoạch, chủ đầu tư, dự án phê duyệt năm nào, tình trạng hiện tại dự án, tình hình triển khai...
Sau đó, tùy thuộc vào nội dung văn bản trả lời của UBND quận, anh có thể gửi đơn khiếu nại về dự án quy hoạch "treo", kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi đất do dự án không triển khai trong thời gian dài, sau đó xin cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Cụ thể, theo điểm i khoản 1 Điều 64 Luật Đất đai 2013, đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không được sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục, hoặc tiến độ sử dụng đất chậm 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bàn giao đất trên thực địa phải đưa đất vào sử dụng.
Trường hợp không đưa đất vào sử dụng thì chủ đầu tư được gia hạn sử dụng 24 tháng và phải nộp cho Nhà nước khoản tiền tương ứng với mức tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với thời gian chậm tiến độ thực hiện dự án trong thời gian này. Hết thời hạn được gia hạn mà chủ đầu tư vẫn chưa đưa đất vào sử dụng thì Nhà nước thu hồi đất mà không bồi thường về đất và tài sản gắn liền với đất, trừ trường hợp do bất khả kháng.
Luật sư Võ Đan Mạch
Công ty Luật TNHH MTV TA PHA
