Làm tiền trắng trợn ở bến phà Hậu Giang
Tài xế ôtô qua bến Hậu Giang (Cần Thơ) muốn xuống phà ngay, không xếp hàng thì chi cho nhân viên soát vé 10.000-50.000 đồng/xe. Qua sông, mỗi ôtô còn phải bồi dưỡng thêm 1.000 đồng cho nhân viên ở đầu phà bên kia.
7h45' ngày 3/6, hàng chục xe tải và xe khách đậu sát lề phải đường Trần Phú do kẹt phà. Không cần xếp hàng, một tài xế xe tải vượt qua lề trái chạy thẳng đến tận cửa bến phà và móc vội tờ 20.000 đồng kẹp trong tờ báo đưa cho một nhân viên soát vé. Như đã hiểu ý, nhân viên này khoát tay ra hiệu cho đồng nghiệp bên cạnh mở toang cánh cửa đường ưu tiên để xe chạy xuống tận phà.
Nhiều người thắc mắc: Muốn xuống phà trước thì phải biết điều như thế hả?. Quy định ở đây là thế, không có tiền thì chờ dài cả cổ mới đến lượt mình. Ban ngày còn đỡ, chứ càng về khuya thì mấy ông (nhân viên) cắn dữ lắm, tài xế xe tải cho biết.
Đến 22h5', hàng loạt xe tải nối đuôi nhau tấp vào lề phải vì đến "giờ cao điểm" kẹt phà. Đây cũng là thời điểm dễ nhận thấy sự biết điều của cánh tài xế với 2 nhân viên của ca trực hôm đó là Tùng và Hùng. Chưa đầy nửa giờ, có gần 20 xe tải chở thủy sản... chạy đến giúi vội tờ báo có kẹp tiền vào tay 2 nhân viên.
Trong số này có tài xế không đưa báo cũng được Tùng và Hùng cho chạy vào đường ưu tiên. Tài xế xe tải 69L-5... tiết lộ: Dạo này báo chíđánh tiêu cực với cảnh sát giao thông và hải quan nhiều quá, nên mấy ông (nhân viên soát vé phà) chỉ nhận tiền xe nào lạ mặt. Còn xe quen thì chỉ cần... bắt tay, sau đó sẽ có một người khác đến nhận tiền khi xe đã vào được bên trong trạm soát vé". Mỗi lần chung chi thế này, tài xế xe tải đưa 50.000 đồng/lần, taxi và xe khách là 10.000-30.000 đồng/lần.
Còn phải đưa tiền tiếp sau khi ôtô đã lên phà. Tối 6/6, chiếc phà ký hiệu CT 2831 chạy từ bến Cái Vồn sang Cần Thơ, 2 nhân viên trong Đội vượt sông của cụm phà Hậu Giang tên Đua và Lợi làm nhiệm vụ điều tiết lượng xe và hành khách lên, xuống phà. Một thanh niên mặc áo carô đỏ, khoảng 25 tuổi, đứng bên tay quay mũi phà để giữ thăng bằng cho phà. Khi phà vừa chuyển bến, thanh niên này đi đến gõ cửa lần lượt các xe tải và xe khách trên 12 chỗ ngồi để... xin mỗi xe 1.000 đồng. Hễ thấy bóng dáng của thanh niên này, cánh tài xế liền móc tiền ra đưa.
Khách trên xe thắc mắc: Đã mua vé cổng rồi mà, sao xuống phà phải đưa tiền chi nữa?. Tài xế giãi bày: Xuống đây phải bo thêm tiền bồi dưỡng cho thủy thủ phà, nếu không thì mệt với mấy ông lắm. Hỏi tiếp: Nhưng sao thủy thủ không đi thu, mà giao cho một thanh niên không mặc đồng phục?. Đáp: Thằng đó là do họ thuê đi thu, xong rồi đem nộp cho mấy ông. Người thu thuê sẽ được các thủy thủ trả theo hoa hồng từng chuyến, chứ dễ gì mấy ông xuất đầu lộ diện.
Chiều 21/6, Ban Giám đốc cụm phà Hậu Giang họp khẩn cấp về hiện tượng trên. Ông Nguyễn Thanh Cần (Đội trưởng Đội vượt sông)thừa nhận: Những thông tin về việc nhân viên kiểm soát vé đã bắt tay với cánh tài xế là hoàn toàn có cơ sở".
Cùng chiều 21/6, ông Hoàng Ngọc Châu (Phó giám đốc) đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác 6 nhân viên; đồng thời yêu cầu 2 quản đốc, 1 phó quản đốc và 1 trưởng ca trực làm kiểm điểm liên quan vụ việc trên.

