Xe chở 3 người cầm hung khí lao vào quán ăn 
TP HCM
Ba thanh niên mang theo kiếm, chĩa, ngồi cùng xe máy, bất ngờ tông một xe khác rồi lao vào quán ăn ven đường ở quận 4, trưa 1/12.
Khoảng 13h, xe chở ba thanh niên này chạy trên đường Đinh Lễ, quận 4. Đến đoạn giao với đường Lê Quốc Hưng, xe va chạm với người chạy cùng chiều rồi lao vào quán ăn ven đường tông vỡ tủ kính. Cả 4 người trên hai xe đều bị thương, được đưa vào bệnh viện quận 4 cấp cứu.
Tại hiện trường, các mảnh vỡ, giày dép... vương vãi cạnh 2 cây kiếm và một ba chĩa.
Theo nhân chứng, trước khi xảy ra tai nạn, xe máy chở 3 thanh niên chạy với tốc độ rất cao, phía sau có một môtô đặc chủng. "Có thể nhóm này đang gây án thì bị cảnh sát phát hiện, truy đuổi", nhân chứng nói.
Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân.
Đình Văn
