Dùng thẻ ATM giả rút trên 1 tỷ đồng
Chiều 2/1, Cơ quan điều tra Bộ Công an bắt khẩn cấp Nguyễn Đình Cường (sinh viên năm thứ 2 tại TP HCM) về hành vi làm giả thẻ tín dụng. Cường khai đã sản xuất hàng loạt thẻ và rút trên 1 tỷ đồng từ các ngân hàng để tiêu xài và cung phụng cho người yêu.
Khám xét nhà riêng của Cường (quận 3), lực lượng chức năng thu một ôtô Mitsubishi Jolie, xe máy Piaggio X9, bộ máy tính để bàn, máy tính xách tay, một số thiết bị tin học cùng nhiều tài sản cá nhân giá trị khác. Cường khai, số tài sản trên mua từ nguồn tiền của người khác (thông qua thẻ tín dụng giả) và nhờ cha ruột đứng tên. 
Cùng ngày 2/1, một người bạn của Cường đã mang chiếc máy in thẻ tín dụng giả số hiệu ZMSR26 đến nộp cơ quan điều tra. Cường khai mua máy với giá 550 USD từ một công ty của Mỹ. Khi biết đường dây làm thẻ tín dụng giả rút tiền ngân hàng bị lộ, anh ta mang máy gửi bạn.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Nguyễn Đình Cường là bạn thân của Nguyễn Mạnh Linh, Tô Phúc Hậu và Nguyễn Anh Tuấn (đã bị bắt trong cùng vụ án).

