Bắt quả tang thanh niên buôn ma tuý, thu giữ 10 bánh hồng phiến
Công an phối hợp với các lực lượng chức năng bắt giữ Vàng A Chu về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 10 bánh hồng phiến cùng nhiều vật chứng liên quan.
Chiều 12/10, Công an huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên cho biết đã bắt Vàng A Chu (SN 1989, ở xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 10 bánh hồng phiến (60.000 viên MTTH) cùng nhiều vật chứng liên quan.

Qua các biện pháp nghiệp vụ, công an phát hiện Vàng A Chu là đối tượng không có việc làm ổn định, có nhiều mối quan hệ phức tạp với các đối tượng nghiện ma túy tại địa phương, thường xuyên gặp gỡ các đối tượng lạ mặt tại khu vực biên giới...
Công an huyện Nậm Pồ phối hợp với các đơn vị có liên quan xác lập chuyên án để thu thập thông tin phục vụ công tác đấu tranh.
Ngày 6/10, Ban chuyên án nhận được thông tin từ các trinh sát báo về, Vàng A Chu đang chuẩn bị vận chuyển một số lượng lớn ma túy mang đi tiêu thụ.

Ngay lập tức, mọi di biến động của đối tượng Vàng A Chu đã được Ban chuyên án chỉ đạo giám sát chặt chẽ, đồng thời tổ chức chốt chặn, đón lõng từ nhiều hướng mà đối tượng có thể đi qua.
Đến khoảng 3h50 ngày 10/10, tại km 48+700 quốc lộ 4H thuộc bản Mạy Hốc, xã Phìn Hồ, huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên, công an phối hợp với các lực lượng chức năng bắt giữ Vàng A Chu về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 10 bánh hồng phiến (60.000 viên MTTH) cùng nhiều vật chứng liên quan.
