Hai Chi sẽ bị khởi tố về hành vi giết người 
Các cơ quan chức năng Bình Thuận thống nhất phục hồi điều tra, khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Thanh Gương (trùm nhóm Đồi Hoa Mai) về hành vi giết người với vai trò chủ mưu.
Đệ tử của Hai Chi là Hoàng Văn Sửu, Nguyễn Văn Tư (Tư "Gà Lôi") bị truy cứu trách nhiệm về hành vi giết người với vai trò kẻ thủ ác; Hoàng Ngọc Hiếu, Nguyễn Ngọc Ẩn, Hồ Thị Mỹ Dung, Thị Mai (vợ Hai Chi) về hành vi không tố giác tội phạm. 
Theo cơ quan điều tra Bộ Công an, việc khởi tố Hai Chi và đồng bọn tội giết người căn cứ vào kết quả xác minh, khám nghiệm hiện trường và lời khai của các bị can liên quan 2 vụ án hình sự đã bị "chìm xuồng". 
Đó là vụ anh Nguyễn Trung Đức bị giết ngày 12/9/2001 và anh Huỳnh Văn Hòa bị chết vào đêm 19/10/2000. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, sau khi hai vụ án mạng xảy ra, Công an huyện Hàm Tân kết luận không có dấu hiệu phạm tội hình sự nên không khởi tố vụ án. Sau khi Hai Chi và đồng bọn bị bắt, một số bị can đã khai ra kẻ chủ mưu gây ra hai vụ án mạng trên chính là Hai Chi. 
Cơ quan điều tra, viện kiểm sát các cấp cũng đã thống nhất đề nghị khởi tố bị can với một phó trưởng công an huyện và một đại úy cảnh sát giao thông vì đã có hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, bảo kê, làm sai lệch hồ sơ vụ án. Một lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát khẳng định: Hai cán bộ này phải bị xử lý hình sự. 
Bao che Hai Chi, Phó công an huyện Hàm Tân bị cách chức(12/11/2005)
Tiếp tục đình chỉ công an bị tố cáo bảo kê Hai Chi(24/10/2005)
Bắt thêm 2 hung thủ là anh họ của Hai Chi(19/10/2005)
Thêm một vụ giết người của Hai Chi(18/10/2005)
Phục hồi điều tra vụ án 'cái chết ngạt' của Nguyễn Trung Đức(24/08/2005)

