Băng nhóm 'Trang lựu đạn' hoành hành ở Hà Tây
Nếu như ai làm phật ý Trang, người đó có thể bị dằn mặt, cao hơn là bị xin tý huyết và nếu khó bảo sẽ phải trả giá bằng sự tàn phế suốt đời. Gần chục năm qua, băng nhóm của Trang luôn là nỗi khiếp đảm của người dân xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ, tỉnh Hà Tây.
Theo đơn trình bày của gia đình nạn nhân Tạ Viết Tuấn (1979) thường trú tại thôn 2, xã Quảng Bị, năm 2000 Nguyễn Viết Trang (sinh năm 1958 tại thôn 5, Quảng Bị) vay của Tuấn 3 triệu đồng. Khoản nợ này Trang giao lại cho em là Nguyễn Viết Lương chịu trách nhiệm trả. Lương đã trả cho Tuấn 2 lần (2,3 triệu đồng), số tiền còn lại hẹn Tuấn ra lều trông cá của Lương trả nốt vào tối 18/10/2004. 
Vòng vèo một hồi, người cho vay tiền đã bị 3 anh em Lương, Kiều, Trang dùng tuýp nước đánh đến ngất xỉu. Cũng may đêm đó có người đi qua nên Tuấn được đi bệnh viện cấp cứu. Tuấn đã bị gẫy hai chân và suốt đời trở thành người tàn phế.
Sau thời gian dài thu thập chứng cứ, ngày 7/6, công an huyện Chương Mỹ đã ra lệnh bắt Nguyễn Viết Lương, 2 ngày sau tiếp tục có lệnh bắt Nguyễn Viết Kiều. Khám xét nhà riêng hai hung thủ, cơ quan công an thu được nhiều hung khí như dao, kiếm& Riêng Nguyễn Viết Trang phải đến ngày 13/6, công an huyện Chương Mỹ mới ra lệnh bắt tạm giam, nhưng anh ta đã cao chạy xa bay. Hiện công an đã phát lệnh truy nã đối với Trang.
Chân dung băng nhóm Trang lựu đạn
Nguyễn Viết Trang có thành tích đáng kể trong giới giang hồ. Với thân hình vạm vỡ, lại có chút võ thuật và "thâm niên" côn đồ, Trang nổi như cồn trong giới hảo hán địa phương. Đến năm 1982, Trang đã vượt xa các đại ca của mình khi dùng lựu đạn tham gia vụ cướp có vũ khí. Biệt danh Trang lựu đạn xuất hiện từ đó. Sau vụ này Trang phải "bóc lịch" 14 năm. 
Sau thời gian dài cải tạo, năm 1996, Trang về địa phương với một vỏ bọc khá lương thiện. Năm 1997, khi xã Quảng Bị cho thầu quản lý chợ Quảng Bị, Trang đã trúng thầu. Ở môi trường mới, bản năng bất lương trong con người Trang lại trỗi dậy. Để gây thanh thế, Trang lựu đạn đã quy nạp khoảng 20 đệ tử, trong đó có nhiều kẻ từng có tiền án, tiền sự. 
Công việc của nhóm người này là tụ tập trước cổng chợ (khi có phiên) uống rượu, sau đó tỏa đi thu tiền lệ phí, thực chất là xin đểu với giá cao hơn nhiều so với quy định. Trong suốt thời gian Trang thầu chợ, nông dân Quảng Bị và các xã lân cận luôn nơm nớp lo sợ mỗi khi bị nhóm người này nắn túi. Nếu ai đó phản ứng lại tất sẽ mất đường kinh doanh, có khi bị hành hung. Chuyện ẩu đả, đánh lộn xảy ra tại chợ là khá phổ biến. Năm 2001 tại khu chợ này còn xảy ra vụ hành hung khiến một người đàn ông bị đánh gãy chân, song không dám làm đơn tố cáo. 
Không chỉ tổ chức xin đểu, băng nhóm của Trang còn tổ chức đánh bạc. Năm 1997, Trang đã tổ chức đánh bạc và thu mỗi người vào sòng 50.000 đồng. Sự việc kéo dài gây ầm ĩ tại địa phương. Công an huyện về bắt ổ bạc thu nhiều tang vật nhưng Trang vẫn vô can. 
Cũng Tết năm 1997, Trang đã kéo khoảng 20 đệ tử sang chợ Rồng (Thượng Vực - Thanh Oai) để đánh bạc. Nhóm của Trang thua trắng tay đến mức phải gán xe máy. Tưởng rằng sẽ áp đảo được đối phương, nhóm của Trang lựu đạn đã xông vào cướp tang vật. Nhưng nhóm hảo hán bản xứ cũng không kém phần rắn mặt. Cuộc hỗn chiến đẫm máu xảy ra. Kết quả Trang và một số đệ tử bị chém tơi tả phải đi viện cấp cứu. Nhưng vụ án lại không được khỏi tố.
Khi nói về Trang, người dân Quảng Bị thường nhắc đến việc Trang và anh em của mình đều thắng trong những đợt đấu thầu ao cá của xã. Một cán bộ xã không ngần ngại thừa nhận, chỗ nào anh Trang định đấu thầu thì không ai dám xen vào. Vụ đấu thầu vườn quả Bác Hồ là một ví dụ điển hình. Bằng cách riêng của mình, Trang đã âm thầm thầu lại khu vườn quả.
Thay vì sử dụng đất khu vườn đúng mục đích, tại đây đã được dựng lên hai lò gạch rất lớn. Đất đai khu vườn bị đào bới để đóng gạch còn hàng chục ha ruộng của nhân dân xung quanh khu vườn thì bị khói hủy hoại. Trong lúc chính quyền bất lực trước sự hoành hành của băng nhóm Trang lựu đạn thì một trưởng công an xã dám đối đầu với Trang và dẹp được sự lộng hành của băng nhóm này tại chợ. 
Hằn học và tức tối, bọn chúng nhiều lần bày mưu, lập kế nhằm hạ đo ván anh. Cụ thể ngày 30/10/2001, vị công an này đã bị nhóm người gần chục tên chặn đường gây gổ và hành hung. Tuy nhiên, vốn là bộ đội đặc công, anh công an đã thoát hiểm và làm mấy tên côn đồ sấp mặt. Vụ việc cũng được báo cáo công an huyện, nhưng sau đó không được xử lý.

