Đi tù vì ném trộm đá vào người đang tiểu tiện 
Đà Nẵng
Sau mâu thuẫn, Trần Đình Dương nhặt cục đá ném trộm vào anh Ánh đang tiểu tiện bên đường gây bất tỉnh, thương tích 40%.
Chiều 19/9, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Trần Đình Dương (29 tuổi, quê Thanh Hóa) án 11 năm tù về tội Giết người.
Cáo trạng nêu khoảng 22h ngày 13/12/2022, Dương đi nhậu, rồi cùng hai người bạn vào ăn phở trên đường Bình Than, quận Sơn Trà. Lúc vào quán, Dương vô tình đụng người anh Ánh đang ngồi nhậu cùng bạn trên vỉa hè. Nhóm của Dương và anh Ánh xảy ra mâu thuẫn nhưng được dàn xếp.
Khi Dương ăn tối xong, nhóm của anh Ánh gọi lại uống bia hoà giải. Tuy nhiên khi đứng dậy ra về, Dương phát hiện anh Ánh đang đi vệ sinh phía bên kia đường nên nhặt một cục đá ném trúng đầu anh này. Nạn nhân ngã xuống đường bất tỉnh, thương tích 40%.
