Hoa hậu Hà Kiều Anh thắng kiện
Chiều qua, TAND tỉnh Kiên Giang đã tuyên buộc Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc (huyện Phú Quốc) phải bồi thường cho hoa hậu Hà Kiều Anh số tiền 20.000 USD mà cô gửi tại quầy tiếp tân và bị mất sau đó.
Ngay sau khi kết thúc phiên toà, luật sư Nguyễn Đình Hồng, bảo vệ quyền lợi của Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc cho biết khách sạn sẽ kháng cáo và quyết tâm theo đuổi vụ kiện đến cùng.
Giống như ba lần hoà giải trước, phiên toà diễn ra khá căng thẳng. Nguyên đơn, luật sư Đặng Thị Kim Ngân (Đoàn luật sư Khánh Hoà), đưa ra bằng chứng chứng minh việc Trịnh Xuân Toàn và Hà Kiều Anh mang tiền ra Phú Quốc để mua đất kinh doanh, khi nghỉ tại khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc có gửi gói hàng (phong thư) trong đó có 20.000 USD cho chị Trương Thị Ly, nhân viên khách sạn. Nhân viên khách sạn đã niêm phong và đưa vào tủ cất giữ tại quầy tiếp tân (ngày 6/9/2002).
Tuy nhiên, đại diện VKS nhận định, không đủ căn cứ xác đáng về việc mất gói đồ, trong đó có số tiền 20.000 USD nên đề nghị HĐXX bác đơn yêu cầu của Trịnh Xuân Toàn và Hà Kiều Anh.

