Bắt một chủ hụi vỡ nợ 5 tỷ đồng
Cơ quan cảnh sát điều tra công an TP HCM vừa ra lệnh bắt, khám xét nơi ở tại phường 9, quận 5 đối với Nguyễn Thị Trúc Oanh (40 tuổi) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, chủ hụi này đã bỏ trốn với số tiền nợ gần 5 tỷ đồng.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Oanh thừa nhận số tiền mình chiếm đoạt khoảng 4,46 tỷ đồng. Thời điểm Oanh bắt đầu tổ chức chơi hụi là từ tháng 3/2004. Ban đầu, Oanh chỉ tổ chức dây hụi nhỏ với số tiền ít, sau đường dây hụi được phát triển nhiều hơn với lãi suất cao. Có dây hụi tổ chức bỏ 10.000.000 đồng/lần với 14 phần tham gia.
Nạn nhân của Oanh, ngoài một số người là công nhân viên chức có thu nhập ổn định, phần đông còn lại là lao động làm thuê xung quanh quận 3, 5, 10... Tổng cộng có đến 58 người tham gia vào đường dây hụi của Oanh vì nghe Oanh tuyên bố trả lãi rất cao.
Không chỉ tổ chức hụi, Oanh còn tham gia bỏ hụi ở nhiều đường dây khác nhau và tổ chức hốt sớm. Đã có 30 người đến cơ quan công an tố cáo hành vi lừa đảo của Oanh.
Đến ngày 17/7, Oanh bỏ trốn khỏi địa phương với số tiền nợ lên đến hàng tỷ đồng. Sau một thời gian lẩn trốn tại nhà một người thân ở Sóc Trăng, ngày 24/10, Oanh được gia đình đưa ra đầu thú.
Hiện, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP HCM, tiếp tục điều tra xử lý vụ việc.

