Vụ luật sư đòi tiền 'chạy án': VKS đề nghị hủy án đã tuyên
Liên quan việc nguyên đơn trong vụ tranh chấp đất đai tố cáo một luật sư đòi chia nửa tài sản vừa được tuyên thắng kiện vì có công "chạy án", VKSND thành phố Cần Thơ đã có văn bản kiến nghị VKSND Tối cao kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy án để điều tra xét xử lại.
Năm 1980, ông Trần Văn Đảnh (Cần Thơ) bán cho Nhà máy Nước ngọt Hậu Giang khoảng 6.800 m2 đất, tiền mới nhận được một phần. Nhà máy phải làm giấy tờ chủ quyền lô đất trên, nếu không thì các bên phải hoàn trả lại cho nhau những gì đã nhận. Mọi việc không được thực hiện theo thỏa thuận, người bán khởi kiện ra tòa yêu cầu trả lại đất.
Theo văn bản này, bản án phúc thẩm số 121/DSPT ngày 18/8 của TAND thành phố Cần Thơ đã có nhiều vi phạm tố tụng. Tại phiên tòa sơ thẩm mở ngày 4/6, TAND huyện Ô Môn công nhận tư cách của ông Nguyễn Hoàng Lâm (đại diện Nhà máy nước giải khát Hậu Giang, bị đơn) trong khi ông Lâm không có giấy ủy quyền của người có thẩm quyền để tham gia phiên tòa.
Về nội dung bản án phúc thẩm, TAND thành phố Cần Thơ đã tuyên hủy các hợp đồng mua bán của các bên trong thời gian qua và yêu cầu thu hồi giấy chứng nhận quyền sử đất đã cấp để nguyên đơn Trần Văn Đảnh thực hiện việc đăng ký chủ quyền mới là không có cơ sở và trái luật. Bởi việc chuyển nhượng được thực hiện từ năm 1980 và các bên đã được cấp sổ đỏ theo quy định. Theo quy định, tòa phúc thẩm phải bác đơn yêu cầu đòi lại đất của ông Đảnh. Nếu ông Đảnh chứng minh được việc Nhà máy nước giải khát Hậu Giang còn nợ tiền mua đất thì phải giải quyết theo hướng buộc nhà máy phải có trách nhiệm thanh toán số tiền còn nợ lại cho ông Đảnh theo giá hiện hành.
Ngay sau khi TAND thành phố Cần Thơ tuyên ông Đảnh thắng kiện, một luật sư đã đòi gia đình này phải chia cho ông ta 3,5 tỷ đồng - trị giá nửa lô đất - vì có công "chạy án". Vụ việc được phanh phui và vị luật sư đã bị khai trừ khỏi Đoàn luật sư.

