Bắt nhóm đối tượng cho vay lãi suất 324%/năm và dùng chiêu bẩn đòi nợ
Nhóm đối tượng ẩn náu tại 1 căn hộ chung cư, hành nghề cho vay với lãi suất 324%/năm và chúng thuê những người lang thang tạt chất bẩn vào nhà người khác để gây áp lực đòi nợ.
Ngày 10/10, Cơ quan CSĐT Công an quận Tân Bình, TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 đối tượng, gồm: Phùng Ngọc Thu (27 tuổi, quê Bắc Giang), Nguyễn Ngọc Quý (47 tuổi, quê Đà Nẵng), Đoàn Thị Phương và Nguyễn Viết Lộc (cùng 41 tuổi, quê TP Hà Nội) về tội “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”, “Cưỡng đoạt tài sản”.
Ngoài ra, công an còn khởi tố đối với Thạch Dũng (27 tuổi) và Thạch Thị Minh Tâm (25 tuổi, cùng sống lang thang) về tội “Huỷ hoại tài sản”.
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 1/10 có 1 ngôi nhà ở đường Bàu Cát, phường 12, quận Tân Bình bị những kẻ lạ “tấn công” bằng cách tạt sơn, mắm tôm và các chất bẩn khác vào trước nhà. Khi tiếp nhận trình báo, Công an phường 12 đã tiến hành xác minh.
Bà Đặng Thị Q. (là chủ nhà) có trình bày, khả năng vụ việc là do con trai của bà, là anh Dương Minh D. vay nợ từ các đối tượng xã hội. Tuy nhiên, anh D. hiện đang cai nghiện ma tuý tập trung, nên các đối tượng cho vay đã tạt chất bẩn vào nhà để gây áp lực, buộc bà Q. trả nợ cho con trai.
Khi tiếp nhận trình báo, Đội Cảnh sát hình sự - Công an quận Tân Bình đã vào cuộc điều tra. Qua các biện pháp nghiệp vụ và truy xét, trinh sát đã mời làm việc đối với 2 đối tượng lang thang, trực tiếp tạt chất bẩn vào nhà bà Q. là Thạch Dũng và Thạch Thị Minh Tâm.
2 người này khai nhận, được 1 người đàn ông tên Thu thuê tạt sơn, mắm tôm vào nhà bà Q. với tiền công 1 triệu đồng/lần. Nhưng cả 2 không biết về lai lịch, nơi ở của đối tượng Thu, mà khi làm việc, giao dịch thì gặp trực tiếp ở điểm hẹn tại Tỉnh lộ 10, quận Bình Tân.
Qua điều tra, trinh sát đã xác định, người tên Thu đang cư ngụ tại 1 căn hộ ở chung cư An Giang The Star (đường Tân Tạo, quận Bình Tân). Thu cùng 1 số người khác ở chung, có dấu hiệu hoạt động cho vay nặng lãi.
Đến ngày 2/10, khi xác định Thu có trong căn hộ, trinh sát đã bất ngờ ập vào. Tại đây, trinh sát khống chế Thu cùng những người khác gồm: Quý, Phương và Lộc.
Qua đấu tranh, Thu thừa nhận đã thuê Dũng, Tâm tạt chất bẩn vào nhà bà Q. nhằm gây áp lực tinh thần, buộc bà này trả nợ cho con trai đang đi cai nghiện.
Công an cũng làm rõ, Thu cùng với Đoàn Thị Phương cầm đầu nhóm cho vay nặng lãi. Cụ thể, cả 2 hùn vốn để cho vay tại các khu vực quận Tân Bình, Bình Tân, Tân Phú, quận 12… với hình thức trả góp theo ngày, mức lãi suất là 324%/năm hay 27%/tháng.
Chúng hoạt động từ năm 2021 đến nay. Thu và Phương giao nhiệm vụ tìm khách hàng cho Lộc và Quý.
Tuỳ vào nhu cầu khách hàng, nhưng mỗi người vay mức trung bình từ 100 – 150 triệu đồng. Ban đầu, người vay phải chịu khoản tiền phí làm hồ sơ là 5 – 10% và hàng ngày phải góp tiền theo mức lãi suất nói trên.
Khi bắt giữ nhóm đối tượng, công an khám xét căn hộ, có thu giữ tang vật gồm: 2 sổ ghi nợ khách hàng của Thu và Phương, 5 sổ hộ khẩu của khách vay, 3 giấy khai sinh cùng 45 giấy mượn nợ, 4 điện thoại…
Công an đã xác minh đối với 60 khách vay tiền và mời làm việc được gần 10 người. Qua đó, công an xác định, Phương đã cho 4 người vay, tổng cộng số tiền 450 triệu, thu lợi 152 triệu đồng và Thu cho 5 người khác vay tổng cộng hơn 1,4 tỷ đồng, thu lợi bất chính 386 triệu đồng.
