Làm cách nào thêm tên trên sổ hồng ở mảnh đất mua chung? 
Bốn chị em tôi chung tiền mua nhà để em trai đại diện đứng tên sổ hồng, nay muốn làm thủ tục thêm tên chung tôi vào sổ nhưng thấy phí cao và thủ tục phức tạp.
Khi làm thủ tục sang tên cho chủ mới (tức chị em tôi), chủ cũ nói cần cả 4 chị em đi. Tôi thấy hơi bất tiện vì mỗi người một việc, ở xa nhau, tôi lại phải chăm mẹ già bệnh, không nhờ được ai. Do đó, chúng tôi để em trai đứng tên trong sổ.
Nay chúng tôi định làm đổi sổ hồng mới để thêm tên ba chị em còn lại, nhưng tôi tham khảo thì thấy mức phí cao.
Chúng tôi định ra văn phòng công chứng làm vi bằng với nội dung "đồng sở hữu căn nhà và cam kết, không được mua bán nhà nếu không có sự đồng thuận của những người còn lại".
Nếu làm như vậy, quyền lợi của 3 người còn lại có được đảm bảo như đứng tên chung sổ hồng không? Chúng tôi nên làm gì cho hợp lý. Mong luật sư tư vấn giùm. Xin cảm ơn!
Độc giả Mai Hồng
>>Luật sư tư vấn
