Đình chỉ chức vụ giám đốc Sở Thương mại Quảng Ninh
Trước nhiều đơn thư tố cáo, Thường vụ tỉnh uỷ Quảng Ninh đã ra quyết định tạm nghỉ điều hành công tác đối với ông Nguyễn Trọng Lên, Giám đốc Sở Thương mại tỉnh Quảng Ninh, (anh trai của bị can Nguyễn Trọng Trường, nguyên Chi cục phó Quản lý thị trường tỉnh).
Quyết định này có hiệu lực từ hôm qua (2/12). Theo tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh, trong thời gian bị tạm đình chỉ công tác ông Lên sẽ phải làm kiểm điểm làm rõ một số vấn đề liên quan đến công tác tổ chức cán bộ trong thời gian ông làm Giám đốc sở, đồng thời giải trình về việc tự ý ban hành một số quy định trái với quy định của UBND tỉnh. Ngoài ra, ông Lên cũng phải "đối mặt" với những nội dung tố cáo ông nhận hối lộ, dùng quyền của Giám đốc sở để "cài cắm" người thân vào những vị trí "béo bở" trong ngành. 
Ngoài em trai Nguyễn Trọng Trường (đối tượng vừa bị cơ quan công an khởi tố bắt giam về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ), ông Lên còn có 2 người em cũng đang công tác trong các đơn vị trực thuộc Sở Thương mại tỉnh.

