Bắt được thủ phạm vụ khủng bố 'bom quà'
Chỉ 1 ngày sau khi xảy ra vụ nổ "bom quà" tại nhà hàng ăn uống Thanh Lương TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh làm chết nhân viên Nguyễn Thị Thu, cơ quan điều tra đã xác định được danh tính và bắt giữ hung thủ là Vũ Thanh Sơn.
Sơn (1985) hiện là quân nhân thuộc đơn vị B3 (tỉnh Quảng Ninh), đang học lớp thông tin vô tuyến điện tại tại Trường quân sự quân khu 3 (tỉnh Hải Dương). Cùng bị bắt giữ với Sơn là Đặng Thị Phương Liên (sinh năm 1985, TP Hạ Long) - người yêu của Sơn. 
Theo khai nhận của Sơn và Liên, do Liên có mâu thuẫn với Nguyễn Công Thăng, nhân viên nhà hàng Thanh Phương - là anh ruột của nạn nhân Nguyễn Thị Thu, nên Liên bàn với Sơn tìm cách trả thù. Sơn chủ động chuẩn bị thuốc nổ và kíp nổ, Liên mua 2 kg đinh sắt 5 phân rồi chế tạo thành quà mìn dưới dạng "gói quà" để nhằm sát hại Nguyễn Công Thăng. Khi chị Thu mở "gói quà" thì mìn phát nổ. 

