Nam sinh đoạt mạng bạn bị khởi tố 
Hà Tĩnh
Phan Quang Minh, 16 tuổi, bị khởi tố, tạm giam 2 tháng vì cầm dao đâm chết Nguyễn Tiến Thuận, 17 tuổi, bạn học cùng trường.
Minh, trú xã Sơn Tiến, huyện Hương Sơn, bị cáo buộc phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự, Công an Hà Tĩnh cho biết, chiều 24/10.
Theo điều tra, Minh, lớp 11 và nạn nhân Thuận, lớp 12, cùng học tại một trường THPT trên địa bàn huyện Hương Sơn, trước đó xảy ra mâu thuẫn cá nhân.
Khoảng 11h30 ngày 11/10, tan học, Thuận và nhóm bạn học cùng trường chặn đánh Minh tại cổng trường, được mọi người can ngăn nên giải tán.
Nhà chức trách cáo buộc, quá trình di chuyển về nhà, nhóm của Thuận tiếp tục chặn đường, hành hung Minh tại thôn Giếng Thị, xã An Hòa Thịnh, cách trường hơn một km. Khi Thuận lao vào đấm, Minh mở cặp lấy dao đâm vào bụng đáp trả. Bác sĩ xác định Thuận chết do vết thương ở ngực, gây thủng phổi.
Gây án xong, Minh về nhà ở xã Sơn Tiến cất dao rồi bỏ trốn, vài tiếng sau đến Công an huyện Hương Sơn đầu thú, nộp hung khí.
Tại cơ quan điều tra, Minh khai mâu thuẫn với Thuận nên thủ sẵn dao để "phòng thân".
Liên quan vụ án, 10 người, trong đó có một số học sinh bị triệu tập. Cơ quan điều tra xác định chưa đủ yếu tố cấu thành hình sự với các trường hợp này, đã giao cho nhà trường và chính quyền địa phương có biện pháp giáo dục, răn đe.
