Đột nhập trường cũ trộm 16 máy tính 
Đăk Lăk
Nguyễn Văn Tài, 17 tuổi, rủ người bạn đột nhập vào trường mình từng theo học ở TP Buôn Ma Thuột trộm 16 máy tính của học sinh và giáo viên.
Ngày 8/11, Tài và Lý Văn Khánh (16 tuổi, quê Lào Cai) bị Công an TP Buôn Ma Thuột tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản.
Tại cơ quan điều tra, Tài khai quen Khánh trong thời gian sống lang thang ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Mới đây, Tài rủ bạn về nhà mình ở huyện Ea H'leo chơi. Vì từng học hai năm tại trường THCS và THPT Đông Du, thiếu niên biết học sinh sẽ để đồ đạc, sách vở tại lớp và nắm được quy luật của nhà trường nên rủ Khánh đột nhập trộm tài sản.
Khuya 16/10, Tài và Khánh mặc áo khoác trùm kín đầu, đeo găng tay, trèo qua cổng sau đột nhập trường tư thục bán trú THCS và THPT Đông Du ở phường Tân An. Cả hai vào 7 phòng học lục lọi, lấy 16 máy tính xách tay của học sinh và giáo viên cùng một ít tiền. Toàn cảnh vụ trộm bị camera an ninh của trường ghi lại.
Tài và Khánh sau đó đến TP HCM bán 6 máy tính lấy tiền tiêu xài, số còn lại mang về tỉnh Vĩnh Phúc tiêu thụ hết thì bị cảnh sát bắt giữ, di lý về Đăk Lăk.
Hồi năm 2020 Tài từng đột nhập trường cũ trộm nhiều tài sản nhưng chưa đủ tuổi xử lý hình sự nên cảnh sát giao cho chính quyền địa phương giáo dục.
Ngọc Oanh
