Bị bắt vì 'biến' công cụ hỗ trợ thành súng quân dụng 
Đăk Lăk
Hoàng Đình Nam, 35 tuổi, bị cáo buộc mua các khẩu súng bắn đạn chì về "độ" thành súng quân dụng, bán trên mạng kiếm lời.
Ngày 8/10, Nam và Hoàng Văn Vũ, 24 tuổi, bị Công an tỉnh Đăk Lăk bắt về hành vi Chế tạo, tàng trữ và mua bán trái phép vũ khí quân dụng.
Theo điều tra, từ đầu năm, Nam (từng làm nghề cơ khí) mua nhiều khẩu súng bắn đạn chì, giá 5-7 triệu đồng một khẩu, rồi độ chế thành 9 súng quân dụng gồm: 2 khẩu AK, một khẩu K54, 6 khẩu Rulo.
Nam rao bán số súng này trên mạng với giá 8-9 triệu đồng/khẩu, giao hàng cho khách qua dịch vụ gửi hàng và xe khách. Còn Vũ đã mua 2 khẩu súng của Nam để bán kiếm lời.
Khám xét nơi ở hai bị can, cảnh sát thu giữ 9 khẩu súng, 29 viên đạn AK, hơn 820 viên đạn các loại, 50 triệu đồng và nhiều dụng cụ cơ khí...
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Trần Hóa
