Nữ phó chánh án bị bắt khi đòi bồi dưỡng 50 triệu đồng
Bà Nguyễn Thị Tuyết Sương, Phó Chánh án TAND thị xã Bình Minh được cho là kéo dài thời hạn giải quyết, đòi đương sự đưa tiền bồi dưỡng 50 triệu đồng thì mới đưa vụ án ra xét xử.
Ngày 3/10, bà Nguyễn Thị Tuyết Sương, Phó Chánh án TAND thị xã Bình Minh (Vĩnh Long) được đưa về Trại tạm giam thuộc Quân khu 9. Bà Sương bị bắt khi nhận hối lộ ngay tại trụ sở vào sáng cùng ngày. 
Theo thông tin ban đầu, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thụ lý giải quyết vụ án dân sự, bà Sương có hành vi kéo dài thời hạn giải quyết, gây khó khăn cho đương sự. Bà Sương được cho đòi nguyên đơn phải đưa 50 triệu đồng thì mới đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm.
Sáng 3/10, tại phòng làm việc, khi bà Sương nhận 40 triệu đồng từ đương sự bị Cơ quan điều tra VKSND tối cao bắt quả tang.
Bà Sương, 52 tuổi, quê quán xã Phú Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long. Bà là thạc sĩ luật, thẩm phán sơ cấp của Tòa án nhân dân thị xã Bình Minh.
