Điều tra bổ sung vụ lũng đoạn chứng khoán của ông Đỗ Thành Nhân 
VKS yêu cầu làm rõ hành vi hưởng lợi của ông Đỗ Thành Nhân, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Louis Holdings, khi thao túng cổ phiếu BII và TGG.
VKSND Tối cao vừa ra quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung vụ án Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra ở Công ty cổ phần Louis Holdings và các đơn vị liên quan, sau hơn một tháng cơ quan điều tra ra kết luận.
VKS muốn làm rõ bản chất hành vi sai phạm của các bị can Đỗ Thành Nhân, Đỗ Đức Nam (Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chứng khoán Trí Việt) và đồng phạm trong việc thao túng thị trường chứng khoán nhằm hưởng lợi cá nhân. Thời hạn điều tra bổ sung không quá 2 tháng, từ ngày 13/10.
Trong vụ án này, ông Nhân cùng Đỗ Đức Nam và Lê Thị Thu Hương, Phó tổng giám đốc CK Trí Việt; Lê Thị Thùy Liên, nhân viên dịch vụ tài chính CK Trí Việt và Trịnh Thị Thúy Linh, Giám đốc hành chính Louis Holding bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về tội Thao túng thị trường chứng khoán, theo khoản 2 điều 211 Bộ luật Hình sự 2015.
Kết luận điều tra xác định, từ 2020 đến cuối 2021, Louis Holding của ông Nhân mua cổ phần sở hữu thêm nhiều công ty, trong đó có 6 công ty niêm yết trên sàn chứng khoán để tạo nhóm "hệ sinh thái" Louis Holdings. Ông Nhân cùng người thân, bạn bè mua lại 9 triệu cổ phiếu BII của Công ty công nghiệp Bảo Thư, một doanh nghiệp hoạt động yếu kém, có nguy cơ bị hủy niêm yết trên sàn.
Dưới sự tư vấn của ông Đỗ Đức Nam, ông Nhân tiếp tục mua bán, thâu tóm cổ phiếu "rác" mã TGG của Công ty cổ phần Trường Giang trên sàn với giá 1.800 đồng/cổ phiếu
Khi có hai mã cổ phiếu BII và TGG trong tay, ông Nhân bàn với Nam tìm cách thao túng. Họ mở các tài khoản chứng khoán đứng tên bạn bè, người thân của ông Nhân để mua bán, thâu tóm cổ phiếu. Mục đích của việc này nhằm tăng tính thanh khoản, đẩy giá BII và TGG tăng cao nhằm thu lợi bất chính.
Cùng lúc, người thân, bạn bè của ông Nhân đăng ký 18 tài khoản mở tại Trí Việt và các công ty khác. Các tài khoản này sau khi mở xong đều chuyển về cho ông Nhân và Nam sử dụng.
Để thao túng, ông Nam chỉ đạo bà Hương và Liên liên tục đặt lệnh, khớp lệnh mua, bán nội bộ, mua bán chéo, khớp lệnh tạo giá đóng cửa ATC... với cổ phiếu TGG và BII.
Theo công an, tháng 8/2021, để "lùa gà", ông Nhân lập nhóm trên mạng xã hội có tên Louis Family rồi hô hào đưa ra các mục tiêu giá các cổ phiếu mà ông đang nắm giữ. Giá cổ phiếu BII sau đó liên tục có các phiên tăng trần với khối lượng khớp lệnh lớn, thanh khoản cao. Điển hình là ngày 18/9/2021 BII lập đỉnh với giá 33.800 đồng/cổ phiếu, gấp khoảng 10 lần giá thời điểm nhóm ông Nhân mua vào hồi tháng 1/2021.
Mã TGG cũng liên tục tăng trần và lập đỉnh với giá 74.800 đồng/cổ phiếu vào ngày 22/9/2021. Giá này được xác định tăng gấp 37 lần thời điểm ông Nhân mua vào.
Theo cơ quan điều tra, ông Nhân đã thừa nhận hành vi thao túng thị trường chứng khoán với hai mã BII và TGG, thu lời bất chính hơn 153 tỷ đồng.
Ông Nam bị xác định phê duyệt cho ông Nhân vay vốn và trực tiếp chỉ đạo cấp dưới thực hiện thao túng chứng khoán, giúp ông Nhân thu lời bất chính. Ông Nam còn lợi dụng việc cho Louis Holding vay tiền mua bán, thao túng giá cổ phiếu để yêu cầu ông Nhân chi hoa hồng ngoài hợp đồng 500 triệu đồng.
Ông Nam và Hương còn sử dụng tên người môi giới chứng khoán quản lý nhóm khách hàng Đỗ Thành Nhân để thu phí hoa hồng bất hợp pháp. Từ đó, ông Nam đã thu lợi bất chính gần 1,7 tỷ đồng từ hành vi phạm tội Thao túng chứng khoán.
