Bốn cựu lãnh đạo Trạm kiểm soát Dốc Quýt sắp ra tòa 
VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố 38 bị can liên quan vụ buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới tại Hang Dơi, Lạng Sơn. Trong số này có một trạm trưởng và 3 trạm phó của Trạm kiểm soát liên ngành Dốc Quýt.
4 người bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng gồm: Nguyễn Tiến Hảo (nguyên cán bộ Cục Hải quan Lạng Sơn, trạm trưởng Trạm Dốc Quýt); Bùi Trí Vinh (nguyên cán bộ quản lý thị trường Lạng Sơn, trạm phó), Lương Minh Huấn (nguyên cán bộ Công an Lạng Sơn, trạm phó) và Nguyễn Quang Minh (nguyên cán bộ Chi cục Thuế Lạng Sơn, trạm phó).
VKSND Tối cao còn truy tố 34 đối tượng khác về các tội buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Trong đó có 5 anh em ruột Đặng Xuân Thanh, Đặng Xuân Tín, Đặng Xuân Kiệm, Đặng Xuân Nhiệm và Đặng Xuân Phúc với tư cách những người tổ chức, điều hành đường dây buôn lậu Hang Dơi; 10 chủ hàng; 5 lái xe cùng một số cửu vạn và chủ cho thuê đất tại Hang Dơi làm nơi tập kết hàng lậu. 

