Phải xử lý cán bộ điều tra vụ tai nạn đường Láng 
Cơ quan điều tra Bộ Công an vừa có kiến nghị này với giám đốc Công an Hà Nội sau khi điều tra lại vụ đâm ôtô vào 2 học sinh trường Lương Thế Vinh tại đường Láng - Hòa Lạc. Bộ CA khẳng định, khi khám nghiệm hiện trường, cán bộ Phòng cảnh sát giao thông HN đã sai sót.
Tuy nhiên, gia đình các nạn nhân không đồng tình với bản kết luận điều tra trên. Bà Nguyễn Thị Phương Dung, mẹ của nạn nhân Linh, cho VnExpress biết: "Mặc dù cơ quan điều tra Bộ Công an thừa nhận công an HN có sai sót trong quá trình điều tra nhưng họ không nói rõ đó là sai sót gì. Hơn thế nữa, bản chất vụ việc, tội danh của kẻ đã gây tai nạn cho con tôi vẫn không khác so với kết luận ban đầu của công an HN. Điều chúng tôi kiến nghị là Bộ Công an cần làm sáng tỏ việc một số cán bộ cảnh sát điều tra và cảnh sát giao thông Hà Nội đã cố tình làm sai lệch hồ sơ vụ án". 
Chiều 7/11, bà Dung cho hay gia đình bà đã gửi đơn tới lãnh đạo Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị có buổi gặp gỡ các bên liên quan vụ án để làm rõ những mâu thuẫn, không rõ ràng trong bản thông báo kết quả điều tra.
Tai nạn xảy ra khi Phạm Phương Linh - một trong hai đại diện của trẻ em Việt Nam - chuẩn bị tham dự khóa họp đặc biệt và diễn đàn của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về quyền trẻ em. 
Cách đây 4 năm, ngày 19/11/2001, trong khi đèo nhau bằng xe đạp trên đường Láng - Hòa Lạc, Phạm Phương Linh và Phạm Thị Anh Thư (lớp 9, trường Lương Thế Vinh) bị ôtô do Phạm Hồng Quân điều khiển đâm chết. Gia đình nạn nhân nghi ngờ, Quân cùng nhóm bạn có hành vi đua ôtô trên đường. Họ cho rằng, vì thủ phạm là con trai của một cán bộ Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội nên nhiều tình tiết đã bị làm sai lệch, biến đây là vụ tai nạn giao thông.
Tới nay, vụ án vẫn chưa khép lại. Tại phiên phúc thẩm lần thứ 2 (tháng 4), TAND Tối cao đã hủy án sơ thẩm điều tra theo thủ tục chung, kiến nghị giao hồ sơ vụ việc cho cơ quan cảnh sát điều tra cấp trên để được khách quan. Bởi qua nhiều lần tòa án trả hồ sơ điều tra, những kết luận của cơ quan cảnh sát điều tra Hà Nội đều không được gia đình nạn nhân chấp nhận vì cho rằng nội dung hầu như giữ nguyên, những nghi vấn của họ chưa được làm sáng tỏ.
Lần này, quá trình điều tra có sự phối hợp của nhiều cơ quan chức năng, đặc biệt là Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng. Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an kết luận: "Không có căn cứ xác định hành vi ganh đua tốc độ, hoặc đua xe trái phép giữa bị can Phạm Hồng Quân và các lái xe Mai Xuân Thắng, Nguyễn Anh Đức dẫn đến việc Phạm Hồng Quân gây tai nạn cho cháu Phạm Phương Linh và Phạm Thị Anh Thư". Ngày 26/10, hồ sơ vụ việc đã được chuyển sang Viện kiểm sát, đề nghị truy tố Phạm Hồng Quân về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ (Điều 202). Như vậy, tội danh của Phạm Hồng Quân không thay đổi so với trước đây.
Tháng 8/2002, sau nhiều ngày xét xử, TAND huyện Từ Liêm tuyên trả hồ sơ vụ án vì có nhiều tình tiết tòa không thể làm sáng tỏ. 
Tháng 4/2003, vụ án được chuyển lên TAND Hà Nội xét xử. Phạm Hồng Quân bị tuyên phạt 5 năm tù về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Ba tháng sau, TAND Tối cao tuyên hủy án sơ thẩm do còn nhiều tình tiết chưa được sáng tỏ, chưa rõ nguyên nhân gây tai nạn.
Tháng 10/2004, phiên sơ thẩm lần 2 được mở tại TAND Hà Nội. Tội danh không thay đổi, Phạm Hồng Quân bị phạt 8 năm tù.
Tháng 4/2005, tại phiên phúc thẩm lần 2, TAND Tối cao tuyên hủy án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại từ đầu.
Hủy toàn bộ bản án sơ thẩm vụ tai nạn Láng - Hòa Lạc(12/04/2005)
2 cơ quan công an vi phạm thủ tục tố tụng vụ Láng - Hòa Lạc(12/04/2005)
Nhiều công an được triệu tập tới phiên xử vụ Láng - Hoà Lạc(11/04/2005)
Triệu tập thêm nhân chứng vụ tai nạn làm chết 2 học sinh(24/02/2005)
Xử phúc thẩm lần hai vụ tai nạn làm chết 2 nữ sinh(18/02/2005)

