Đường dây rửa tiền hơn 20 triệu USD vào VN bị phát hiện
Theo Bộ Công an, một nhóm tội phạm nước ngoài đã chuyển vào VN lượng tiền khổng lồ trên để hợp pháp hoá những khoản lợi nhuận thu về từ việc làm ăn bất chính.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, đường dây có nhiều người tham gia, mang quốc tịch Canada và một số nước khác.
Họ đã đầu tư hơn 20 triệu USD vào kinh doanh sản xuất và bất động sản tại nhiều địa phương ở VN, trong đó có TP HCM. 
Bộ Công an đang khẩn trương làm rõ hoạt động của những người này.

