Shipper giật điện thoại của phụ nữ nước ngoài 
TP HCM
Nguyễn Hữu Trường, 38 tuổi, trên đường đi giao hàng cho công ty thấy người phụ nữ ngoại quốc cầm điện thoại nên tiếp cận, giật phăng rồi bỏ chạy.
Ngày 14/9, Trường bị Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM bắt về hành vi Cướp giật tài sản.
Trước đó, chiều 29/8, chị Bukun (29 tuổi, quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ, là giáo viên) đi bộ trên đường Thống Nhất quận Gò Vấp thì bị người đàn ông đi xe máy áp sát, giật điện thoại iPhone 13, bỏ chạy. Nạn nhân hô hoán, chạy theo tên cướp nhưng không kịp.
Trích xuất camera khu vực, cảnh sát xác định nghi can mặc áo shipper màu cam, logo Ahamove, đi xe ngược chiều.
Mới đây, cảnh sát ập vào căn nhà không số ở phường Thạnh Lộc, quận 12, bắt Trường. Người này thừa nhận là nhân viên Công ty Ahamove, trên đường đi giao hàng thì nảy sinh ý định cướp giật.
Sau khi lấy được điện thoại của người phụ nữ, Trường lên mạng rao bán được 2,8 triệu đồng. Cảnh sát đã thu hồi tài sản trả cho nạn nhân, đồng thời xem xét trách nhiệm của một số người có dấu hiệu Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Quốc Thắng
