Nhóm cướp đêm mang dao phay chặn người đi đường ở Hà Nội
Cơ quan công an đã tạm giữ Nguyễn Văn Th. (SN 2001) cùng 2 đối tượng 14 tuổi để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Chiều 27/9, Công an huyện Thạch Thất (Hà Nội) cho biết, đã tạm giữ Nguyễn Văn Th. (SN 2001, ở xã Phú Kim, huyện Thạch Thất) cùng 2 đối tượng 14 tuổi để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Công an xác định, vào khoảng 13h ngày 5/9, 3 đối tượng trên mang theo dao đến khu vực đập Quán Trăn - Khu công nghệ cao Hòa Lạc (huyện Thạch Thất) để lên kế hoạch đi cướp tài sản của người đi đường.
Đến khoảng 23h cùng ngày, Nguyễn Văn Th. điều khiển xe máy nhãn hiệu Wave Alpha, không đeo biển kiểm soát mang theo 1 dao phay, 1 dao gọt hoa quả, đến đón 2 “chiến hữu” là S. và B. (cùng 14 tuổi).
Sau đó Nguyễn Văn Th. cùng 2 đối tượng bịt kín mặt, chở nhau bằng xe máy đi quanh khu công nghệ cao Hòa Lạc để săn tìm "con mồi".
Nhóm này phân công Th. cầm lái, 2 tên cướp nhí ngồi sau mỗi người cầm 1 con dao để tấn công. Bộ ba chở nhau di chuyển ra đường A- Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, đi về phía tòa nhà 25 tầng Viettel.
Khi đi đến ngã 3 tòa nhà Viettel, Th. điều khiển xe đi vào đường B, đi về phía vòng xuyến FPT. Khi đi được khoảng 200m, nhóm của Th. thấy nam sinh viên đi xe máy ngược chiều. Ngay lập tức, Th. quay xe đuổi theo, áp sát nam sinh kia.
Đối tượng B. cầm dao phay vụt phần báng dao vào lưng của nam sinh khiến anh này phải dừng xe.
Sau đó, 2 cướp nhí B. và S. nhảy xuống xe. Lúc này, S. cầm dao gọt hoa quả trên tay còn B. yêu cầu nam sinh đưa điện thoại iPhone 6 màu xám đang cầm trên tay.
Thấy nam sinh này kháng cự, các tên cướp dùng dao phay vụt tiếp vào tay bị hại, cướp xe máy rồi bỏ chạy. Cả nhóm mang xe máy và điện thoại cướp được về nhà Th. cất giấu.
Nhận được tin báo vụ việc, công an nhanh chóng vào cuộc điều tra, truy xét. Sau 18 giờ tích cực điều tra truy xét, công an đã làm rõ, bắt giữ nhóm cướp tài sản.
Công an xác định, ngoài vụ cướp này, nhóm đối tượng còn gây ra 1 vụ cướp khác ở huyện Hoài Đức. Th. có tiền án về tội trộm cắp tài sản; 3 đối tượng này đều có biểu hiện sử dụng ma túy.
