Nguyên lãnh đạo Prinmatexim bị đề nghị truy tố
Cơ quan điều tra Bộ Công an vừa kết thúc điều tra vụ án thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái xảy ra tại Công ty Xuất nhập khẩu - vật tư thiết bị ngành in (Prinmatexim). 4 bị can bị đề nghị truy tố.
Đó là Phương Đình Chiến, Giám đốc Prinmatexim; Nguyễn Văn Quân, kế toán trưởng công ty; Phan Thị Ngọc Diệp, thủ quỹ và Nguyễn Thị Thu Vân, kế toán chi nhánh Prinmatexim tại TP HCM. 4 bị can này bị đề nghị truy tố về các hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái. 
Theo kết quả điều tra, trong thời gian điều hành công ty, Phương Đình Chiến đã thiếu trách nhiệm, tạo điều kiện cho Nguyễn Khắc Sơn (trưởng chi nhánh Prinmatexim tại TP HCM) biển thủ 60 tỷ đồng ngân quỹ và chiếm đoạt 30 tỷ đồng của các đơn vị, cá nhân rồi đưa vợ con bỏ trốn ra nước ngoài. 
Các bị can Quân, Diệp, Vân có hành vi thiếu trách nhiệm, giúp sức cho Nguyễn Khắc Sơn phạm tội.

