Băng côn đồ chuyên cưỡng đoạt tài sản ở Phú Thọ
Giữa tháng 10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Phú Thọ, liên tiếp nhận được đơn thư phản ánh của quần chúng về một băng cướp "tốc độ" trên quốc lộ 2 và 32C, thuộc địa bàn giáp ranh giữa ba huyện Phù Ninh, Lâm Thao và Đoan Hùng. 
Toán cướp thường đi trên cùng một xe gắn máy để đeo bám, giật tài sản của chị em đi đường. Nhiều người bị hại đã bị ngã xuống đường gây thương tích nghiêm trọng. Cùng thời gian này, tại huyện Đoan Hùng cũng xảy ra nhiều vụ cưỡng đoạt và cướp tài sản của các cặp uyên ương.
Qua rà soát, hướng điều tra của công an tập trung vào nhóm đối tượng: Nguyễn Khánh Toàn (sinh năm 1980) ở khu 1, xã Vụ Cầu, huyện Hạ Hòa; Nguyễn Văn Toan (1985), Lã Văn Vũ (1984), Đào Văn Xuân (1985) và Đái Ngọc Công, tức Quảng (sinh năm 1976) đều trú tại xã Kim Đức, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ. Ngày 24/10, trong quá trình điều tra, các trinh sát Đội trọng án phát hiện Trần Hải Thắng (1970), trú tại huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, đang bán các giấy tờ là tang vật của những vụ cướp giật tài sản trên. 
Tại cơ quan điều tra, Thắng khai, do nghiện hút, thường lang thang đến quán ăn đêm của Nguyễn Thị Hồng, một phụ nữ đã bỏ chồng, để chơi bời và làm quen với bồ của Hồng là Nguyễn Khánh Toàn. Toàn cũng là con nghiện, thường bỏ nhà đi lang thang. Thắng được bọn Toàn nhờ mang những tài sản trên đi tiêu thụ. Từ lời khai của Thắng, ngày 25/10, công an đã bắt giữ Nguyễn Khánh Toàn, Nguyễn Văn Toan, Lã Văn Vũ, Đào Văn Xuân và đến ngày 26/10, bắt giữ Đái Ngọc Công. 
Theo lời khai của các đối tượng, bọn chúng phạm tội là để lấy tiền hút chích. Có ngày, chúng gây ra 2 vụ cướp như ngày 17/10, trên quốc lộ 2. Chúng áp sát xe của chị Nguyễn Thị Bích Ngọc, công nhân khu công nghiệp Thụy Vân, lấy đi một chiếc túi xách, trong đó có nhiều giấy tờ và vật dụng cá nhân. Do quá bất ngờ, chị Ngọc đã bị ngã xuống đường gây thương tích nghiêm trọng. Ngay sau đó, bọn chúng đã cướp của chị Vũ Thị Thơm, cán bộ Kho bạc huyện Phù Ninh, một chiếc túi bên trong có nhiều giấy tờ và 200.000 đồng... Ngoài ra, Xuân khai nhận, vào ngày 28/8, Xuân và các đối tượng khác đã dùng dao đe dọa, khống chế anh Nguyễn Văn Lâm và người yêu, lấy đi 870.000 đồng và một số giấy tờ. 
Hiện Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Phú Thọ, tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.

