Bắt 18 người trong đường dây đề lớn nhất
Chiều 9/8, lực lượng công an quận 7 đã ra bắt tạm giam 18 người liên quan tới đường dây đánh đề ở TP HCM. Đây là động thái tiếp theo của lực lược cảnh sát điều tra nhằm mở rộng vụ án.
Theo thiếu tá Lý Văn Ngộ, Phó công an quận 7, 18 người mới bị bắt nằm trong số 57 người được mời lên thẩm vấn ngày hôm qua. Những người này được xác định là có tầm ảnh hưởng quan trọng, đặc biệt một số cầm đầu các nhánh của đường dây đánh đề.
Cũng theo ông Ngộ, những người nói trên đã phạm tội tổ chức đánh bạc.
Công an quận 7 vẫn đang tiếp tục thụ lý và triển khai mở rộng vụ án theo hướng khai thác từ lời khai những người liên quan.

