Côn đồ chặn đường giết người cướp xe 
Anh Võ Quang Dũng mới mua xe máy, rủ 2 người bạn đi chơi, bất ngờ bị một nhóm thanh niên (khoảng 10 tên) tay cầm hung khí đứng chặn giữa đường. 
Lúc đó là 23h ngày 6/6, tại thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai, Gia Lai.
Hai người bạn anh rồ ga chạy thoát thân, còn Dũng bị đám côn đồ chặn lại và dùng hung khí đánh cho tới chết. Trước khi rút lui, chúng đập nát xe máy của Dũng. 
Công an xác định, nhóm gây án là những thanh niên sống theo kiểu xã hội đen tại đội 4 và đội 5, nông trường Cà phê Ia Grai, huyện Ia Grai. Nạn nhân Võ Quang Dũng, 24 tuổi, là tự vệ xã Ia Irung, huyện Ia Grai.
12 giờ ngày 8/6, 6 tên đã bị bắt. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra. 

