Người phóng hỏa nhà trọ để trả thù bị phạt tử hình 
Hà Nội
Trần Thị Thanh Hải, 30 tuổi, bị phạt mức án cao nhất vì phóng hỏa nhà trọ của người tình làm một thai phụ tử vong, 9 nạn nhân bị bỏng.
Bản án tử hình được TAND Hà Nội tuyên với Hải về tội Giết người và Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản, chiều 31/8.
Tòa cũng buộc bị cáo bồi thường cho các nạn nhân tử vong, bị thương tổn về sức khoẻ, thiệt hại về tài sản, tổng cộng hơn một tỷ đồng.
Cáo trạng xác định, năm 2016, Hải cùng chồng ra Hà Nội kiếm việc làm. Cô quen với anh Châu, 30 tuổi, và nói dối chưa có gia đình. Bốn năm sau, cả hai phát sinh tình cảm nhưng đến tháng 2/2022 anh này quyết định chia tay. Để níu kéo, Hải nói đã có thai, yêu cầu anh phải có trách nhiệm.
Đầu tháng 3/2022, không muốn gặp Hải, anh Châu chuyển trọ đến phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, ở với đồng hương tên Việt. Biết chuyện, Hải cho rằng anh Việt xúi giục, kích động Châu chấm dứt quan hệ với mình nên nảy sinh ý định đốt xe trả thù.
15h ngày 31/3/2022, Hải mua 30.000 đồng xăng đổ vào chai nhựa, đợi đến 18h mang sang nhà trọ Việt đang ở. Cô ta nhờ người trong khu trọ cho vào "để gặp bạn". Tại nơi để xe ở tầng một, Hải đổ xăng đốt xe máy của anh Việt. Lửa lan sang các xe khác, bốc cháy toàn bộ khu vực rồi lên tầng trên. Bị cáo chạy ra ngoài, cởi bỏ áo khoác rồi bỏ về nhà. 
Hỏa hoạn khiến thai phụ 25 tuổi trong nhà trọ tử vong, 9 người khác bị bỏng 4-87%; 14 xe máy và nhiều tài sản hư hỏng. Hải bị bắt tạm giam ngay hôm sau, 1/4.
Tại tòa, Hải nói mình là người chủ động chia tay anh Châu, song không kiểm soát được những bức xúc, dồn nén nên hành động thiếu suy nghĩ. Bị cáo không có mục đích giết người, cáo trạng quy kết nặng.
HĐXX và đại diện VKS cho rằng bị cáo chưa thực sự nhận thức được hành vi và hậu quả đặc biệt nghiêm trọng mình gây ra, cần phải xử lý nghiêm để răn đe.
Hải Thư
