Có thể lùi thời hạn thông qua dự án Luật Hải quan
Theo chương trình kỳ họp thứ 7 (giữa năm 2005), Quốc hội sẽ thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hải quan. Tuy nhiên, tại buổi thảo luận sáng nay của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nhiều ý kiến cho rằng chưa nên trình Quốc hội thông qua vì dự luật có quá ít điều khoản được sửa.
Bảo vệ cho ý kiến này, nguyên tổng cục trưởng Hải quan Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội, cho rằng, chỉ trường hợp Luật Hải quan hiện hành chưa có nội dung, quan điểm, nguyên tắc chung làm cơ sở pháp lý để Chính phủ cụ thể hóa, quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành thì mới đặt vấn đề sửa đổi. Theo ông, kể từ ngày có hiệu lực 1/1/2002, Luật Hải quan đã đi vào cuộc sống, tạo điều kiện cho hoạt động xuất nhập khẩu, xuất nhập cảnh. Luật có quy định đủ căn cứ pháp lý để Chính phủ cụ thể hóa và hướng dẫn thi hành.
Đồng tình với ông Kiên, đại biểu Hoàng Thanh Phú nói, nếu có sửa đổi thì cần bổ sung các quy định trong nghị định vào luật. Còn theo tờ trình của Chính phủ thì chưa nên đưa ra Quốc hội thông qua trong kỳ họp tới. Ông Phú đơn cử Điều 8 về hiện đại hóa ngành hải quan, ban soạn thảo không đề cập tới việc đào tạo, quản lý nhân lực, trang thiết bị, trong khi đây là khâu quan trọng.
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Vũ Đức Khiển nhận xét, 4 vấn đề Chính phủ nêu ra và làm căn cứ để sửa đổi (gồm hiện đại hóa quản lý hải quan; thời hạn khai và nộp tờ khai; hồ sơ hải quan, thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu; phạm vi trách nhiệm phòng chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới) là không cơ bản, chỉ là những thủ tục. Do đó dự luật cần để lại.
Bảo vệ quan điểm của Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho hay, để có thể hội nhập, Việt Nam phải áp dụng thủ tục hải quan tự động thì mới thông quan nhanh nhất. Nhưng luật chưa quy định điều này nên năm 2004, một số doanh nghiệp thí điểm thực hiện khai báo hải quan điện tử, nhưng sau đó phải mang hồ sơ đến khai thủ công, như thế rất mất công.
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc đồng ý với ông Trung và bổ sung: "Quy định như luật cũ quá đơn giản, nhiều doanh nghiệp đang phải đối mặt với thủ tục khai báo hải quan thủ công rườm rà. Thực tế, theo đánh giá của Hàn Quốc, Singapore, thủ tục khai báo hải quan điện tử chính là cơ sở để chống tham nhũng". Vì thế, ông Phúc khẳng định: "Chỉ riêng sự bất hợp lý của Điều 8 đã đủ cơ sở để sửa luật".
Chia sẻ với bức xúc của Chính phủ, nhiều ủy viên Thường vụ Quốc hội cũng ủng hộ quan điểm nên sửa. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh cho rằng, nếu việc sửa có lợi cho hội nhập quốc tế thì không câu nệ là ít hay nhiều. Đồng tình với cách nhìn nhận này, Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng, điều cốt yếu là sự cần thiết của việc sửa đổi luật, chứ không phải ít hay nhiều. Ông An đánh giá, năng suất làm luật của Quốc hội còn kém, chưa bằng 1/10 so với nước ngoài, trong khi đòi hỏi của thực tế là luật sửa càng nhanh càng tốt.
Trước 2 luồng ý kiến trái ngược, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, nếu sửa luật theo yêu cầu của đại biểu thì sẽ không kịp trình và thông qua vào kỳ họp Quốc hội giữa năm. "Vì vậy xin phép Thường vụ cuối năm trình dự luật xin ý kiến Quốc hội và sang đầu năm 2006 thông qua", ông Hùng nói.
Chốt lại buổi thảo luận, Chủ tịch Nguyễn Văn An mở ra hai hướng. Một là nếu Chính phủ quyết tâm thì có thể sửa đổi, đưa thêm những quy định cụ thể của nghị định vào luật. Như thế vẫn giữ nguyên kế hoạch là kỳ họp Quốc hội vào giữa năm sẽ thông qua dự luật. Hai là nếu Chính phủ không làm kịp thì lùi lại một kỳ họp.
Điều 8, dự án Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Hải quan.
1- Nhà nước ưu tiên đầu tư, khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia phát triển công nghệ và phương tiện kỹ thuật tiên tiến để đảm bảo áp dụng phương pháp quản lý hải quan hiện đại; khuyến khích tổ chức, cá nhân có hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu tham gia xây dựng, nối mạng, khai thác thông tin máy tính của hải quan và áp dụng thủ tục hải quan điện tử. 
2- Chính phủ quy định cụ thể về hệ thống tiêu chuẩn kỹ thuật, trao đổi số liệu điện tử, giá trị pháp lý các chứng từ điện tử; trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan hải quan các cấp, cơ quan nhà nước hữu quan, tổ chức, cá nhân hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, xuất cảnh, nhập cảnh trong việc thực hiện thủ tục hải quan điện tử; các biện pháp khuyến khích quy định tại khoản 1 Điều này.

