Nhân viên gara trộm xe tải của khách 
Bình Dương
Danh Hoàng Phương, 17 tuổi, trên đường lái xe tải trị giá 1,4 tỷ đồng của khách gửi sửa đem đi bán thì bị cảnh sát chặn bắt.
Ngày 12/10, Phương bị Công an tỉnh Bình Dương tạm giữ để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản. Thiếu niên là nhân viên gara sửa xe ở xã Thường Tân, huyện Bắc Tân Uyên.
Công an cáo buộc, khuya 11/10, Phương lợi dụng sơ hở của chủ gara, lấy trộm hai điện thoại di động, lái xe tải của khách đang gửi sửa, bỏ trốn.
Công an tỉnh Bình Dương sau đó phối hợp Công an Tiền Giang, TP HCM và Cục CSGT đón lõng ở các tuyến đường lân cận. Khi Phương lái xe đến đoạn đường dẫn cao tốc Trung Lương TP HCM, thuộc thị trấn Tân Túc, để tìm người bán xe tải thì bị cảnh sát chặn bắt, thu giữ tang vật.
Phước Tuấn
