Tin vắn ngày 10/11
Đếm tiền trong nhà cũng bị cướp Ông già 58 tuổi hiếp dâm bé gái tâm thần Ngủ trong khách sạn bị đạo tặc "hỏi thăm"
23h ngày 7/11, bà Nguyễn Thị Thuý (huyện Hướng Hoá, Quảng Trị) đang kiểm tiền tại phòng khách thì có người lạ mở cửa. Bà Thuý cầm tiền trên tay ra đóng cửa, liền bị kẻ gian dùng gậy đánh ngất xỉu. Tên cướp lấy 24 triệu đồng và bỏ trốn. Công an đang truy bắt thủ phạm.
Nguyễn Văn Khào, 58 tuổi, Đồng Nai dùng tiền dụ dỗ cháu H. 15 tuổi, bị bệnh tâm thần. Ông ta chở cô bé vào khu đất trống, thực hiện hành vi hiếp dâm. Sự việc xảy ra 19h ngày 6/11, những người xung quanh phát hiện, bắt quả tang. Công an đang tạm giữ Khào.
Nguyễn Chí Mẫn vào khách sạn Hải Yến, Nha Trang, trộm 2 điện thoại di động của kháchđang nghỉ trong phòng. Sự việc xảy ra lúc 5h ngày 7/11. Bị hại là Trương Hoài Sơn và Lê Trọng Bút (nhân viên Công ty Cam My Na). Bị phát hiện hành vi, Mẫn bỏ chạy. Bảo vệ khách sạn đã tóm được hắn, giao công an Nha Trang xử lý.

