Bắt quả tang một số cán bộ công an đánh bạc 
Khoảng 15h30 ngày 13/12 lực lượng của Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã bắt quả tang một tụ điểm đánh bạc ngay giữa hồ Bách Thảo. Nhiều người trong số này là cán bộ chiến sĩ công an trên địa bàn Hà Nội.
Khi thấy lực lượng của Cục cảnh sát hình sự, đám đông đã có những phản ứng. Lực lượng của Cục đã nổ súng cảnh cáo. Lúc này, trật tự mới được vãn hồi. 
Người dân xung quanh cho biết, khoảng 2-5 phát đạn đã vang lên. 
Ít nhất có 2 xe 12 chỗ của Cục được điều tới hiện trường để đưa nhóm người này về trụ sở của Cục cách đó chừng 1 km.
Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, đây là những cán bộ chiến sĩ Công an Hà Nội tham gia lớp tập huấn nghiệp vụ tại Bách Thảo.
Chiều nay, theo Cục trưởng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an Phạm Xuân Quắc, khoảng 20 người đã được đưa về trụ sở của Cục để làm rõ sự việc.

