'Tên cướp độc hành' sa lưới
Là chủ một gia đình khá giả, có 2 ôtô cho thuê, nhưng do nghiện ma tuý Lâm Ngọc Linh đã liên tiếp gây ra 50 vụ giật túi xách người đi đường tại TP HCM. Hắn tạo vỏ bọc khéo léo đến nỗi người thân và hàng xóm nghĩ đây là cha tốt, gương mẫu trong gia đình. 
Trinh sát Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM nhận được nguồn tin về một đối tượng ăn mặc lịch sự, thường đi một mình, chuyên cướp túi xách phụ nữ.
Sáng 12/4, trên đường Cao Thắng, công an phát hiện thanh niên đi xe máy bám theo hai phụ nữ trẻ, người ngồi phía sau ôm túi xách. Gần đến ngã tư Nguyễn Đình Chiểu - Cao Thắng, gã lạng xe vào phía trong lề và dùng tay trái nhẹ nhàng giật túi trên tay cô gái, rồi tăng ga chạy về hướng quận 5.
Công an rượt đuổi trên 2 km mới bắt được tên "tên cướp độc hành". Hắn tên là Lâm Ngọc Linh, 33 tuổi, đường Nguyễn Thái Học, quận 1.
Linh nghiện nặng ma túy từ lâu. Mỗi lần sử dụng heroin gần 1 triệu đồng nên dù có thu nhập ổn định, gia đình giàu có cũng không cung ứng nổi nhu cầu của hắn. Linh khai, bắt đầu lao vào việc cướp giật từ năm 2004, trung bình mỗi tuần 2-3 vụ. Có tiền nhiều, hắn lao vào ma túy và cặp bồ. Nửa năm qua, đối tượng đã gây ra khoảng 50 vụ cướp.

