10 năm tù cho kẻ bày kế hại người yêu
TAND tỉnh Lạng Sơn vừa tuyên bản án trên với Đinh Văn Thành - chủ mưu vụ hiếp dâm cô gái 16 tuổi giữa cánh đồng trong đêm tối. Điều đặc biệt, nạn nhân chính là người yêu của Thành.
Trình bày tại tòa, bị cáo Thành khai do uống rượu say và sinh lý "có vấn đề" nên đã cho Đinh Văn Tựu và Đinh Văn Báo "ăn ké" bạn gái tên Hương của mình.
Đêm 14/9/2004, Thành và người yêu ra cánh đồng tâm sự. Thành bật đèn pin, phát tín hiệu để hai người bạn tới "tấn công" Hương, trong khi anh ta bỏ chạy. Ngay sau đó, biết được âm mưu của bạn trai, Hương đã làm đơn tố cáo sự việc.
Trong phiên xử sơ thẩm vừa được mở tại TAND tỉnh Lạng Sơn, HĐXX tuyên phạt Thành chủ mưu 10 năm tù về tội hiếp dâm. Đinh Văn Tựu (trực tiếp thực hiện hành vi giao cấu với Hương) 9 năm tù, Đinh Văn Báo (giúp sức cho Tựu) 7 năm.
(Theo Tiền Phong)

