5 năm tù - án cao nhất cho đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc
Ngày 25/4, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Trịnh Kiến Hùng (cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông, Phú Quốc); Huỳnh Văn Tâm (chuyên viên Văn phòng huyện); Nguyễn Thị Ngọc Lan (văn thư huyện) và Ngô Đình Lệ Thủy, Nguyễn Thị Hữu về các tội nhận, đưa và môi giới hối lộ.
Khi thấy giá đất tại Phú Quốc tăng vọt, Lệ Thủy đã móc nối với một số cán bộ địa phương, trong đó có Hùng, Lan, Tâm lập đường dây chuyên lo thủ tục, hồ sơ nhà đất để trục lợi. Thủy nhận tiền của dân và đưa cho Lan 17 triệu đồng và Hùng 5 triệu. Lan dùng khoản này chi cho một số cán bộ địa chính huyện và đưa riêng Tâm 7 triệu đồng để thúc đẩy làm nhanh hồ sơ. 
Trịnh Kiến Hùng còn đòi 16 hộ dân khác có nhu cầu làm giấy tờ nhà đất "bồi dưỡng" 20,5 triệu đồng và 200 USD. Từ năm 2001, Nguyễn Thị Hữu cũng chi cho Hùng 11,5 triệu đồng và 6 chỉ vàng để nhờ làm 14 bộ hồ sơ chuyển nhượng đất. 
Xét hành vi của các bị cáo, HĐXX tuyên phạt: Trịnh Kiến Hùng 5 năm tù, Huỳnh Văn Tâm 1 năm tù cùng về tội nhận hối lộ. Với hành vi đưa hối lộ, Ngô Đình Lệ Thủy nhận 3 năm 6 tháng tù, Nguyễn Thị Hữu 2 năm. Nguyễn Thị Ngọc Lan 2 năm tù về tội môi giới hối lộ. 

