Nhân viên lấy hàng trăm điện thoại xịn của công ty 
TP HCM
Nguyễn Văn Hênh, 27 tuổi, trưởng nhóm vận hành giao nhận, đã cấu kết cùng nhân viên lấy hàng trăm điện thoại xịn, trị giá 2,3 tỷ đồng, của công ty.
Ngày 24/9, Hênh (Trưởng nhóm Vận hành, Công ty Nhất Tín) và Lại Chí Thành (28 tuổi, nhân viên tư vấn giao nhận) bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Tham ô tài sản.
Theo điều tra, Hênh được Công ty Nhất Tín bổ nhiệm vị trí Trưởng nhóm Vận hành tại cơ sở kinh doanh Bình Chánh (huyện Bình Chánh), có nhiệm vụ quản lý việc xuất, nhập tài sản là điện thoại di động, thiết bị điện tử... Lợi dụng vị trí được giao, Hênh bàn bạc với Thành khi vận chuyển cho khách đã chiếm đoạt số hàng hóa cất giữ trong kho.
Để thực hiện, hai người này quét mã vạch, xuất kho các loại hàng hóa trong trạng thái "đã giao hàng". Bộ đôi sau đó đem bán số điện thoại, thiết bị điện tử... để lấy tiền trả nợ và chi tiêu cá nhân.
Cơ quan chức năng định giá số tài sản 2 bị can đã lấy trị giá hơn 2,3 tỷ đồng. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
