Bắt 9 đối tượng trong vụ đâm chết người tại Gò Vấp
Công an quận Gò Vấp, TP HCM, đã bắt 9 đối tượng gây nên cái chết của 2 anh em Lương Quốc Đang (sinh năm 1974) và Lương Quốc Đăng (1977) trong đêm 4/12. Các hung thủ đều rất trẻ và đa số tạm trú tại địa phương.
Công an quận Gò Vấp đã xác định 10 đối tượng trong nhóm côn đồ, đa số trong độ tuổi từ 16 đến 20. Thượng tá Hoàng Văn Thịnh, Phó đội trưởng đội điều tra tổng hợp công an quận Gò Vấp, cho biết, qua lời khai của một số đối tượng bị bắt, cơ quan điều tra đang truy bắt khẩn cấp đối với Võ Thanh Tâm. Tang vật mà cơ quan này thu được là một dao bấm dài 20 cm. Đây chính là hung khí đâm chết cả hai anh em Đang và Đăng. Theo nguồn tin riêng của VnExpress, chính Võ Thanh Tâm là kẻ trực tiếp tham gia truy sát và đâm hai nạn nhân.
Về phía nạn nhân, hôm nay chị Nguyễn Thị Kim Loan (vợ anh Lương Quốc Đang) đã tỉnh sau ca mổ gan tại Bệnh viện 175 hôm 4/12. Bác sĩ mổ khẳng định, vật đâm thủng ổ bụng vào gan là dao nhọn. Sớm nhất, một tuần nữa bệnh nhân mới có thể xuất viện. Hiện chị vẫn chưa hết bàng hoàng khi kể lại vụ việc: "Khi nhóm côn đồ kéo vào nhà người em chồng là Lương Quốc Đăng (C18 đường Nguyễn Oanh, phường 17) đập phá đồ đạc và đánh vợ của Đăng là chị Nguyễn Thị Hảo, anh Đang và tôi có qua can ngăn nhưng chúng đánh luôn. Đăng vừa làm về đến nhà liền bị chúng dùng chai bia đập vào đầu. Thấy hỗn loạn, anh Biên chủ nhà (công tác trong ngành công an) đã rút súng bắn chỉ thiên đồng thời báo công an. Khi công an có mặt tại hiện trường thì đám đông cũng vừa giải tán".
Tưởng chỉ là chuyện gây gổ bình thường nên mọi người ra về. 30 phút sau, 2 chiếc xe gắn máy chạy đến nhà A21 đường Trương Minh Giảng (nơi vợ chồng Đang tạm trú) chở rất nhiều người ập đến. Chúng xông vào đập phá đồ đạc và đánh 2 vợ chồng chị. Sau khi gục xuống do bị đâm, chị đã không còn biết gì nữa. Đến bây giờ chị vẫn chưa biết chồng mình đã bị nhóm côn đồ sát hại. Bà Hồ Thị Thôi, mẹ của nạn nhân, rơm rớm nước mắt nói: "Gia đình thuộc diện khó khăn. Thấy 2 đứa thương nhau nên tổ chức cưới được 7 tháng nay". Hiện nay, sức khoẻ của chị Loan đã tạm ổn. 
Gia đình của 2 anh em Đang và Đăng đã đưa xác nạn nhân về quê, huyện Định Quán, Đồng Nai để lo ma chay vào sáng qua. Công an quận Gò Vấp đang tiến hành hoàn tất hồ sơ đề nghị VKS ra quyết định khởi tố vụ án.

