Chủ tịch NSJ Group phủ nhận tặng valy tiền cho giám đốc Sở GD&ĐT 
Quảng Ninh
Hoàng Thị Thúy Nga, Chủ tịch NSJ Group, phủ nhận cáo buộc hối lộ, khai chỉ tặng valy chứa đồ sứ và giày khi đến nhà Giám đốc Sở GD&ĐT Vũ Liên Oanh.
Ngày 11/10, ngày thứ hai xét xử vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, trong khi bị cáo Vũ Liên Oanh cùng các thuộc cấp khai có nhận hối lộ, bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga (bị cáo buộc đưa hối lộ) phủ nhận.
Bà Nga khai đến nhà bà Oanh vào dịp tết năm 2020 nhưng chỉ tặng một valy chứa đồ sứ và một đôi giày, chứ không phải 4,5 tỷ đồng. Bị cáo Nga cũng nói "không đưa tiền" cho ông Ngô Vui, Trưởng phòng cựu trưởng phòng Kế hoạch tài chính của Sở Giáo dục và Đào tạo, vào cuối năm 2019 vì ông khi đó "đã về hưu" và tài chính của công ty đang rất khó khăn.
Bà Nga tiếp tục phủ nhận đưa hối lộ 20.000 USD cho bị cáo Hà Huy Long, 51 tuổi, Phó phòng Kế hoạch tài chính của Sở Giáo dục và Đào tạo, với giải thích chỉ "đến chơi khi tiện đường đi lễ".
Trước lời khai này của Chủ tịch NSJ Group, đại diện VKS cho hay "việc cáo buộc bị cáo Nga đưa hối lộ là hoàn toàn có căn cứ". Bởi các bị cáo Oanh, Long, Huy đều khai nhận tiền rồi nhờ gia đình khắc phục hậu quả. Ngoài ra, bị cáo Oanh còn nhớ và vẽ được vị trí để valy đựng tiền mà bị cáo Nga mang đến.
Còn cựu giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh, bị cáo Oanh, khai: "Lần nào bị cáo Nga tới gặp, tôi cũng nói là chỉ quan tâm chất lượng của thiết bị dạy học, cho quà thế này rất ngại. Bị cáo Nga nói không phải ngại vì công ty làm ăn có lợi nhuận nên có quà biếu. Tôi chưa một lần nhắc đến tiền, quà hay thương thảo gì với bị cáo Nga".
Trong phiên tòa hôm qua, bà Oanh thừa nhận: "Cái sai lớn nhất của tôi là khi được đơn vị trúng thầu cho quà thì đã nhận".
Nhà chức trách cáo buộc, vào dịp giáp Tết âm lịch 2017, bị cáo Nga đi một mình đến phòng làm việc của bị cáo Oanh đưa một tỷ đồng (đựng trong túi giấy). Giáp Tết âm lịch đón 2018, bị cáo Nga đến phòng làm việc và đưa 3,5 tỷ đồng (đựng trong 2 túi giấy). Tết năm 2019, bà Nga lại đến phòng làm việc để đưa trực tiếp bà Oanh 5 tỷ đồng (đựng trong 2 túi giấy). Khi bà Oanh nghỉ hưu vào dịp giáp Tết năm 2020, bị cáo Nga đi cùng thư ký đến nhà riêng chúc Tết với 4,5 tỷ đồng đựng trong valy.
Theo cáo trạng, với bị cáo Ngô Vui, từ năm 2016 đến 2019, Nga ba lần trực tiếp đưa tiền và hai lần đưa tiền qua con gái của ông này, tổng tiền 14,8 tỷ đồng. Bị cáo Long nhận 1,36 tỷ đồng trong bốn lần.
Giai đoạn năm 2016-2019, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh được UBND tỉnh Quảng Ninh đồng ý là chủ đầu tư thực hiện 6 dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục cho các trường mầm non, tiểu học, tổng trị giá hơn 660 tỷ đồng.
Theo cáo buộc, do có sự "giúp đỡ" thông thầu của các bị cáo, nhóm công ty của bà Nga hoặc do Nga mượn tư cách pháp nhân đã trúng 6/6 gói thầu, tổng giá trị hơn 637 tỷ đồng. Nhà chức trách ước tính việc này gây thiệt hại cho nhà nước hơn 80 tỷ đồng.
Trong vụ án này, bị cáo Nga, 48 tuổi, bị truy tố về tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Ba người bị truy tố tội Nhận hối lộ và 13 người về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Phiên tòa được TAND tỉnh Quảng Ninh dự kiến kết thúc vào ngày mai
Bà Nga được mệnh danh là bà trùm thông thầu, từng là Phó tổng giám đốc tại Công ty AIC do bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn làm Chủ tịch. Sau khi tách khỏi AIC, bà Nga thành lập NSJ Group và một số công ty để phát triển trong lĩnh vực y tế, giáo dục.
Ngoài vụ án ở Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, bà Nga còn bị tòa tuyên phạt 12 năm tù trong vụ án vi phạm đấu thầu tại Đồng Nai và 8 năm tù vì vi phạm đấu thầu tại Sở Y tế Cần Thơ.
