Bắt Bình 'Gold' - nghi phạm giết người ở Thanh Hoá
Lực lượng Công an đã bắt được Lê Văn Bình là đối tượng chính gây ra vụ giết người xảy ra đêm 6/10/2023 tại phường Quảng Tâm, TP Thanh Hoá khi đối tượng này đang lẩn trốn tại một căn hộ chung cư trên địa bàn TP Hà Nội.
Sau 24h tập trung lực lượng triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, khấn trương điều tra truy bắt đối tượng giết người xảy ra đêm 6/10/2023 tại phường Quảng Tâm, TP Thanh Hoá, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hoá đã phối hợp với các đơn vị chức năng bắt và di lý đối tượng Lê Văn Bình (Bình Gold), sinh năm 1992, ở phường Quảng Cát, TP Sầm Sơn về Công an tỉnh để điều tra, làm rõ hành vi giết người…
Theo kết quả điều tra ban đầu, do có mâu thuẫn với nhau từ trước nên khoảng 23h30 ngày 6/10, biết anh N.H.G, sinh năm 1989, trú tại phường Quảng Châu, TP Sầm Sơn đang ở quán Pub beer MOI, có địa chỉ tại phố Phú Cường, phường Quảng Tâm, TP Thanh Hoá, Lê Văn Bình đã chuẩn bị dao và cùng với một số đối tượng đi ô tô đến quan Pub beer MOI để đâm trả thù. 
Tại thời điểm này, N.H.G đang đứng chụp ảnh trước cửa quán. Thấy vậy, Bình cầm dao lao vào đâm liên tiếp  vào người anh G. Bị đâm G. bỏ chạy dọc QL47, tuy nhiên Bình tiếp tục đuổi theo và đâm thêm nhiều nhát khiến anh G. bị tử vong tại chỗ.
Sau khi nhận được tin báo, dưới chỉ đạo quyết liệt của Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thanh Hoá đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự và Công an TP Sầm Sơn, Công an TP Thanh Hoá khẩn trương có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tổ chức điều tra, truy bắt đối tượng.
Trong quá trình điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP Hà Nội và Công an tỉnh Hưng Yên rà soát, truy bắt các đối tượng.
Sau 24h tập trung điều tra, bằng các biện pháp nghiệp vụ và tinh thần kiên quết tấn công trấn áp tội phạm, đến 23h ngày 7/10/2023, lực lượng Công an đã bắt được nghi can Lê Văn Bình, là đối tượng chính gây ra vụ giết người nói trên, khi đang lẩn trốn tại một căn hộ chung cư trên địa bàn TP Hà Nội.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo VOV
