Mang bộc phá đến tòa án 
Vũ Xuân Diên (1968 Nghệ An) đến trụ sở TAND huyện, mang theo một khối thuốc nổ. Thấy vợ chồng ông Đậu Viết Tam đang ngồi, Diên lao vào định kích hoạt cho khối thuốc nổ nhằm giết chết hai người, đồng thời tự sát luôn. 
Hai cảnh sát bảo vệ phiên tòa đã can thiệp, vô hiệu hoá khối thuốc nổ trên tay Vũ Xuân Diên. Sự việc xảy ra ngày 26/8. Thủ phạm thừa nhận có mâu thuẫn với vợ chồng ông Tam.
Vũ Xuân Diên khai, mìn và kíp điện mang đến tòa án là do nhặt được trong lúc đi kiếm sắt vụn. Để thực hiện ý đồ giết người, Diên trộn thuốc nổ, với cát và bi xe đạp cho vào 2 hộp sữa rỗng ruột; đấu nối với 2 cục pin qua một công tắc điện. 
Mới đây, cơ quan điều tra Công an Quỳnh Lưu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Vũ Xuân Diên về hành vi giết người.

