Chia tay người yêu bằng axít
Đôi tình nhân thuê phòng qua đêm tại nhà nghỉ. Tỉnh giấc, Nguyễn Thị Phượng gọi người yêu dậy và bất ngờ hắt cả ca axít vào chàng trai. Từ mặt, cổ đến ngực Chu Xuân Giang bị bỏng cháy. Anh đau đớn quằn quại, ôm mặt kêu cứu.
Thương tích của Giang được xác định bị bỏng độ 3-4. 
Theo kết quả xác minh, Giang và Phượng cùng trú ở thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, gần đây hai người có nhiều trục trặc và họ thường cãi vã. 23h ngày 5/11, chàng trai 28 tuổi và cô gái 23 tuổi hẹn nhau ở nhà nghỉ. Đến sáng hôm sau, vụ án xảy ra.
Ngày 9/11, Phượng đến công an đầu thú. Theo lời khai của Phượng, do bị ức chế vì gia đình ngăn cấm, không cho cô tiếp tục yêu Giang. Thêm nữa, tính cách của hai người không còn hợp nhau nên Phượng đã có hành động mù quáng.

