Hoạt động mại dâm ngày càng phức tạp
Theo Công an quận Bình Thạnh, hiện nay TP HCM chủ trương đấu tranh phòng ngừa, bài trừ ma túy nhưng lại tạo quá nhiều môi trường cho tệ nạn này phát sinh. Điều tra của đơn vị này cho thấy, hiện cứ 10 nhà hàng, khách sạn, cắt tóc thanh nữ thì hơn phân nửa là có cung cấp gái mại dâm.
Trong buổi góp ý dự thảo để án giải quyết tình hình mại dâm trên đại bàn thành phố sáng nay, đại diện công an quận Bình Chánh cho biết, để bắt được tại trận hành vi mua bán dâm tại những nơi này tốn rất nhiều công sức. Chẳng hạn, các quán hớt tóc thanh nữ thì đèn mờ, không có dụng cụ hớt tóc. Công an điều tra thấy rõ ràng các cô thợ không biết cầm kéo như thế nào, nhưng không có chứng cớ để bắt quả tang.
Theo số liệu điều tra của Cục phòng chống tệ nạn xã hội, thời điểm năm 2003, cả nước có khoảng 51.000 đối tượng có hành vi bán dâm, tăng 0,9% so với năm 2001. Số đối tượng có hồ sơ quản lý chiếm gần 33%. Theo số liệu của ngành Công an có khoảng 130.000 gái mại dâm, hơn 3.000 chủ chứa hoạt động thường xuyên. Riêng TP HCM có khoảng 10.000 người hoạt động mại dâm, số người được quản lý tại các trung tâm và địa bàn dân cư chỉ chiếm khoảng 20%.
Việc xác định hành vi bán dâm cũng làm cho các đơn vị xử lý "đau đầu". Đại diện Phòng lao động thương binh xã hội quận 11, cho biết, hiện nay có rất nhiều hành vi "mờ ám" nhưng không đủ cơ sở để xử lý là mua bán dâm. Như trên đường Lý Thường Kiệt, giáp giữa quận 11, Tân Bình, quận 10, có các cô đứng đường, chỉ cần đối tượng khác giới đi xe chậm chậm là nhảy lên xe, ôm chặt, trả giá& Nếu vị khách bất đắc dĩ này không đồng ý, đuổi thì các cô cũng không chịu xuống. Có người đã phải chở thẳng cô gái đến đồn công an thì cô ta mới chịu xuống. Tuy nhiên, như vậy cũng không thể chứng minh được là gái mại dâm để đưa vào các trung tâm. Một số nhà hàng, khách sạn khi kiểm tra thì tiếp viên không có mảnh vải nào trên người nhưng cũng không thể chứng minh được đây là gái mại dâm vì không bắt được quả tang... đang giao cấu. Nhiều nơi cơ quan chức năng biết chắc là có mại dâm nhưng không thể kết luận được.
Bên cạnh các biện pháp đối với đối tượng mại dâm, nhiều đại biểu cũng cho rằng phải xử lý người mua dâm thật nghiêm. Theo chỉ thị của thành phố, cán bộ, công nhân viên chức có hành vi mua dâm thì thông báo về cơ quan, công dân thông báo về địa phương. Nhưng trong thời gian qua chưa thực hiện việc này. Đây cũng là một vấn đề làm giảm hiệu quả trong việc phòng chống mại dâm.
Hạn chế cấp phép các loại hình kinh doanh dịch vụ nhạy cảm như cắt tóc thanh nữ, nhà hàng, khách sạn& mới có thể hạn chế được tệ nạn mại dâm ở thành phố. Đó là ý kiến của khá nhiều đại biểu đặt ra.

