Phạt tử hình người sát hại 3 bạn nhậu 
Kiên Giang
Lý Hồng Công 41 tuổi, khai chém chết hai người, làm bị thương một người khi nghe các bạn nhậu chửi nhau, tranh giành làm đại ca trong xóm.
Ngày 21/9, Công, 41 tuổi, ở xã Vĩnh Hòa Hưng Bắc, huyện Gò Quao, bị TAND tỉnh Kiên Giang xét xử sơ thẩm, tuyên phạt mức án tử hình về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Bản án xác định, chiều 12/12/2022, Công thấy anh ruột Lý Chí Tâm, Nguyễn Văn Út, Ông Văn Đen và Mai Hoàng Anh uống rượu tại chòi lá trước nhà mình nên cùng tham gia.
Tối cùng ngày, Út rủ cả nhóm đi bộ về nhà mình (ở cùng ấp) uống rượu tiếp. Một lúc sau, giữa Đen và Út cãi nhau vì giành làm đại ca xóm, dọa chém nhau 3 tiếng nhưng không ai ra tay dù mỗi người cầm một cây dao làm cỏ.
Công khai nghe cãi nhau đã bực tức giật dao của Đen và Út rồi chém hai người tử vong tại chỗ. Sau đó, Công quay lại chỗ Hoàng Anh đang ngủ, chém trọng thương, gây thương tật 48%, rồi đến công an đầu thú.
Lan Vy
