Tạm giam 2 vệ sĩ công ty Yuki Sepre vì tội bắt cóc
Chiều 14/10, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM (PC14) cho biết vừa tống đạt lệnh khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng đối với Phạm Ngọc Dinh và Danh Thị Ngọc Diệu, nhân viên Công ty liên doanh Dịch vụ bảo vệ Yuki Sepre về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. 
Trước đó, khi đang làm nhiệm vụ tại tòa nhà Diamond Plaza, Dinh và Diệu đã tổ chức bắt cóc cháu Nguyễn Hoàng Quốc Tuấn (học sinh Trường tiểu học dân lập Quốc tế, số 6 Bis đường Thăng Long, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM) để đòi số tiền chuộc lên đến 100.000 USD. 
Trong các ngày 8 và 9/10, Công an quận Tân Bình đã giải cứu thành công vụ bắt cóc tống tiền nghiêm trọng này, bắt giữ Dinh, Diệu. Do tính chất đặc biệt nghiêm trọng, vụ án sau đó đã được chuyển lên PC14 Công an TP HCM thụ lý điều tra. 
Điều 134. Tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản 1. Người nào bắt cóc người khác làm con tin nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm.2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười hai năm:a) Có tổ chức;b) Có tính chất chuyên nghiệp;c) Tái phạm nguy hiểm;d) Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác;đ) Đối với trẻ em;e) Đối với nhiều người;g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người bị bắt làm con tin mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30%;h) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới hai trăm triệu đồng;i) Gây hậu quả nghiêm trọng.3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười năm đến mười tám năm:a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người bị bắt làm con tin mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%;b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ hai trăm triệu đồng đến dưới năm trăm triệu đồng;c) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười lăm năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân:a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người bị bắt làm con tin mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc làm chết người;b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm trăm triệu đồng trở lên;c) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm.

