Bắt thêm 2 cán bộ liên quan đến vụ buôn lậu xăng dầu
16h30 chiều 16/11, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã tiến hành bắt giam Đoàn Minh Phương, Phó phòng Tài chính kế toán và Lương Văn Hưng, Trưởng ban Kinh doanh, Phòng kinh doanh Xuất nhập khẩu, Công ty Xăng dầu hàng không (Vinapco), với tội danh tham ô. Vụ buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng cầm đầu
Cảnh sát điều tra cũng đã tiến hành khám xét nhà riêng ông Phương tại khu tập thể Bộ Tư lệnh biên phòng.
Hai người này liên quan đến đường dây nhập khẩu xăng dầu do Trần Minh, Giám đốc công ty Xăng dầu hàng không, cầm đầu. Theo cơ quan điều tra, họ đã khai khống số lượng lớn xăng dầu tái xuất sang Campuchia gây thiệt hại cho Nhà nước trên 20 tỷ đồng.
Vào lúc 18h cùng ngày, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét tại trụ sở Công ty Xăng dầu hàng không trên đường Nguyễn Sơn, quận Long Biên.
Lời khai ban đầu của Nguyễn Viết Hoa, Trưởng phòng XNK Vinapco, cho hay, từ năm 1999 đến nay, Lê Tuấn Long, Giám đốc Công ty TNHH vận tải hàng hóa và thương mại Bảo Anh đã chi cho một số cán bộ của Vinapco trong đường dây buôn lậu xăng dầu gần 20 tỷ đồng. Cụ thể, Long đã đưa cho Trần Minh (Giám đốc Vinapco) 5,6 tỷ đồng, Nguyễn Viết Hoa 5,5 tỷ đồng, Lê Mạnh Hà (kế toán trưởng) 2,1 tỷ đồng, Lê Anh Vân (Giám đốc Xí nghiệp thương mại dầu khí miền Nam thuộc Vinapco) gần 5,5 tỷ đồng. Ngoài ra, Bảo Anh còn nộp vào quỹ của Vinapco gần 13 tỷ đồng. 

