Tham nhũng tại thuỷ điện Buôn Kuốp 9 người bị phạt tù
TAND tỉnh Đăk Lăk vừa tuyên phạt 35 năm tù với những trường hợp tham gia chiếm đoạt hơn 400 triệu đồng tiền điền bù giải toả đất của dự án thuỷ điện Buôn Kuốp. 
Trong 9 bị cáo có 5 người là cán bộ xã Hòa Phú (thành phố Buôn Ma Thuột), 3 nông dân địa phương và 1 cán bộ Phòng nông nghiệp - địa chính huyện Cư Jút (tỉnh Đăk Nông). Theo phán quyết của toà án ngày 7/5, bị cáo Phùng Mạnh Tuấn (công an xã) và Nguyễn Ngọc Châu (địa chính xã) mỗi người nhận 8 năm tù giam. Các trường hợp còn lại bị tuyên phạt tổng cộng 19 năm tù.
Bản án kết luận, bị cáo Dương Đình Thành (phó chủ tịch xã) cùng 2 công an viên Phùng Mạnh Tuấn, Nguyễn Văn Bình và Nguyễn Ngọc Châu đã thông đồng với 32 hộ dân nâng khống số cây trồng, hợp thức hóa đất hoang thành đất có chủ để chiếm đoạt hơn 400 triệu đồng tiền đền bù.

