Em nhận tội giết người thay anh
Người anh mới thực sự là thủ phạm chính gây ra cái chết của một thanh niên. Nhưng cậu em (cùng tham gia vụ án) đã nhận hết trách nhiệm về mình, hy vọng được hưởng các tình tiết giảm nhẹ vì tuổi chưa thành niên.
Theo khoản 5 điều 69 Bộ luật hình sự: Nguyên tắc xử lý với người chưa thành niên phạm tội
Không xử phạt tù chung thân hoặc tử hình với người chưa thành niên phạm tội. Khi xử phạt tù có thời hạn, tòa án cho người chưa thành niên phạm tội được hưởng mức án nhẹ hơn mức án áp dụng với người đã thành niên phạm tội tương ứng.
Sau 3 ngày xét xử sơ thẩm, chiều nay, TAND Hà Nội đã tuyên án với số năm tù dành cho 2 bị cáo Phùng Văn Chính, Phùng Văn Nam là 20 năm. 
Vụ án xảy ra vào đầu năm 2003. Phùng Văn Chính (Giám đốc Công ty Thương mại Phương Nam) nợ nần mua bán ôtô với Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Hướng Dương. Giám đốc Hướng Dương là Nguyễn Đình Dương cùng nhân viên Nguyễn Viết Khánh tới Công an xã Nam Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội) - nơi Công ty Phương Nam đóng trụ sở - trình báo hành vi của Chính.
Đúng lúc này, Chính cùng em trai là Phùng Văn Nam cũng đi ôtô tới đây. Do sự việc vượt quá thẩm quyền giải quyết, công an xã yêu cầu hai bên về Trạm Cảnh sát Trung Giã giải quyết.
Chính không chấp hành mà vội lên ôtô, bảo em trai phóng xe bỏ chạy. Anh Khánh lập tức lái xe đuổi theo. Hai ôtô rượt đuổi nhau trên quốc lộ 3. Tới xã Hồng Kỳ, xe của anh Khánh đâm mạnh vào đuôi xe của Chính - Nam làm phương tiện này mất lái, đâm vào một xe chở rác chạy ngược chiều.
Chính - Nam chạy ra khỏi xe, nhào vào ôtô của anh Khánh. Hai anh em đâm nhiều nhát dao vào người Khánh khiến nạn nhân tử vong sau đó ít phút.
Nam tới trình diện công an, nhận là thủ phạm gây án mạng, bởi nghĩ rằng cậu ta chưa đủ 18 tuổi thì mức án sẽ được giảm nhẹ. Tuy nhiên, với chứng cứ thu thập được, điều tra viên xác định Chính mới là hung thủ. Công an xác định, Nam đã nhận tội thay anh trai.
HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Nam và Chính đã phạm vào tội giết người với tính chất côn đồ. Chính là thủ phạm chính, Nam là đồng phạm tiếp sức. Vì lẽ đó, tòa tuyên Chính mức án 13 năm tù, Nam 7 năm.

