Thêm 6 người bị khởi tố vì hành hung giám thị
Liên quan vụ hành hung giáo viên tại ngày thi tốt nghiệp, Công an huyện KBang, Gia Lai, đã khởi tố bị can 5 học sinh và 1 người khác.
Cơ quan công an bắt tạm giam Phạm Mạnh Cường (sinh 1985), Tạ Quang Cường (1987), Nguyễn Văn Quý (1984). 3 người còn lại gồm: Ngô Cường Toản (1987), Nguyễn Minh Tuấn (1986) và Nguyễn Tất Thành (1986) được cơ quan điều tra cho tại ngoại. Trong số này có 5 người vừa tham gia kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông.
Nhưg vậy, đã có 8 trường hợp liên quan vụ hành hung giáo viên ở KBang bị khởi tố cùng về tội gây rối trật tự công cộng. 

