Tin vắn ngày 12/1
Cán bộ kiểm lâm nổ súng vào nhà dân Bắt được hung thủ giết người đốt xác Người chồng lười lao động và thói hay ghen.
13h ngày 7/1, Trần Tiến Lộc (sinh năm 1978, xã Tân Thành, Bù Đốp, Bình Phước) xảy ra xô xát với Phạm Công Minh (sinh năm 1961, cán bộ Hạt kiểm lâm huyện Bù Đốp). Minh bỏ về chốt hạt kiểm lâm lấy súng AK. Thấy đối thủ cầm súng quay lại, Trần Tiến Lộc bỏ chạy ra sau nhà chị Lương Thị Thùy Trang ở gần đó. 
Phạm Công Minh bắn 3 phát súng xuyên vào nhà chị Trang. Hai người trúng đạn là chị Trang và đứa con nhỏ. Người mẹ chết trên đường cấp cứu. Công an đã bắt giữ Minh để điều tra, xử lý
Công An TP HCM
Sáng 9/1, người dân phát hiện một cô gái bị sát hại ở bờ suối thuộc xã Gia Canh, huyện Định Quán, Đồng Nai. Nạn nhân được xác định là Trần Kim Chi, sinh năm 1982, trú ở khu vực trên.
Công an phát hiện thủ phạm gây án là Nguyễn Văn Mạnh - chồng của Chi. Theo lời khai ban đầu của Mạnh, do mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng nên 7h ngày 9/1, hắn chở vợ vào con suối gần rẫy của gia đình. Tại đây, Mạnh ra tay giết vợ và tẩm xăng đốt xác. Kẻ thủ ác sau đó định tự vẫn bằng xăng nhưng không chịu nổi sức nóng, Mạnh đã nhảy xuống suối... Cơ quan chức năng đang điều tra động cơ giết người của Mạnh. 
Công An TP HCM
17h ngày 9/1, chị Trần Thị Thuấn (quận Hồng Bàng, Hải Phòng) đạp xe trên đường thì bị chồng là Nguyễn Văn Việt "phục kích", tra hỏi và bắt quay về nhà. 
Chị Thuấn không nghe theo,Việt rút dao nhọn đâm liên tiếp khiến vợ thiệt mạng. Thủ phạm tới công an đầu thú.
Hàng xóm cho biết, chị Thuấn chăm chỉ, đạp xích lô chở than nuôi chồng và 2 con. Việt lười lao động, ham cờ bạc và hay ghen. Mỗi khi thấy vợ trò chuyện với người khác giới, anh ta rình trên đường, bắt về nhà để đánh.

