Đề nghị công an điều tra vụ nhầm lẫn trẻ sơ sinh
Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Lâm Đồng cho biết, cơ quan này đã chuyển hồ sơ sự việc nhầm lẫn giới tính trẻ sơ sinh đến Công an tỉnh Lâm Đồng để báo cáo và đề nghị điều tra. 
BVĐK Lâm Đồng đã kiến nghị các cơ quan pháp luật điều tra làm rõ những điều mà dư luận đặc biệt quan tâm như có sự tráo đổi con trai thành gái và tiến hành xét nghiệm ADN để xác định đứa bé sơ sinh có phải là con của sản phụ Hoàng Thị Thuyết... 
Bác sĩ Nguyễn Bá Hy, Giám đốc Bệnh viện nói: "Sự cố trai thành gái ở Khoa Sản BVĐK Lâm Đồng trong ngày 15/2 là một sự cẩu thả của các y, bác sĩ trực trong việc xác định và thông báo giới tính". Cũng theo bác sĩ Hy, cháu bé vẫn đang trong tình cảnh chưa được thừa nhận nên BVĐK Lâm Đồng phải cử cán bộ chăm sóc cho đến khi nào có kết luận từ các cơ quan hữu trách.

