Bắn 2 người ở quán cà phê 
Quảng Ngãi
Đặng Thanh Quý, 27 tuổi, ngồi trên ôtô chạy ngang quán cà phê, bất ngờ rút súng (chưa rõ loại) bắn làm người phụ nữ và một khách bị thương.
Sáng 13/10, nhiều người ở quán cà phê Kim Băng, xã Bình Thuận (huyện Bình Sơn) thấy Đặng Thanh Quý hạ kính ôtô, rút súng ngắn bắn làm một phụ nữ bị thương. Khi tài xế quay đầu xe, Quý tiếp tục nổ súng vào trong quán trúng một thanh niên. Ôtô sau đó tăng tốc chạy khỏi hiện trường.
Đến trưa nay, cảnh sát đã bắt được Quý, đang lấy lời khai để làm rõ vụ án. Tài xế ôtô cũng bị điều tra.
Hai nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu, chưa rõ tình trạng.
