Trò lừa tinh vi trong sới bạc 
Lực lượng điều tra trọng án, Công an tỉnh Hà Tây, tiếp nhận lá đơn trình báo của một người lái xe ôm tên là Nguyễn Văn Trọng về việc bị cướp xe máy. Sau 24 giờ điều tra, các trinh sát xác định, đây thực chất là một vụ cướp giả.
Tập trung đấu tranh với Nguyễn Văn Trọng, anh này khai nhận việc bị mất xe là có thật, nhưng mất vì thua bạc.
Trọng khai, khi chở khách từ thị xã Hà Đông về thị xã Sơn Tây, giữa đường, vị khách rủ Trọng vào nhà một người bạn nghỉ chân, uống rượu, ăn thịt chó. Qua vài tuần rượu, mọi người trở nên thân thiết. Chủ nhà mang ra một bộ bài rủ mọi người "làm ván tá lả cho vui". Lúc đầu, Trọng từ chối. Lấy cớ nếu Trọng không chơi thì sẽ thiếu chân, ông khách tỏ ra rất hào phóng, rút từ trong cặp ra 300.000 đồng bảo cho Trọng làm vốn ngồi chơi cho vui, nếu thắng sẽ xin lại vốn. Trường hợp Trọng bị thua, ông ta sẽ không đòi lại số tiền đó.
Nghĩ đã gặp "gà", tự nhiên mời rượu thịt chó, lại đưa tiền vốn tạo cơ hội cho mình "làm thịt", Trọng hào hứng ngồi xuống chiếu bạc. Những tiếng bạc đầu tiên, Trọng thắng liên tiếp, số tiền vốn ban đầu tăng lên thành vài triệu nên anh trả ông khách 300.000 đồng, chỉ chơi bằng số tiền lãi. Sau đó, Trọng gặp vận đen, thua cháy túi nhưng say bạc nên hỏi vay lại tiền vốn của ông khách. Đến chiều tối thì Trọng đã vay tới vài triệu đồng. Cuối cùng, do không có tiền trả, Nguyễn Văn Trọng bị chủ nhà và ông khách bắt phải cầm cố chiếc xe máy cùng toàn bộ giấy tờ. Về nhà, do quá xấu hổ, anh ta không dám nói thật với gia đình mà khai bị cướp xe máy.
Trong khi công an Hà Tây điều tra vụ án của Nguyễn Văn Trọng, tại thị trấn Phùng lại xảy ra việc tương tự. Một người đàn ông ăn mặc lịch sự, đến các cửa hiệu lớn, tự giới thiệu là "trợ lý giám đốc công ty xây dựng", hỏi mua sơn và vật liệu xây dựng với số lượng lớn và cần tổ thợ sơn lành nghề để. Qua giới thiệu, anh Phan Đình Ngữ đến gặp ông khách để nhận việc. Tại một quán giải khát gần thị xã Bắc Giang, ông khách bảo anh Ngữ ngồi chờ giám đốc họp xong sẽ ký hợp đồng. Lúc này ở gian trong của quán có khoảng 10 người đang chơi tá lả, xóc đĩa. Ông khách rút từ trong cặp đưa cho anh Ngữ vay 10.000.000 đồng mời chơi cùng, bảo khi giám đốc họp xong, ra ký hợp đồng, ứng trước tiền công cho anh 50 triệu thì sẽ trừ sau. Nghe lời chèo kéo, nghĩ cần chiều khách một chút mới ký được hợp đồng, anh Ngữ chỉ xin vay 2 triệu để đánh xóc đĩa. Anh Ngữ thua đến 5,5 triệu đồng mà vẫn chưa thấy bóng dáng ông giám đốc đâu. Lúc này, ông khách cùng những kẻ ngồi đánh bạc mới trở mặt, bắt anh viết giấy vay tiền, lấy của anh 1 điện thoại di động và bắt anh phải đem xe máy đến hiệu cầm đồ đặt lấy tiền trả chúng.
Hai vụ lừa đảo với thủ đoạn tinh vi trên đang được lực lượng điều tra Trọng án, Công an tỉnh Hà Tây làm rõ. Trong vụ việc này, để nhóm lừa đảo hoàn thành được hành vi phạm tội, không phải không có sự góp sức của chính các nạn nhân. Nếu họ không vì máu mê cờ bạc, nhất quyết không ngồi vào đám sát phạt, chắc chắn đám lưu manh sẽ không thể diễn trò đưa họ vào tròng dễ dàng như vậy.

