Tạm giam 5 người hành hung công an
Chiều 1/3, Phó viện trưởng VKSND thành phố Nha Trang Nguyễn Thuận đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam các đối tượng tấn công cảnh sát hình sự ngay tại trụ sở Công an thành phố.
5 bị can Huỳnh Văn Lợi (sinh năm 1964), Nguyễn Thành Lời (1961), Nguyễn Thành Trung (1982), Hồ Văn Dũng (1982), Nguyễn Quang Hiền, bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự công cộng.
Tối 25/2, những người này đi xe gắn máy trong tình trạng có hơi men. Một cảnh sát hình sự (mặc thường phục) lên tiếng nhắc nhở họ về hành vi đi xe lạng lách liền bị rượt đuổi... Đến trước trụ sở Công an Nha Trang, người này xưng danh là cảnh sát nhưng vẫn bị các đối tượng vây đánh. Hai công an khác ra can ngăn cũng bị hành hung. Tại phòng trực ban của Công an Nha Trang, đám đông tiếp tục gây gổ, đập vỡ kính trên bàn và đập bảng điều lệnh.

