Vụ án xác lõa thể trong valy ở ga tàu hỏa 
Ấn Độ
Mùa thu 1952, người dân xôn xao vì chiếc valy chứa thi thể khỏa thân không đầu, bốc mùi dưới gầm ghế của tàu hỏa. Vài ngày sau, phần còn lại của nạn nhân dạt vào bãi biển.
Sáng 29/8/1952, tờ The Hindu đăng bản tin với tiêu đề "Doanh nhân nổi tiếng thành phố mất tích!". Nạn nhân là Alavandar, 42 tuổi, từng làm sĩ quan tại Bộ chỉ huy quân sự Ấn Độ trong Thế chiến II. Giải ngũ, anh khởi nghiệp ở Madras với ngành đồ nhựa.
Thời đại của nhựa bắt đầu ngay sau Thế chiến II và thu hút sự chú ý của người tiêu dùng Ấn Độ. Nhẹ và rẻ, các mặt hàng nhựa đã nhanh chóng trở thành mốt. Alavandar thành công và mở thêm một ngành kinh doanh khác: bán sari (trang phục truyền thống của phụ nữ Ấn Độ) theo hình thức trả góp. Đây là kiểu thanh toán vô cùng mới mẻ trong thời kỳ đó.
