Lòng tham bất chấp của goá phụ nghèo 
Nghệ An
Lê Thị Ngọc Lương khai do gánh nặng kinh tế gia đình nên "nổi lòng tham và bất chấp" để buôn ma túy kiếm lời, không ngờ lãi chưa thấy mà phải trả giá bằng 15 năm tù.
"Tôi tìm mọi cách để gia đình thoát khỏi cảnh sống khổ, nhưng nhận ra càng làm thì càng lún sâu vào con đường tội lỗi, không thể dứt ra", Lê Thị Ngọc Lương, 37 tuổi, trú thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong, bị cáo trong vụ Mua bán trái phép chất ma túy, nói trong phiên xử mở cuối tháng 8 tại TAND tỉnh Nghệ An.
Theo cáo trạng, đầu năm 2023, Lương liên hệ với người đàn ông dân tộc Mông ở xã Tri Lễ, đặt mua 2 cây heroin trị giá 20 triệu đồng. Khi lấy hàng ở điểm hẹn tại xã Nậm Giải, huyện Quế Phong, Lương được "khuyến mãi" thêm 5 viên hồng phiến.
Lương giấu ma túy vừa mua vào ống quần, trên đường về nhà thì bị cảnh sát bắt. Còn người bán đã bỏ trốn, cơ quan điều tra chưa tìm ra.
Lương là con thứ năm trong gia đình nông dân có 11 anh em ở thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong. Bị cáo trình bày thấy bố mẹ lam lũ, các anh chị em đều chật vật mưu sinh nên khát khao làm giàu, muốn kiếm được thật nhiều tiền để thay đổi cuộc sống.
Bốn năm sau khi kết hôn, năm 2011, chồng qua đời do bạo bệnh, Lương trở thành trụ cột của gia đình, làm đủ nghề như buôn măng, đá thạch anh, sản vật rừng, hàng hải sản đông lạnh...
Nữ bị cáo cho hay, năm 2021, trong một lần lên xã biên giới Tri Lễ tìm mua đá thạch anh đã quen một người đàn ông dân tộc Mông. Thông qua trò chuyện, biết Lương đang nuôi mẹ già và hai con nên túng thiếu, người này gợi ý "nếu hợp tác buôn món hàng bí mật sẽ có tiền". Lương nghi ngờ chưa nhận lời ngay song vẫn xin số điện thoại để sau này "tiện thì liên lạc".
"Tôi vay ngân hàng để đầu tư kinh doanh, buôn bán nhiều mặt hàng song đều thua lỗ. Tiền nợ ngày xưa vay chữa bệnh cho chồng chưa trả xong, bây giờ thêm khoản mới. Một hôm túng thiếu tôi bất lực, mở điện thoại gọi cho người đàn ông này", Lương nói.
Chủ tọa hỏi: "Bị cáo có biết người đàn ông lạ mặt kia buôn bán ma túy không?". Lương đáp sau vài cuộc điện thoại thì biết người này rủ bán hàng cấm nên
"hơi run và chần chừ chốt kèo". Tuy nhiên, khi đối tác nói sẽ thu lợi gấp 4-5 lần, bị cáo "nổi lòng tham và nhắm mắt làm liều.
Góa phụ gom 20 triệu đồng từ nhiều nguồn vay mượn, lái xe máy đi lên biên giới để mua hai cây ma túy, trọng lượng 78 gam, và rồi bị bắt.
"Tôi thấy mọi thứ trước mắt như đóng sập lại khi bị cảnh sát tra còng số 8 vào tay", Lương kể.
"Bị cáo có thấy mình ích kỷ quá không. Chỉ vì muốn kiếm tiền mà gieo rắc 'cái chết trắng' cho mọi người. Nếu số ma túy trên được vận chuyển trót lọt, sẽ có bao nhiêu gia đình khốn khổ. Món nợ này lớn, trả được không?", một thành viên HĐXX hỏi. Lương cúi đầu, tay run rum bám vào bàn xét xử, lí nhí đáp: "Bị cáo sai rồi".
Lương chia sẻ những ngày tháng bị tạm giam thấy có lỗi với các con cùng mẹ già. Nhiều đêm dằn vặt, không hiểu tại sao lại dễ dàng sa chân vào con đường mua bán ma túy đến vậy. "Bởi hơn chục năm kể từ khi chồng mất, bị cáo vẫn một mình gồng gánh, cáng đáng gia đình, đôi lúc túng lắm vẫn luôn tự nhủ cố gắng rồi sẽ qua", Lương trình bày.
Phiên xử có sự tham dự của mẹ, hai con của Lương cùng một số người thân. Mẹ của Lương chia sẻ từ ngày con gái bị bắt, ba bà cháu sống lầm lũi trong căn nhà cấp bốn. Nhiều lúc hàng xóm sang hỏi thăm, những đứa trẻ đã lánh đi vì xấu hổ. Khi đến trường chúng cũng ít giao lưu, tiếp xúc với bạn bè vì ngại.
"Con dại cái mang. Tôi tuổi đã cao, sắp tới không biết sẽ nuôi các cháu ăn học thế nào khi chỉ có vài sào ruộng", cụ bà nói.
Trong mắt họ hàng, Lương trước khi chưa phạm tội là một góa phụ tảo tần, chịu khó bươn chải làm ăn, sống chan hòa. Ai cũng sốc khi hay tin Lương bị bắt vì buôn bán ma túy. "Thực sự rất tiếc, bởi cô ấy có đầu óc kinh doanh, có cả tương lai dài phía trước. Nếu chăm chỉ làm việc thì nợ nần vài năm cũng sẽ trả hết, đâu đến nỗi phải đánh đổi sự tự do như vậy", một người nói.
Nói lời sau cùng tại phiên toà, Lương thừa nhận đã "gục ngã trước ma lực của đồng tiền". Bị cáo mong tòa hiểu hoàn cảnh phạm tội, cho hưởng khoan hồng để sớm trở về chuộc lỗi.
Tuv nhiên, HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, bất chấp pháp luật, cần phải tuyên bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung nên phạt 15 năm tù.
Nghe mức án tù, mặt Lương biến sắc và khán phòng im phăng phắc bỗng vang lên nhiều tiếng khóc.
