Phát hiện một vụ làm mì chính giả nhãn hiệu Ajinomoto
Cơ quan điều tra tỉnh Hưng Yên vừa phát hiện một vụ làm mì chính giả nhãn hiệu Ajinomoto, bắt khẩn cấp 3 phụ nữ. Nhóm này khai đã mua 25 kg mì chính loại OSSAN, đóng thành các túi nhỏ loại 454 g nhãn hiệu và bán ra thị trường. Mỗi gói mì chính giả nhãn, họ được hưởng chênh lệch 1.500-2.000 đồng. 
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Là, người bị bắt quả tang khi mang một số gói mì chính giả Ajinomoto tiêu thụ, khai nhận đã mua số hàng này của 3 người: Phạm Thị Loan, sinh năm 1960 ở xã Thuần Hưng (Khoái Châu); Lê Thị Lợi, sinh năm 1943 ở xã Vĩnh Xã (Kim Động) và Trần Thị Tân, sinh năm 1967 ở xã Nghĩa Dân (Kim Động). 
Ngay sau đó, công an đã khám xét và bắt khẩn cấp 3 phụ nữ trên. Hơn 500 gói mì chính loại 454 g, hơn 200 vỏ túi, 2 xe máy, 1 vỏ hàn điện và 22 kg mì chính nhãn hiệu OSSAN cùng với số tiền hơn 25 triệu đồng đã bị tạm thu
Hiện vụ việc được tiếp tục điều tra.

