Công khai danh tính dân 'lắc'
Chiều nay, Đại tá Đỗ Kim Tuyến, Phó giám đốc Công an Hà Nội, cho biết, đang tham mưu UBND thành phố cho phép công khai danh tính các đối tượng sử dụng thuốc lắc tại các cơ sở dịch vụ văn hóa như vũ trường, quán bar... 
Theo ông Tuyến, hiện danh sách các đối tượng này mới được gửi tới công an các phường, xã mà chưa công khai tới dư luận, do vậy, hiệu quả giáo dục chưa cao. "Trong số đối tượng sử dụng thuốc lắc, thì đa số là con em cán bộ nhà nước, chủ doanh nghiệp. Chúng tôi rất trăn trở, bức xúc trước thực trạng này", ông Tuyến nói. 
5 tháng qua, Công an thành phố đã phát hiện hơn 1.015 vụ án ma túy các loại, tăng 53 vụ so với cùng kỳ năm trước, trong đó, bắt giữ trên 1.400 đối tượng, khởi tố hơn 900 bị can. Ông Tuyến nhận xét, các vụ việc bị xử lý đa số là đại lý ma túy bán lẻ, chưa kể các vụ việc tổ chức sử dụng, đã chứng tỏ tình hình buôn bán và sử dụng ma tuý diễn biến ngày càng phức tạp. Đặc biệt, ma tuý tổng hợp ngày càng được sử dụng nhiều hơn. Công an đã phát hiện 8 vụ sử dụng thuốc lắc tại các vũ trường, quán bar, karaoke chỉ trong 2 tháng. 
UBND thành phố Hà Nội đã chỉ đạo Chủ tịch quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Long Biên, Tây Hồ, Đa Đình kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của các tập thể và cá nhân, đặc biệt là chính quyền cơ sở đã để xảy ra những vụ việc phức tạo về ma tuý và tệ nạn xã hội, báo cáo về UBND thành phố trước 30/6. 
Cũng theo ông Tuyến, thời gian tới, lực lượng công an sẽ kiên quyết giải quyết dứt điểm các tụ điểm ma tuý và khởi tố các đối tượng liên quan. Ngoài ra, sẽ kiểm tra toàn bộ các cơ sở văn hoá trên địa bàn. 
UBND thành phố Hà Nội vừa ra chỉ thị ngừng cấp mới giấy phép kinh doanh quán bar, karaoke, vũ trường trên địa bàn. Thành phố cũng yêu cầu chủ tịch UBND quận, huyện, phường, xã, thị trấn, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phải kiểm điểm, chịu trách nhiệm nếu để tình hình phức tạp về ma tuý và tệ nạn xã hội xảy ra tại địa bàn mình, đơn vị mình. 
Công an thành phố cũng được chỉ đạo triệt phá các tụ điểm ma tuý tổng hợp và hoạt động tệ nạn xã hội trong các cơ sở dịch vụ văn hoá; xử lý nghiêm cán bộ, công chức ăn chơi sa đọa, tiếp tay cho các sai phạm. Đặc biệt, công an cần điều tra làm rõ các cán bộ nhà nước có dấu hiệu tiêu cực trong cấp phép, kiểm tra, nhất là hoạt động bảo kê. 

