Triệt phá một tập đoàn buôn lậu 
Chi cục Quản lý thị trường TP HCM vừa giữ một container 40 feet chứa 23 mặt hàng ngoại nhập lậu với số lượng lớn chưa từng thấy gồm: hàng chục nghìn hộp xì gà (Mỹ) cùng nước hoa và dầu gội đầu (Pháp).
22h ngày 1/4, Tổ công tác liên ngành Đội quản lý thị trường 4A và Cảnh sát 113 đã phát hiện xe tải mang biển số 54L-1096 chở đầy hàng hóa, có nhiều dấu hiệu khả nghi đang lưu thông qua cầu Bình Phú. Kiểm tra phương tiện, lực lượng chức năng phát hiện khoảng 1.300 hộp thuốc lá ngoại cigars do Mỹ sản xuất mang nhãn hiệu King Edward, Captain Black...; gần 3.000 chai nước hoa của Pháp mang các nhãn hiệu: Lexus, Marline, Lively, El - Paso, Lomani; 3.000 tuýp kem duỗi tóc Wellastrale (Wella, do Thái Lan sản xuất); gần 27.000 kẹp tóc; 1.000 chai dầu gội Pantene; gần 1.300 hộp kem mỹ phẩm Couleurs Nature... đều không có hóa đơn chứng từ. Trên xe chỉ có tài xế Phạm Hùng Cường (sinh năm 1979) cùng 2 thanh niên khoảng 20 tuổi. Họ chỉ nhận là lái xe thuê và bốc vác.
Đánh giá đây là đường dây buôn lậu có tổ chức được điều khiển từ xa, lực lượng quản lý thị trường đã truy tìm kho "tập kết" hàng lậu. Tại kho hàng TC tọa lạc tại 198C Quốc lộ 13, khu phố 2, Hiệp Bình Phước, Thủ Đức, tổ công tác đã phát hiện một container mang số hiệu HDMU 6250 164-45G1. Lúc này, các đối tượng tổ chức vụ buôn lậu này đã nhanh chân tẩu thoát.
Theo thông tin ban đầu, xe tải trên được "lệnh" vận chuyển hàng này về một địa chỉ trên đường Hồ Văn Huê và có 2 người đi xe gắn máy dẫn đường. Khi ôtô bị bắt, nhóm đi xe máy phóng bỏ chạy.
Ông Nguyễn Trí Vị (Đội trưởng Đội 4A) cho biết: "Đây là đường dây buôn lậu có tổ chức với quy mô lớn. Theo luật định, chỉ cần vận chuyển 150 cây thuốc lá ngoại (1 cây thuốc lá tương đương 1 hộp xì gà) là bị khởi tố. Nhưng xe tải nói trên đã vận chuyển hơn 1.000 hộp xì gà". Theo ông Vị, khi quản lý thịt rường có mặt tại kho hàng thì container đã bị tháo niêm chì nên không xác định được container xuất phát từ cảng hay từ nơi nào khác. Hiện, lực lượng chức năng đang liên lạc với hải quan để xác định chủ hàng.
Theo kết quả xác minh ban đầu, xe tảinói trên mới vận chuyển được 1/3 lượng hàng chứa trong container. Lực lượng chức năng đang kiểm tra lượng hàng còn lại trong container.

