Lừa đưa phụ nữ sang Nga bắt bán dâm
Công an Việt Nam và liên bang Nga vừa phát hiện đường dây đưa phụ nữ sang nước bạn xuất khẩu lao động nhưng thực chất là tống vào nhà chứa tại thủ đô Matxcơva. Dự kiến, hôm nay, 3 nạn nhân sẽ về Việt Nam, cung cấp nhiều chứng cứ quan trọng về tổ chức buôn người xuyên biên giới này.
6 tháng trước, Hoa - Ngọc - Lan đồng ý rời vùng quê Thái Bình sang Nga làm thợ may, hy vọng sẽ có tiền giúp gia đình bớt khó khăn. Vừa đặt chân tới sân bay nước bạn, họ bị những người ra đón thu hết giấy tờ tùy thân, tống lên ôtô, giam tại căn phòng ở tầng hầm của một chung cư có người Việt sinh sống. Ba cô gái bị buộc phải bán dâm cho những vị khách do Tú Ông và Tú Bà dắt tới. Nếu không ngoan ngoãn nghe lời, thân thể họ sẽ hằn lên những vết thương bởi những kiểu tra tấn dã man của đám bảo vệ. 
Liên tục tiếp khách, lại không có những biện pháp tránh thai, một cô gái đã mang bầu. Thương cho thân phận của mình và đứa con trong bụng, cô tìm cách để gọi được điện thoại cho Công an Việt Nam. Với sự giúp đỡ của cảnh sát Nga, Hoa - Lan - Ngọc đã được giải thoát.
Văn phòng Interpol Việt Nam và Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an cho biết, ngoài liên bang Nga, hiện tồn tại một số đường dây lừa phụ nữ Việt Nam ra nước ngoài bán dâm. Nhiều cô gái với mong muốn được đi xuất khẩu lao động đã nộp cho nhóm "buôn người" 3.000-7.000 USD. Mới đây, một đường dây lừa bán phụ nữ sang Cộng hòa Czech đã bị phát hiện, khoảng 20 cô gái trẻ được đưa trở về Việt Nam.
Cơ quan chức năng tại Việt Nam vừa có thông tin về nhóm tội phạm đưa các cô gái sang Macao làm nô lệ tình dục. Một nạn nhân vừa trốn về nước cho biết, có ít nhất 12 phụ nữ đang phải bán dâm tại một ổ chứa cùng với cô. 
T.L.

