Truy sát đến cùng
Tại ngã ba Điện Biên Phủ - Mai Thị Lựu (quận 1, TP HCM) xảy ra cuộc thanh toán theo kiểu xã hội đen. Hai thanh niên cầm mã tấu dài gần 1 m truy đuổi một thanh niên để chém. 
Sự việc xảy ra lúc 16h ngày 12/7. Hai "sát thủ" ngồi đằng sau 2 thanh niên điều khiển xe máy.
Khi "mục tiêu" chạy vào cửa hàng bán quần áo cũ trên đường Mai Thị Lựu. Nhóm côn đồ bỏ xe máy, xông vào tận nhà tắm, chém nhiều nhát rồi bỏ chạy. Nạn nhân gục tại chỗ. 
Anh ta được một thanh niên điều khiển xe máy @ chở đi cấp cứu. Nhiều nhân chứng cho biết nạn nhân bị chém là Nguyễn Đình Thắng, 18 tuổi, sống lang thang (biệt danh Cu Lắc. Người này thường xuyên lôi kéo nhiều thanh niên vào chơi tại câu lạc bộ Việt Thái trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1), đã gây sự đánh nhau nhiều lần với nhóm thanh niên ở quận khác.
Nội vụ đang tiếp tục được làm rõ.

