Sẽ không còn bị cáo mặc áo sọc đứng trước toà
Phó chánh án thường trực TAND Tối cao Đặng Quang Phương vừa gửi công văn tới tới tất cả toà án địa phương, quân sự, phúc thẩm yêu cầu thực hiện nghiêm chỉnh việc bị cáo tạm giam mặc thường phục trong các phiên toà hình sự, thay cho áo sọc đen - trắng trước đây. 
Tại công văn số 106, ký ngày 13/5, TAND Tối cao yêu cầu từ nay trở đi, khi gửi lệnh trích xuất bị cáo cho Ban giám thị trại tạm giam cần ghi vào lệnh như sau: "Ghi chú: Yêu cầu Ban giám thị Trại tạm giam cho các bị cáo mặc trang phục tại phiên toà theo đúng quy định tại Điều 1 Nghị quyết 743 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội".
Nghị quyết ra ngày 24/12/2004 quy định: "Tại phiên toà xét xử vụ án hình sự, bị cáo là người được tại ngoại và bị cáo bị tạm giam được sử dụng thường phục, nhưng phải đảm bảo sự trang nghiêm. Bị cáo là quân nhân tại ngũ được sử dụng quân phục thường dùng, nhưng không đeo quân hiệu, cấp hiệu, phù hiệu. Bị cáo là người đang chấp hành hình phạt tù khi ra phiên toà thì sử dụng trang phục riêng cho họ theo quy định của Chính phủ". 
Phó chánh án Đặng Văn Phương nhận xét, đến nay nghị quyết đã có hiệu lực thi hành hơn 4 tháng, nhưng hầu như chẳng có toà án nào thực hiện. Tại các phiên xét xử, bị cáo tạm giam vẫn mặc quần áo kẻ sọc đen - trắng. Theo quy định của Chính phủ, đây là trang phục của người đang chấp hành hình phạt tù. Chiều nay, trao đổi với VnExpress, một số lãnh đạo TAND Hà Nội (ngay sát TAND Tối cao) cho hay chưa không biết gì về nội dung công văn này của TAND Tối cao.
Một trong những nguyên nhân khiến Nghị quyết 743 triển khai chậm trễ là do chưa có sự thống nhất giữa cơ quan xét xử và công an. Cùng với động thái tích cực kể trên của ngành toà án, mới đây Bộ Công an đã yêu cầu tất cả các trại tạm giam, trại giam thực hiện nghiêm chỉnh Nghị quyết 743. Bị can nào không có thường phục, khi ra toà sẽ được cấp quần áo.

