3 phường đội viên đánh chết người
Đây là những đội viên phường 15, quận Gò Vấp, TP HCM. Họ cùng 4 thanh niên khác đã dùng dao, gậy, dùi cui tấn công anh Nguyễn Nhật Minh (17 tuổi). 
Sáng 18/12, anh Minh đã tử vong. Nạn nhân bị chấn thương sọ não, tụ máu não, liệt nửa người cùng mười vết chém ngang dọc khắp thân thể. Mặt bị rạch một dấu (+) thật sâu. 
Theo kết quả xác minh, đêm 29/10, anh Minh cùng một người bạn đi uống nước về gần trụ sở phường đội phường 15, Gò Vấp, thì một thanh niên trong trạng thái nồng nặc mùi rượu đi xe máy từ phía sau len vào giữa, gây va chạm nhẹ. Hai bên lời qua tiếng lại rồi mạnh ai nấy đi. 
Minh cùng bạn ghé vào quán bida gần đó, anh thanh niên nói trên cầm đầu một nhóm người cầm dao gậy xông vào định đánh. Lúc này, mọi người can ngăn nên đám đông bỏ đi... Trên đường về nhà, ngang qua phường đội phường 15, anh Minh bị một nhóm phường đội viên và một số thanh niên bất ngờ lao ra, dùng dao, gậy vây đánh tới tấp khiến ngã gục và bất tỉnh. 
Cơ quan điều tra Công an Gò Vấp đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 7 người, trong đó có 3 phường đội viên: Nguyễn Hải Hoàng, Lê Tuấn Khanh và Trần Nguyễn Anh Văn. Xét thấy đây là vụ án nghiêm trọng, đơn vị đã chuyển hồ sơ lên Công an TP HCM để tiến hành điều tra, xử lý.
Chiều 18/12, ông Nguyễn Văn Nghiệp (phường đội trưởng phường 15) cho biết: Vào thời điểm gây án, 3 phường đội viên này không nằm trong ca trực mà chỉ tụ tập trước trụ sở. Họ là phường đội viên cơ động, trực một ngày/tuần chứ không phải thường trực. Ngày 7/11, chúng tôi đã xóa tên phường đội viên đối với ba người này.

