Sai phạm hàng tỷ đồng tại các công trình SEA Games 22
Thanh tra liên ngành Hà Nội vừa hoàn thành thanh tra 2 công trình phục vụ SEA Games 22 là dự án đầu tư xây dựng nhà đua thuyền Hồ Tây và nhà thi đấu TDTT Gia Lâm. Kết quả, đã phát hiện sai phạm như khai khống khối lượng, sử dụng vật liệu sai chủng loại... trị giá 2,5 tỷ đồng.
Nhà luyện tập và thi đấu thể thao huyện Gia Lâm có tổng vốn đầu tư gần 37,6 tỷ đồng bằng vốn ngân sách cấp. Sự dối trá, gian lận trong việc xây dựng thể hiện rõ nhất ở chỗ bên A (Ban quản lý dự án) và bên thi công đã móc ngoặc với nhau để xác nhận khối lượng công trình san nền hoàn thành để thanh toán 5.323 m3 cát với giá trị 160 triệu đồng trong khi không có khối lượng thực tế. Đoàn thanh tra đã thuê một đơn vị có chức năng, nghiệp vụ sử dụng máy móc, đo đạc để tính lại thực tế khối lượng cát san nền của công trình. Kết quả cho thấy, đơn vị thi công không hề làm nhưng đã được bên A thanh toán cho khối lượng 4.280 m3 với giá trị 129 triệu đồng.
Tình trạng gian lận còn thể hiện rõ ở việc thực hiện xây dựng, thanh quyết toán ở 6 gói thầu xây dựng móng, thân, mái, hạ tầng, điều hòa, bảng điện tử của công trình... Các gói thầu xây dựng thân, hạ tầng, mái công trình, đều có tình trạng quyết toán tăng về khối lượng so với thực tế như khối lượng xây, lan can sắt, sửa kính khung nhôm, bê tông, trần thép, ghế khán giả, chiều dày bê tông gây thất thoát cho nhà nước 994 triệu đồng.
Tình trạng thi công sai chủng loại vật tư, đánh tráo chủng loại vật tư như từ gạch nhà máy sang gạch thủ công, xi măng Trung ương sang xi măng địa phương, ống thoát nước để hưởng chênh lệch 308 triệu đồng ở gói thầu móng, thân, hạ tầng. Tổng giá trị sai phạm của công trình được phát hiện là trên 2,2 tỷ đồng, chiếm gần 8% giá trị công trình. Theo đánh giá của đoàn kiểm tra liên ngành, mức sai phạm trên chiếm tỷ lệ cao ở Hà Nội.
Trong quá trình nhận, duyệt hồ sơ và dự toán của các tổ chức tư vấn, Ban quản lý dự án chấp nhận cả những hồ sơ gói thầu sơ sài, thiếu bản vẽ hoàn công, thiếu biên bản nghiệm thu, thiếu báo cáo giám sát. Khi ký kết hợp đồng với các đơn vị tư vấn, giám sát thì thiếu các quy định ràng buộc trách nhiệm của các bên tham gia thi công. Từ đó, mọi công việc giám sát, tư vấn đều rất tùy tiện và bừa bãi: khối lượng vật tư bị kê khống, vật tư sai phẩm cấp... nhưng vẫn được nghiệm thu, quyết toán.
Một số đơn vị trúng thầu thi công, xây lắp lại bán thầu cho đơn vị khác, đơn vị này lại bán cho đơn vị khác nữa. Điển hình nhất là việc Tổng công ty Đầu tư, phát triển nhà Hà Nội trúng thầu gói thầu dàn mái không gian và giao lại cho Công ty Xây dựng số 9 thực hiện. Công ty cũng này không thi công mà liên doanh với đơn vị khác. Khi phát hiện đơn vị khác vị này không đủ năng lực thi công thì công ty Xây dựng số 9 lại quay sang ký 3 hợp đồng với Công ty Cơ khí Đông Anh. Công ty Cơ khí Đông Anh cũng không thực hiện hết 3 hợp đồng mà lại chuyển cho Xí nghiệp giao thông 8 thực hiện... Theo đoàn thanh tra, tuy chuyển lòng vòng như vậy nhưng đơn vị nào cũng có lãi.
Mặc dù công trình mới được đưa vào sử dụng từ cuối năm 2003 nhưng đến nay sàn sảnh, phòng tầng 2-3 của khán đài B bị thấm dột, nước mưa không chảy vào phễu thu mà chảy ngược vào phía trong sàn thi đấu. Hệ thống van phao bể xây trên tầng cũng rất kém, không đóng được khi đầy nước. Mặt gỗ sàn thi đấu hiện nay đã bị rộp và không còn bằng phẳng cho dù nó đã được sửa chữa 2 lần. Nguy hiểm hơn là hệ thống dây điện tầng áp mái được lắp đặt rất rối rắm và phức tạp. Các ổ cắm điện trong nhà thi đấu do kém chất lượng đã bị nóng chảy và sun hỏng rất nhiều.
Đoàn thanh tra cũng phát hiện những sai phạm nghiêm trọng tại Công trình nhà đua thuyền Hồ Tây. Công trình này có tổng vốn đầu tư trên 17,1 tỷ đồng, do Ban Quản lý dự án (Sở Thể dục Thể thao Hà Nội) là chủ đầu tư. Công ty Dịch vụ Thể dục Thể thao Hà Nội trúng thầu cung cấp 43 chiếc thuyền Kayak, Canoe để các VĐV luyện tập có xuất xứ từ VN.
Ban Quản lý dự án và Công ty này ký biên bản bàn giao toàn bộ 43 chiếc thuyền ngày 5/12/2003. Trên thực tế, vào ngày này, Công ty chỉ bàn giao được 5 chiếc thuyền Trung Quốc (sai chủng loại). Đến 16/1/2004 mới được Công ty Việt Tiệp bàn giao tiếp 15 thuyền VN theo chủng loại ghi trên hợp đồng. Cuối tháng 2/2004, Công ty Dịch vụ Thể dục Thể thao mới mở tờ khai Hải quan để nhận tiếp 23 chiếc nhập khẩu từ Trung Quốc. Việc mua sai chủng loại, xuất xứ này đã khiến chênh lệch giữa quyết toán và thực tế thừa hơn173 triệu đồng. Về trình tự, thủ tục, thi công công trình, đoàn thanh tra đã phát hiện việc quyết toán không đúng một số phần việc và chủng loại vật liệu đưa vào thi công. Qua đó, Thanh tra yêu cầu loại trừ khỏi quyết toán số tiền trên 294 triệu đồng.

