Trọng tài Nguyễn Hữu Thành khai nhận hối lộ 1,6 triệu đồng
Ngày 1/9, trọng tài chính điều khiển trận Đông Á TP - Huda Huế (hồi tháng 4), Nguyễn Hữu Thành, đã viết tường trình gửi cơ quan điều tra và Liên đoàn bóng đá Việt Nam, khai báo nhận 1,6 triệu đồng, do ông Vũ Tiến Thành đưa sau một cuộc nhậu.
Theo một nguồn tin, trong các trận đấu có dính đến tiêu cực của Đông Á đang được làm sáng tỏ, trọng tài Lương Trung Việt không phải là đầu mối duy nhất, mà lực lượng "môi giới" còn có tên một vài cầu thủ từng chơi cho các đội bóng lớn và từng thụ án vài tháng về tội đánh bạc.
Chiều 2/9, Tổng thư ký LĐBĐVN (VFF), Trần Quốc Tuấn, đã ký văn bản gửi 24 CLB chuyên nghiệp và hạng Nhất mùa bóng 2005, trong đó "khuyến cáo tất cả trọng tài, HLV, cầu thủ và CLB đã có hành vi tiêu cực phải tự khai báo với VFF và cơ quan điều tra" để vụ việc liên quan đến trọng tài Lương Trung Việt và các vụ việc tiêu cực khác nhanh chóng được làm sáng tỏ.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)

