Làm nhục con dâu, 7 người nhà chồng hầu toà
Bà Nguyễn Thị Nga (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) cùng các con, cháu mang theo gậy, máy ảnh rình trước nhà con dâu để bắt quả tang chị này có quan hệ yêu đương bất chính trong lúc chưa mãn tang chồng. 
Khoảng 0h30' ngày 27/4, bà Nga kéo Nguyễn Văn Phước, Nguyễn Văn Dũng, Lê Thạnh, Nguyễn Thị Anh, Nguyễn Thị Bé và rủ Võ Duy Hòa (thợ chụp ảnh) đến nhà con dâu Mai Thị Kim Oanh (chồng chết năm 2002). 
Gia đình bà Nga đập vỡ kính phòng anh Bảy (bạn chị Oanh) ngủ trên gác, rồi dùng gậy đánh đập anh Bảy. Đám đông xuống phòng dưới kéo chị Oanh lên phòng anh Bảy. Người nhà bà Nga cùng nhau đánh đập, xé rách áo quần chị Oanh và anh Bảy để chụp ảnh. Gia đình bà Nga đem những bức hình này phát tán cho các tiểu thương ở chợ Hòa Khánh. 
Ngày 22/11, TAND Đà Nẵng đã mở phiên sơ thẩm xét xử bà Nga và 6 đồng phạm về tội làm nhục người khác, cướp tài sản, cố ý gây thương tích. Phiên tòa thu hút đông đảo người dân Đà Nẵng. Mới 6h, hàng trăm người đã tụ tập tại sân toà.
Các bị cáo cho rằng việc làm của họ là do bức xúc chứ không xúc phạm đến danh dự của người khác. Bức xúc tại sao không giáo dục mà chụp ảnh rồi phát tán ngoài chợ?, HĐXX hỏi. Bị cáo nghĩ làm như vậy để răn đe, ai ngờ lại phạm tội, bà Nga trả lời. 
Đại diện VSK đánh giá, hành động của gia đình bà Nga coi thường pháp luật, coi thường đạo lý, trái ngược đạo lý của người Việt Nam. Người mẹ phải biết dạy dỗ dàn xếp mọi việc trong gia đình sao cho trong ấm, ngoài êm, để các con dâu, con rể kính nể, làng xóm tôn trọng. Đằng này, bị cáo Nga dùng quyền lực của một người mẹ bắt các con phải tuân thủ theo mình, gây nên tội lỗi. 
Chủ tọa phiên tòa hỏi: Chị Oanh và anh Bảy có yêu cầu bồi thường gì không?. Cả hai trả lời: Chúng tôi cần được trả lại danh dự. 
Xét hành vi của các bị cáo, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Phước 4 năm tù, Lê Thạch 21 tháng tù. 5 trường hợp còn lại nhận án treo.

