Trộm rồi bắt chuộc
Đạo tặc trà trộn vào giảng đường đại học để lợi dụng sơ hở trộm cắp tài sản của sinh viên. Thủ phạm ngang nhiên "bắn tin" cho người bị hại để chuộc lại vật bị mất. Đây là chiêu mới của tội phạm đã được Đội cảnh sát hình sự Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội, làm rõ.
Sáng 27/10, Phạm Dương Ly (sinh viên năm thứ nhất, Đại học Thương mại) tới giảng đường như thường lệ. Giờ giải lao, cô để cặp trên bàn rồi chạy ra ngoài. Khi quay vào, cặp đã biến mất. Ngoài sách vở trong cặp có 1 dây chuyền vàng trắng trị giá 1 triệu đồng, chứng minh thư và đăng ký xe máy. Ly được người bạn cùng lớp thông báo có ai đó nhắn tin vào điện thoại di động với nội dung nhặt được tài sản trên. Muốn chuộc lại, Ly phải chi 1 triệu đồng.
Chị Ly gọi điện thoại tới số điện thoại di động vừa nhắn tin. Người đàn ông nghe máy hẹn chị tới cổng Phân viện báo chí và tuyên truyền để lấy lại tài sản. Số tiền chuộc được thông báo là 500.000 đồng, không đưa trước 11h cùng ngày thì sẽ không giải quyết. Người này không nói đặc điểm để Ly nhận diện mà chỉ hỏi cô mặc quần áo nào, đi xe gì.
11h ngày 27/10, Ly đến điểm hạn. Ít phút sau, một thanh niên đi tới nhận tiền. Anh ta lập tức bị trinh sát Đội cảnh sát hình sự Công an quận Cầu Giấy bắt giữ. Đối tượng khai là Nguyễn Đức Dũng (sinh viên), được cậu bạn tên Nguyễn Quý Học (sinh viên Đại học Bách Khoa mới bị đuổi học) nhờ giao giấy tờ cho chị Ly và cầm tiền.
Khám nơi thuê trọ của Học, trinh sát thu chiếc cặp của Ly. Học khai biết rõ sinh viên năm đầu tiên mới nhập trường còn bỡ ngỡ, chưa quen mặt bạn cùng lớp nên đối tượng trà trộn vào giảng đường để ăn trộm.
Ngày 28/10, Công an quận Cầu Giấy ra lệnh bắt khẩn cấp Học về tội trộm cắp tài sản.

