Một thiếu tá công an chết tại cơ quan
Sáng 12/10, một số cán bộ công an thành phố Đà Nẵng phát hiện thiếu tá Ngô Lê (sinh năm 1957 tại Duy Hòa, Duy Xuyên, Quảng Nam), Trưởng ban Tổng hợp Phòng hậu cần, Công an Đà Nẵng, chết tại phòng vệ sinh. Khi mọi người phá cửa đưa nạn nhân ra ngoài mới biết thiếu tá Lê chết từ nhiều giờ trước đó. 
Theo thượng tá Lê Văn Tam, Chánh văn phòng Công an thành phố Đà Nẵng, buổi chiều 11/10, thiếu tá Lê có dấu hiệu bị mệt và đến phòng y tế cơ quan khám bệnh, sau đó về phòng làm việc. Nhiều khả năng thiếu tá Ngô Lê bị đột tử từ chiều 11/10 do bệnh liên quan đến tim mạch. 
Đến chiều 12/10, cơ quan chức năng vẫn chưa khám nghiệm tử thi. Sự vụ đang được Công an thành phố Đà Nẵng làm rõ.

