Nguyễn Thập Nhất: 'Tự do là điều đáng quý nhất'
Sáng 1/2, Nguyễn Thập Nhất (nguyên trưởng phòng kiểm sát giam giữ cải tạo VKSND Hà Nội) cùng hơn 200 phạm nhân trại Thanh Xuân đã được tha tù trước thời hạn. Đây là trường hợp duy nhất trong vụ án Năm Cam được trại đề nghị cho đặc xá.
Nguyễn Thập Nhất được tha tù trước thời hạn 8 tháng 17 ngày, đã chấp hành xong hình phạt bổ sung. Tính đến nay, Nguyễn Thập Nhất đã thụ án được 2 năm 9 tháng 13 ngày về tội lợi dụng ảnh hưởng với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi. 
Ôtô riêng đến đón Nguyễn Thập Nhất đợi sẵn ở ngoài sân. Lễ công bố quyết định đặc xá kết thúc, ông nhanh chóng thay quần áo tù, mặc quần áo mới do trại phát. Mái tóc vuốt ngược ra đằng sau, Nguyễn Thập Nhất vui vẻ trò chuyện cũng mọi người, khác hẳn thái độ khi còn mặc bộ đồ phạm nhân. Nguyên trưởng phòng kiểm sát giam giữ cải tạo VKSND Hà Nội tâm sự: "Tự do là điều đáng quý nhất". Trong thời gian thụ án ở trại Thanh Xuân, ông Nhất đã cải tạo tốt. Đợt đặc xá ngày 2/9/2004, ông "mừng hụt" vì đinh ninh rằng lần đó có tên của mình trong danh sách. Nguyễn Thập Nhất cho biết, việc đầu tiên khi rời trại giam là về nhà gặp gỡ người thân vui vẻ. Trả lời VnExpress về ước nguyện trong dịp Tết, ông cười: "Mong có sức khoẻ". 
Trong đợt đặc xá tháng 2, Thanh Xuân có 256 người được đặc xá. Trại là nơi có số phạm nhân người nước ngoài được trả tự do nhiều nhất trong cả nước - chiếm 23 trong 33 trường hợp. Theo Phó giám thị Phạm Quang Ngần, những người trên mang quốc tịch Lào, Trung Quốc, Hàn Quốc, chủ yếu bị kết tội về hành vi lưu hành tiền giả, mua bán trái phép chất ma tuý. Một người Lào bị kết án 20 năm, sau hơn 11 năm chấp hành hình phạt đã được trả tự do. 

