Bị cáo đường dây buôn lậu 200 triệu lít xăng hối hận, xin giảm nhẹ 
Đồng Nai
Bị cáo Lại Văn Quyết và các chủ cây xăng trong đại án buôn lậu xăng dầu đều thừa nhận hành vi sai phạm, xin HĐXX xem xét giảm nhẹ.
Ngày 10/11, phiên xử đại gia xăng dầu Phan Thanh Hữu (Giám đốc Công ty TNHH TM Phan Lê Hoàng Anh), Đào Ngọc Viễn (54 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Đại Dương Hải Phòng) và 72 người trong đường dây Buôn lậu hơn 200 triệu lít xăng tiếp tục với phần xét hỏi bị cáo Lại Văn Quyết (chủ cây xăng Lại Thanh Tùng ở huyện Thống Nhất, Đồng Nai) và một số chủ cây xăng khác.
Ông Quyết bị cáo buộc từ tháng 12/2020 đến tháng 1/2021 đã mua 10.000 lít xăng trong đường dây của Hữu, thu lợi bất chính hơn 10 triệu đồng. Trả lời HĐXX, ông này thừa nhận hành vi. "Bị báo rất ân hận và đã nộp lại 15 triệu đồng để khắc phục hậu quả", ông Quyết nói và giải thích thêm lý do bán xăng lậu "vì thương người dân chứ không có ý định trốn thuế".
"Cây xăng bị cáo ở nông thôn, lại đang bị rút giấy phép vì chưa đạt tiêu chuẩn về hạ tầng, bồn chứa nên thời gian đó không nhập xăng hợp pháp được. Thấy người dân không có chỗ mua xăng phải dắt bộ rất tội, nên bị cáo mới mua xăng lậu về bán với số lượng ít", ông Quyết phân trần.
Đối với một số chủ cây xăng khác được xét hỏi trong chiều nay cũng thừa nhận hành vi sai phạm như cáo trạng truy tố và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ.
Ngoài việc hợp tác với Hữu, cuối năm 2020, Viễn cùng Nguyễn Minh Đức và Phạm Hùng Cường (đang bỏ trốn) góp 19,3 tỷ đồng mua hai tàu biển Khánh Hòa 01 và Khánh Hòa 03 để chở xăng lậu. Sau khi tàu Pacific Ocean của Viễn chở về vùng biển Khánh Hòa, xăng sẽ được sang qua hai tàu trên, đưa vào cảng Bắc Vân Phong chở đi tiêu thụ tại Khánh Hòa và các tỉnh Nam Trung bộ. Từ tháng 2 đến tháng 4/2021, nhóm Viễn, Đức và Cường đã buôn lậu 3 chuyến, tương đương 5,7 triệu lít, trị giá gần 98 tỷ đồng
