4 người bị cảnh sát triệu tập vì 'xuyên tạc SCB' 
TP HCM
4 người bị cảnh sát triệu tập vì cáo buộc đăng Facebook nội dung sai sự thật về Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn (SCB), ngày 14/10.
Công an TP HCM cho biết, trong 4 cá nhân bị Phòng An ninh chính trị nội bộ, Phòng an ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao triệu tập làm việc có phóng viên 45 tuổi của một tạp chí, giảng viên đại học 47 tuổi và 2 người làm việc tự do.
Họ bị cáo buộc "sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải thông tin xuyên tạc, sai sự thật liên quan SCB và Công ty Cổ phần Tập đoàn đầu tư An Đông". Việc này bị xác định là gây tác động xấu đến tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn TP HCM.
Bước đầu, 4 người này được cho đã thừa nhận hành vi của mình là vi phạm pháp luật, tự xóa bài sai sự thật và cam kết không tái phạm. Công an TP HCM đang xem xét tính chất, mức độ sai phạm của từng cá nhân để đưa ra hình thức xử lý.
Hai hôm trước, cảnh sát đã làm việc với người phụ nữ 41 tuổi. Bà này sử dụng tài khoản Facebook có tên "M...M..." đăng bài viết có nội dung kêu gọi người dân rút tiền tại SCB. Việc này gây tâm lý bất an cho những người gửi tiền tại SCB, mất an ninh trật tự.
Liên quan đến những thông tin tiêu cực về SCB, cuối ngày 7/10, nhiều khách hàng đã đến các chi nhánh, phòng giao dịch của ngân hàng này rút tiền. Ngân hàng Nhà nước sau đó khẳng định sẽ bảo vệ quyền lợi người gửi tiền ở SCB, có giải pháp đảm bảo cho nhà băng này hoạt động bình thường; khuyến cáo người dân không nên rút trước hạn, tránh ảnh hưởng quyền lợi.
Công an TP HCM khuyến cáo tất cả các tổ chức, cá nhân khi tham gia mạng xã hội cần kiểm chứng thông tin rõ nguồn gốc; không đăng tải, chia sẻ, tán phát hoặc bình luận đồng thuận với tin giả, tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận.
Quốc Thắng
