Đi nhậu về muộn, giết chủ nhà trọ
23h ngày 16/10, sau khi đi nhậu về, Nguyễn Thành Long (30 tuổi, ngụ quận 8, ở trọ tại Bến Vân Đồn, phường 8, quận 4, TP HCM) thấy nhà đóng cửa bèn leo lên nóc nhà gần bên để trèo vào phòng trọ.
Thấy vậy, anh Trần Trường Tồn (41 tuổi, chủ nhà trọ) mắng chửi Long. Tức giận, Long bỏ đi, lát sau quay lại dùng vật nhọn đâm vào cổ anh Tồn, làm anh chết trên đường đi cấp cứu. 
Sau khi gây án, Long bỏ trốn. Khoảng 1 giờ sau, người dân phát hiện Long đang cùng một số thanh niên tụ tập tại khu vực cầu Calmette nên báo Công an phường 8, quận 4 bắt giữ.

