Giám đốc bị cáo buộc buôn lậu hơn 800 tấn hạt điều 
Bình Phước
Hoàng Văn Phi, 53 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH MTV SX-TM Phượng Phi, bị cáo buộc buôn lậu 834 tấn hạt điều.
Ngày 11/11, Công an tỉnh Bình Phước bắt tạm giam ông Phi để điều tra về tội Buôn lậu theo Điều 188 Bộ luật Hình sự.
Lực lượng chức năng cũng đã thực hiện lệnh khám xét nơi ở của Phi tại phường Phước Bình.
Theo điều tra, từ tháng 6 đến 9/2020, Phi sử dụng tư cách pháp nhân của công ty mình mở 8 tờ khai hải quan tại Chi cục Hải quan Chơn Thành, theo loại hình nhập nguyên liệu sản xuất hàng xuất khẩu để nhập hơn 1.000 tấn hạt điều khô nguyên vỏ (xuất xứ từ châu Phi) với tổng giá trị hơn 25,4 tỷ đồng.
Khi được Chi cục Hải quan Chơn Thành cho thông quan, Phi vận chuyển toàn bộ số hàng về kho của công ty tại khu phố Phước Sơn, phường Phước Bình, thị xã Phước Long. Tính đến tháng 11/2020, công ty của Phi đã chế biến 265 tấn hạt điều được 53 tấn hạt điều nhân xuất khẩu đi các nước.
Đối với số hạt điều còn lại (hơn 834 tấn, trị giá 19 tỷ đồng) Phi không tiếp tục sản xuất hạt điều nhân xuất khẩu nữa mà bán cho khách hàng trong nước, không khai báo với hải quan theo quy định.
Hành vi của Phi được cho là gây thất thoát tiền của nhà nước, gây bất ổn thị trường.
Văn Trăm – Phước Tuấn
