Cựu nữ tiếp viên hàng không 'buôn người' ra nước ngoài
Đến Kuala Lumpur (Malaysia), Nhàn và một số phụ nữ được đưa đến một nhà hàng. Họ bị tống vào ở chung với hàng trăm cô gái quốc tịch khác nhau trong căn phòng sơ sài. Nhàn bị đưa đi chụp ảnh và đo 3 vòng một cách sỗ sàng. Cô láng máng hình dung ra công việc đang đợi mình.
Cha bị chết vì tai nạn lao động, mẹ đi bước nữa, Nhàn bỏ học, làm thuê. Một lần tới Hậu Giang, "má mì" Nguyễn Thị Thúy Dung để ý tới Nga. Bà ta ngon ngọt rằng có một nhà hàng rất lớn ở Malaysia, chỉ cần ăn mặc đẹp và ngồi rót rượu cho khách, mỗi tháng được trả lương 800-1.000 USD. Mọi thủ tục Dung lo hết. Nếu Nhàn đồng ý cô còn được cho thêm 350 USD tiền trang bị quần áo, phấn son.
Ngay ngày đầu tiên đặt chân xuống Kuala Lumpur, Nhàn và một số cô gái khác cùng đi bị tống vào một căn phòng kín mít và sơ sài. Trong căn phòng này đã có hàng trăm cô gái với nhiều quốc tịch khác nhau cùng chung sống. Bên ngoài những gã đàn ông lực lưỡng, mặt lạnh như băng đi lại canh gác. Sau khi tiến hành các thủ tục cần thiết như chụp ảnh, lấy số đo 3 vòng&, chủ chứa buộc Nhàn bán dâm.
Trong căn phòng giam lỏng đó, còn có hàng chục cô gái Việt Nam khác là "món hàng" mà đường dây buôn người của Thuý Dung đã bán sang. Các cô đều trạc tuổi 20, xinh đẹp và da trắng, chân dài như người mẫu. Trung bình mỗi tháng họ phải "đi khách" 28-30 lần. Toàn bộ số tiền thu được đều bị chủ giữ, chỉ được trả công 500.000 đồng/tháng cùng cơm nuôi. Lối thoát may mắn hơn của một số cô gái xinh đẹp là lọt vào mắt của khách làng chơi đa tình, lắm tiền. Họ bỏ ra số tiền gần 10.000 USD để chuộc các cô ra khỏi chốn "lầu xanh". Nhưng chẳng phải "lòng tốt" cho không, các cô phải phục dịch "ông chồng hờ" cho đến "kiệt" cái giá họ đã bỏ ra. Còn những cô khác cứ hết kỳ hạn 6 tháng mới được thả ra ngoài.
Các cô không được trở về Việt Nam bằng máy bay như lời chủ hứa. Họ phần lớn phải đi bằng đường bộ qua Thái Lan. Nhiều người đã bị Cảnh sát Thái Lan bắt giữ với tội dùng giấy tờ giả để nhập cư trái phép. Hình phạt dành cho họ là 15 tháng tù giam Thái Lan.
Dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, các điều tra viên Phòng 6 đã được cử vào TP HCM phối hợp với các trinh sát Phòng 5 bộ phận phía Nam tiến hành điều tra vụ án.
Tính đến thời điểm này, cả 12 cô gái bị lừa bán sang Malaysia làm gái mại dâm đã trở về được Việt Nam. Ngày 25/10, công an đã khởi tố và bắt giam kẻ chủ mưu Nguyễn Thị Mỹ Nga và Nguyễn Thị Thúy Dung.
"Tú Bà" Mỹ Nga sinh năm 1979, thông minh, xinh đẹp và năng động, từng là tiếp viên của một hãng hàng không. Qua mối quan hệ, Nga biết một nhà hàng bên Malaysia đang cần tuyển những cô gái xinh đẹp, trẻ trung làm gái bán dâm, thù lao cho người môi giới là 3.500 USD/người.
Nga cùng dì ruột Thúy Dung và một số người khác đến các vũ trường, nhà hàng lớn lân la dụ dỗ các cô tiếp viên, hoặc tìm cách làm quen với những cô gái ở nông thôn ra thành phố làm thuê, xinh đẹp. Từ tháng 6/2002 đến giữa năm 2003, hai người đã dụ dỗ được 12 cô gái sang Malaysia làm gái mại dâm. Thậm chí, Dung còn dùng đứa con gái ruột và cháu gái làm "vật thí nghiệm", sau đó thỉnh thoảng đưa về Việt Nam làm "mồi nhử".
(Theo Công An Nhân Dân)

