Giết người vì cá độ bóng đá
Chỉ vì cá độ một xị rượu mà Cao Trí Thiện và Nguyễn Văn Dũng đã gây gổ. Không dừng lại ở đó, hai bên tìm nhau để giải quyết mâu thuẫn bằng dao và chỉa. Hậu quả, một người chết, người còn lại bị thương phải vào cấp cứu.
19h ngày 7/12, trước lúc trận đấu giữa Việt Nam và Singapore mở màn, Cao Trí Thiện, 38 tuổi, tạm trú tại khu phố 2, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TP HCM, đến quán nhậu của anh Phạm Văn Quận. Tại đây, Thiện gặp bạn ở cùng khu phố là Nguyễn Văn Dũng, 32 tuổi, đang lai rai cùng chủ quán. Thấy vui, Thiện vào nhập cuộc.
Khi trận đấu giữa Việt Nam và Singapore bắt đầu, 3 người uống hết 3 xị rượu. Lúc này, Thiện rủ Dũng cá độ với điều kiện, ai thua sẽ mất một xị rượu vào tối mai. Vì cả hai cùng bắt Việt Nam nên thỏa thuận phải rút thăm và Thiện may mắn rút được bên đội tuyển Việt Nam. Thấy phần thua nghiêng về mình, Dũng ra điều kiện sang hiệp hai, Dũng lấy Việt Nam, nhưng Thiện cho rằng đã bắt thì bắt hết trận. Không đồng ý, hai bên to tiếng và xô xát với nhau. Dũng dùng vỏ chai đựng rượu đánh Thiện vào trán gây chảy máu. Thấy không ổn, anh Quận đã gọi con mình ra can ngăn và cả hai bỏ về nhà.
Tưởng sự việc nhỏ hai bên sẽ bỏ qua, nhưng 5 phút sau, cả hai tìm nhau để giải quyết mâu thuẫn. Dũng cầm dao, Thiện cầm cây inox nhọn. Hai bên gặp nhau cách quán anh Quận khoảng 30 m và lao vào đâm chém loạn xạ. Khi đã ngấm đòn, cả hai vật nhau rơi xuống mương nước. Thiện đâm Dũng một nhát vào nách trái xuyên tim. Dũng cũng đâm Thiện nhiều nhát gây thương tích vùng mặt, đầu và trán. Khi mọi người chạy đến can ngăn thì Dũng đã gục xuống.
Dũng được người nhà đưa đi Trung tâm y tế Bình Chánh cấp cứu nhưng không kịp. Nhận tin báo, cảnh sát điều tra huyện Bình Chánh cùng công an thị trấn Tân Túc đến bệnh viện bắt giữ Cao Trí Thiện.

