Những vụ án tình yêu thảm khốc 
Thay vì mang lại mật ngọt hoa trái cho đời, tình yêu ích kỷ và sự thù hận đã gây ra án mạng. Thủ phạm chính là người yêu của nạn nhân...
Chàng trai Hà Nội tên là Lợi rủ người yêu vào nhà nghỉ. Sau giây phút mặn nồng âu yếm, hắn ta đã ra tay sát hại người tình ngay trên giường bằng cách bóp cổ cho đến chết. Lợi uống thuốc ngủ kết liễu đời mình. Đứng trước vành móng ngựa, được tòa hỏi vì sao lại giết người mình yêu sau khi vừa ân ái xong, Lợi gục đầu khóc nức nở. Mãi hồi lâu sau, cố gắng lắm, hắn mới nói được rằng vì muốn "trả thù".
Lợi là một cán bộ nhà nước, còn người yêu là con của một chủ tịch xã. Đôi trẻ yêu nhau say đắm và mãnh liệt. Mặn nồng chỉ kéo dài được độ vài năm thì Hương muốn "stop". Lợi thì không chịu nổi cảm giác tình yêu tan vỡ. Sự thù hận nhen nhóm lên và cháy âm ỉ trong tâm can anh ta.
Buộc phải đồng ý cắt đứt tình cảm với Hương, nhưng Lợi vẫn hậm hực. Lợi mượn xe máy của Hương đi chơi và thông báo thua bạc nên đã cắm xe máy ở hiệu cầm đồ lấy 20 triệu trả nợ, giờ không có tiền chuộc. Thực ra, Lợi muốn lấy xe máy của Hương đi một thời gian cho hả giận, sau đó đem trả. Nhưng không ngờ, hai bố con Hương làm đơn tố cáo với công an.
Vụ án suýt bị khởi tố, Lợi mất mặt với cơ quan, bạn bè và người thân trong gia đình. Do thành khẩn khai báo và ngay lập tức Lợi trả lại xe cho người yêu cùng những bồi hoàn thiệt hại đầy đủ, nên anh ta chỉ bị cảnh cáo. Với Lợi, hành động "cạn tình" của Hương là không thể chấp nhận được. Mang xe trả lại cho người yêu buổi sáng, thì đúng 13h anh ta hẹn gặp cô gái rủ đi chơi lần cuối cùng.
Hai người vào nhà nghỉ... Lợi xiết cổ Hương đến chết rồi uống thuốc ngủ tự tử. Nhưng anh ta không chết đúng như "kịch bản" đã định trước. Với việc giết người và đánh lừa cơ quan pháp luật bằng cách tự tử, Lợi không thoát khỏi án tử hình. Trung tá Dương Bích Thủy, (Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội, trực tiếp thụ lý vụ án) nhận xét: "Tôi không hiểu nổi những thanh niên có học thức như Lợi nghĩ gì khi giết chính người yêu của mình, chỉ vì những thù tức không đáng. Có lẽ, xuất phát từ lòng ích kỷ, bản năng đê hèn& hắn đã hủy hoại cả cuộc đời mình, để lại bao hệ lụy thương đau cho người thân, dòng tộc".
Tương tự như câu chuyện của Lợi làvụ án mạng đẫm nước mắt ở thôn Đông Ngàn, Đông Hội, Đông Anh (Hà Nội) xảy ra tháng 11/2004. Kẻ thủ ác quyết tâm lấy sinh mạng của bố người yêu, người yêu và cả chính mình chỉ vì cùng quẫn một chữ "tình".
Thùy không chịu nổi cảm giác bị bố người yêu ngăn cản hai đứa đến với nhau. Đã thế Lụa lại không dám trái lời bố, nên tìm cách xa lánh, càng làm cho Thùy nung nấu một ý định trả thù tình. Hắn vác dao đến nhà người yêu, giết bố của Lụa. Còn Thùy và cô gái bị thương nặng. Ngày 29/6, TAND Hà Nội tuyên phạt thủ phạm án tù chung thân.
Sau vụ án này không lâu, một sinh viên khá ưu tú sắp được nhận bằng cử nhân tên là Trần Trung Dũng đã dùng dao đâm chết người yêu của mình ngay tại nhà riêng. Đôi trẻ cùng là sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội, con nhà danh giá có chức quyền ở thị trấn Phong Châu (Phù Ninh, Phú Thọ).
Suốt mười mấy năm cắp sách đến trường, Dũng đều là học sinh ưu tú được thầy yêu bạn mến. Đã có nhiều giả thuyết đặt ra, Dũng bị bệnh trầm cảm, bị tâm thần... Nhưng sau những điều tra thấu đáo đến tận cùng của cơ quan chức năng, không có gì có thể biện minh cho hành động giết người của Dũng. Hắn giết người tình vì ám ảnh ghen tuông, vì một tình yêu bệnh hoạn và tội lỗi.
Còn đây là câu chuyện tình yêu bắt đầu từ những động cơ đê hèn của người đàn ông bước vào tình yêu với người con gái chỉ để lợi dụng thân xác, tiền bạc. Nguyễn Văn Thanh ngồi tù từ năm 26 tuổi đến nay anh đã sang tuổi 40 với bao nỗi tiếc nuối và đau đớn. Học xong lớp 10, Thanh vào bộ đội. Xuất ngũ, anh ta bày tỏ tình cảm với một cô gái cùng làng.
Một đêm tháng 10/1992, Thanh rủ người yêu đi chơi. Sau giây phút mặn nồng, cô gái nói với Thanh về việc cô đã thông báo với gia đình họ hàng đám cưới trong tương lai. Thực tâm Thanh không muốn cưới vợ. Trong ánh sáng mờ mờ của đêm trăng tối, hắn chỉ thấy đôi hoa tai và chiếc nhẫn bằng vàng trên tay người mình yêu là thứ hấp dẫn như một ma lực chết người. Thế là Thanh choàng tay bóp cổ người yêu, lột trang sức bằng vàng ra và dìm cô gái xuống dòng kênh cho đến chết, xóa mọi dấu vết rồi bình thản trở về nhà.
Khi xác chết nổi lên, đám ma tang tóc, Thanh trong vai người yêu bị chết đã đau đớn khóc lóc. Mấy ngày sau, Công an Hà Tĩnh đã khám phá ra vụ án. Giờ 13 năm trong tù, tóc đã điểm nhiều sợi bạc, Thanh nói: "Tôi không thể nào tha thứ nổi cho hành động của mình. Có lẽ, tôi là một người đàn ông đê hèn trong tình yêu, đê hèn trong hành động. Tôi bằng lòng với bản án chung thân. Tất nhiên, tôi sống trong tù nhưng không thôi hy vọng vào một tương lai tươi sáng. Tôi cố gắng sống để chờ đến ngày đó".

