Sai phạm trong đầu tư xây dựng cơ bản tại xã Trường Sơn
Buông lỏng quản lý đầu tư xây dựng cơ bản và nguồn vốn đầu tư tại xã Trường Sơn (huyện An Lão, Hải Phòng), lãnh đạo địa phương đã để thất thoát tài sản Nhà nước trên 1 tỷ đồng.
Trong quá trình xây dựng 83 ki-ốt của chợ Trường Sơn, UBND xã vi phạm trình tự, thủ tục về quản lý đầu tư xây dựng cơ bản theo Nghị định 52 của Chính phủ: không lập dự án đầu tư, không xem xét khả năng nguồn vốn cho dự án, tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Mặc dù biết dự án nằm trên hành lang giao thông của quốc lộ 10 và khu ngã ba dân cư, song lãnh đạo địa phương cũng "bỏ qua" thủ tục xin cấp giấy phép xây dựng. Toàn bộ khu ki-ốt đều không có hợp đồng giao nhận thầu, đơn vị thi công lại là các cá nhân.
Chưa có văn bản đồng ý cho xây dựng trụ sở mới song UBND xã Trường Sơn vẫn tổ chức khảo sát thiết kế, lập dự toán công trình. Để được giao nhiệm vụ quản lý, giám sát kỹ thuật, thanh quyết toán, Chủ tịch UBND xã Nguyễn Văn Đốc báo cáo lên huyện khẳng định: "Xã có đội ngũ cán bộ chuyên môn, kế toán đủ kinh nghiệm tham gia quản lý, tổ chức triển khai giám sát thi công và thanh quyết toán nhiều công trình". Dưới kinh nghiệm của "đội ngũ chuyên môn", UBND xã không cần ký hợp đồng với đơn vị thiết kế nhưng vẫn "ưu tiên" thanh toán các khoản chi phí, công trình phải trải qua hai giai đoạn thi công, kéo dài tiến độ dẫn đến chất lượng không đảm bảo.
Từ năm 2001 đến 2003, UBND xã Trường Sơn không đưa vào cân đối thu chi ngân sách tổng số tiền trên 2,4 tỷ đồng dẫn đến số dư quỹ tiền mặt tồn đọng rất lớn (năm 2001 trên 140 triệu, năm 2002 trên 230 triệu và năm 2003 gần 500 triệu). Trên 3 tỷ đồng thu từ việc cho thuê ki-ốt, UBND xã Trường Sơn chưa làm nghĩa vụ thuế với Nhà nước số tiền gần 700 triệu đồng.
Trước những sai phạm trên, mới đây đoàn thanh tra thành phố Hải Phòng kiến nghị UBND huyện An Lão cách chức Chủ tịch UBND xã Trường Sơn đối với ông Nguyễn Văn Đốc, cho thôi chức vụ đối với cán bộ ngân sách xã Đỗ Văn Thọ, thu hồi Ngân sách Nhà nước trên 1 tỷ đồng, đồng thời đề nghị UBND huyện An Lão thanh tra toàn diện xã Trường Sơn.

