Gần 95% thiết bị ở SVĐ Quốc gia Mỹ Đình bị sai phạm
Kết quả thanh tra công trình do Chính phủ tiến hành đã thực sự làm mọi người sửng sốt: 17/18 triệu USD (gần 95%) giá trị thiết bị sử dụng của công trình đã bị thay đổi so với hợp đồng, trong đó, có 5,49 triệu USD giá trị thiết bị không rõ nguồn gốc... 
Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (SVĐ) có tổng mức đầu tư 966 tỷ đồng (69 triệu USD). Giá trúng thầu là 785,6 tỷ đồng. Trong đó, gói thầu của nhà thầu HISG là 59 triệu USD, có giá trúng thầu bằng với tổng dự toán là 741 tỷ đồng. Đây là gói thầu trọn gói từ thiết kế, thi công, cung cấp và lắp đặt thiết bị. 
Sau khi trúng thầu, nhà thầu HISG đã ký với các thầu phụ trong nước thi công công trình. Trong đó, Tổng Công ty XNK Xây dựng Việt Nam, Tổng Công ty Xây dựng Thăng Long, Tổng Công ty Xây dựng Sông Đà được giao xây dựng phần móng, phần thân các công trình phụ trợ. 
HISG đã ký hợp đồng với nhà thầu phụ với đơn giá rất thấp để hưởng chênh lệch hàng triệu USD. Chẳng hạn, phần dầm móng, ký với giá 55,78 USD/m3 để hưởng chênh lệch 32,8 USD/m3; cốt thép dầm móng ký với giá 408,1 USD/tấn, hưởng chênh lệch 125,01 USD/tấn. 
Thậm chí ở một hạng mục khác, nhà thầu chính đã ký giá thực hiện 55,78USD/m3, qua đó hưởng chênh lệch 82,92 USD/m3 (chiếm 59,76% đơn giá đã ký với chủ đầu tư). 
Tuy nhiên, những sai phạm trên rất nhỏ so với các sai phạm trong việc nhập khẩu, lắp đặt thiết bị cho SVĐ. 
Theo hợp đồng ký kết với chủ đầu tư, toàn bộ thiết bị vật tư có xuất xứ từ Tây Âu và Mỹ (kể cả vật tư thiết bị đưa vào xây lắp). Thế nhưng, qua thực tế kiểm tra, giá trị thiết bị đưa vào sử dụng đã thay đổi so với hợp đồng chiếm tới 17/18 triệu USD tổng giá trị thiết bị. 
Trước đó, dù chưa có thiết kế nhưng HISG khẳng định đáp ứng đầy đủ các trang thiết bị theo đúng nội dung hợp đồng với tổng giá trị không đổi. Tất cả những thay đổi này đều được Ủy ban thể dục thể thao phê duyệt (thời kỳ này nguyên Phó Chủ nhiệm UBTDTT Lương Quốc Dũng phụ trách lĩnh vực đầu tư, xây dựng cơ bản). 
Nghiêm trọng hơn là về chất lượng thiết bị sử dụng tại SVĐ. Qua thanh tra, đã phát hiện thiết bị không rõ nguồn gốc có giá trị lên tới 5,495 triệu USD (chiếm 30% tổng giá trị gói thầu thiết bị); thiết bị có nguồn gốc từ Trung Quốc có giá trị 793.800 USD, của một số nước châu Á khác chiếm 675.200 USD. Và, thiết bị thiếu so với hợp đồng là 344.000 USD. Phần lớn thiết bị đều không ghi rõ tên nước sản xuất trên nhãn hiệu. 
Hệ thống điều hòa không khí của SVĐ cũng có nhiều vấn đề. Hệ thống này có giá trị theo hợp đồng là 2,46 triệu USD (37,8 tỷ đồng). Tuy nhiên, theo bộ hồ sơ nhập khẩu, hệ thống điều hòa chỉ có giá trị nhập khẩu là 9,1 tỷ đồng. Số tiền chênh lệch lên tới 28,6 tỷ đồng! 
Trong quá trình thanh tra, đoàn thanh tra Chính phủ đã nhiều lần đề nghị HISG cung cấp tài liệu để xác nhận xuất xứ hàng hóa để chứng minh. Tuy nhiên, những đề nghị này đã không được HISG đáp ứng.
Để đánh giá chất lượng và độ an toàn của SVĐ, theo quan điểm của cơ quan chức năng, cần phải lập hội đồng kiểm định để xác định rõ nguồn gốc thiết bị trị giá 5,495 triệu USD. Thế nhưng trước đó, tại hành lang kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XI, khi phỏng vấn người có trách nhiệm về chất lượng của công trình, vị cán bộ này khẳng định: Bộ Xây dựng đã thẩm định công trình rồi. Vì vậy, SVĐ đã được nghiệm thu, đưa vào sử dụng.

