Bị bắt khi đang say giấc với người tình 
Tạ Văn Hải (Hải 'Sẹo') không ngờ hắn lại bị bắt trong hoàn cảnh "đặc biệt" như vậy - lúc đang chung chăn gối cùng người tình ở nhà nghỉ. Hải là đối tượng cầm đầu một nhóm tội phạm đã gây ra hàng chục vụ cướp giật và trộm cắp tài sản tại Hà Nội.
Ngày 28/9, lực lượng chống đột nhập, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Hà Nội khám phá ổ nhóm tội phạm gồm 6 đối tượng chuyên dùng hung khí đe dọa, cướp tài sản các đôi trai gái tâm sự trong Công viên Thống Nhất. Nhóm do Tạ Văn Hải (biệt danh Hải "Sẹo", sinh năm 1980, trú tại xã Huyền Đức, Yên Lạc, Vĩnh Phúc) cầm đầu. 12 tuổi, Tạ Văn Hải đã bỏ nhà lang thang ra Hà Nội giao du với các loại đối tượng xã hội thường vạ vật ở ga tàu, bến xe. Bố mẹ mất sớm, bản thân không được anh chị em trong gia đình ưa bởi lối sống ngang tàng, hung hăng, côn đồ. Mới ngoài 20 tuổi, Hải "Sẹo" đã có 4 tiền án, 3 tiền sự về các tội trộm cắp, cướp và cướp giật tài sản.
Nhóm của Hải khai đã gây ra 24 vụ cướp giật trên địa bàn Hà Nội, 10 vụ dùng hung khí đe dọa cướp tài sản của các đôi trai gái trong công viên và 4 vụ trộm cắp tài sản khác. Hải "Sẹo" luôn cùng với đồng bọn thực hiện các vụ cướp một cách táo tợn, liều lĩnh và manh động. Điển hình, tối ngày 24/7, khi tổ chức trấn lột một đôi tình nhân, Hải "Sẹo" dùng dao nhọn (loại dao chọc tiết lợn) đâm 2 nhát vào đùi người con trai, khống chế cô bạn gái của anh ta và cướp đi dây chuyền vàng.
Hải "Sẹo" cùng đàn em và tang vật vụ án sau đó được chuyển cho Cơ quan Cảnh sát quận Hai Bà Trưng giải quyết theo thẩm quyền. Tại nhà tạm giữ, Hải "Sẹo" tỏ ra lì lợm, ngoan cố và luôn tìm cách bỏ trốn. Cuối tháng 10/2004, trong một lần được đưa tới Bệnh viện Thanh Nhàn khám chữa bệnh, Tạ Văn Hải đã lợi dụng sơ hở trốn thoát. Ngày 27/10/2004, Tạ Văn Hải bị truy nã về hành vi trốn khỏi nơi giam giữ. 
Ngày 11/11, các trinh sát nhận được tin Hải đang lẩn trốn tại nhà người yêu của hắn ở Thanh Hoá. Nhưng "đánh hơi" được sự truy lùng của cơ quan công an, Hải "Sẹo" đã biến trước khi công an tới nơi.
Kiểm tra các đầu mối liên quan, trinh sát tiếp tục phát hiện quan hệ tình ái của Tạ Văn Hải "có vấn đề". Hắn vừa "thề non hẹn biển" với cô gái ở Thanh Hoá nhưng vẫn dan díu với một "gái nhảy" ở Hà Nội. Địa điểm Hải "Sẹo" và người yêu thứ 2 hẹn hò, gặp gỡ là nhà nghỉ đường Nguyễn Văn Cừ, Long Biên. 5h30' ngày 13/11, lực lượng chức năng đột nhập nơi này, bắt giữ Hải khi ngủ cùng người tình.

