Bắt 1 cán bộ trong đường dây tham nhũng tại Petro VN
Cơ quan An ninh điều tra vừa khởi tố, bắt giam bị can thứ 18 trong đường dây tham nhũng Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petro VN). Đó là Nguyễn Văn Thủy, Trưởng phòng xuất khẩu dầu của Công ty Thương mại dầu khí (Petechim) tại Hà Nội. 
Theo cơ quan điều tra, khi còn làm trưởng phòng nhập khẩu vật tư Petechim, bị can Thủy đã có nhiều sai phạm nghiêm trọng trong việc nhập khẩu thiết bị cho dự án công trình tuyến ống kho cảng LPG Thị Vải. Trong khoảng 23 triệu USD giá trị thiết bị nhập khẩu của dự án, có nhiều thiết bị không bảo đảm chất lượng, không đồng bộ, gây làm lãng phí, tiêu cực. Tổng mức đầu tư của dự án cũng phải điều chỉnh tăng thêm trên 10 triệu USD.
Trước đó, ngày 7/3, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã triệu tập phó Ban quản lý dự án đường ống, kho cảng khí hoá lỏng Thị Vải Đậu Hồng Lạc cùng 2 cán bộ khác có liên quan vụ sụt lún công trình Thị Vải để tống đạt các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam, lệnh khám xét nơi ở và làm việc.
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Gần 1,8 triệu USD bị tham ô trong vụ tiêu cực dầu khí(17/03/2005)
Thêm 3 cán bộ bị bắt trong vụ tiêu cực ở ngành dầu khí(08/03/2005)
Bắt Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp dịch vụ dầu khí miền Tây(12/01/2005)
Vụ tham nhũng ở cảng Thị Vải: Bắt giam 3 đối tượng(02/01/2005)

