Kiểm toán nhà nước phải độc lập
Đó là ý kiến chung của tuyệt đại đa số đại biểu Quốc hội trong buổi thảo luận hôm nay. Theo các đại biểu, điều đó sẽ bảo đảm tính khách quan, trung thực của kiểm toán nhà nước hơn so với việc để kiểm toán thuộc Chính phủ.
Kết quả xin ý kiến đại biểu Quốc hội do Đoàn thư ký báo cáo cho thấy, có tới 363/394 đại biểu (chiếm 92,13%) đồng ý với phương án kiểm toán nhà nước do Quốc hội thành lập và hoạt động độc lập, chỉ có 31 đại biểu cho rằng kiểm toán nhà nước nên thuộc Chính phủ. Cũng có tới trên 90% đại biểu đồng ý rằng chức danh Tổng kiểm toán nhà nước sẽ do Quốc hội bầu ra.
Tuy nhiên, theo tờ trình của Chính phủ thì phương án được nêu ra là kiểm toán nhà nước thuộc Chính phủ. Theo đánh giá của một số đại biểu, đây là lần đầu tiên có sự khác nhau cơ bản giữa nội dung Tờ trình của Chính phủ với Báo cáo thẩm tra của Quốc hội.
Các lý do chính được đại biểu Quốc hội nêu lên là kiểm toán cần đảm bảo tính độc lập, khách quan, trung thực. Quốc hội cần một công cụ để thực hiện nhiệm vụ phê chuẩn ngân sách; trong đối tượng của kiểm toán nhà nước có các cơ quan quản lý nhà nước, nên cần tránh tình trạng "vừa đá bóng vừa thổi còi". Ở nhiều nước trên thế giới, kiểm toán cũng thuộc Quốc hội, hoặc là cơ quan độc lập.
Đại biểu Tào Hữu Phùng, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban kinh tế và ngân sách của Quốc hội phân tích: Nếu kiểm toán nhà nước là cơ quan chuyên môn của Quốc hội thì mới nâng cao được vai trò của Quốc hội và Hội đồng nhân dân trong việc quyết định và giám sát ngân sách nhà nước, ngăn ngừa tham nhũng trong bộ máy nhà nước, kiểm tra tính đúng đắn của nhà nước, ngăn ngừa lãng phí thất thoát tiêu cực trong những công trình quan trọng quốc gia do Quốc hội quyết định. Nếu kiểm toán nhà nước thuộc Chính phủ, theo ông Phùng, sẽ có những điểm bất lợi: Chính phủ sẽ giao cho kiểm toán nhà nước thuộc Chính phủ thẩm định báo cáo quyết toán của Chính phủ. Thực tế nhiều năm qua, kiểm toán nhà nước thuộc Chính phủ, khó đảm bảo tính độc lập, khách quan.
Với quan điểm khá thống nhất về vị trí pháp lý của kiểm toán nhà nước, các đại biểu quan tâm nhiều tới các sửa đổi cần thiết trong dự án Luật kiểm toán nhà nước, như: Giá trị pháp lý của kết luận kiểm toán (nhất là trong so sánh với kết luận thanh tra, cái nào sẽ có gái trị hơn trong trường hợp kết luận khác nhau về cùng một vụ việc), đối tượng của kiểm toán nhà nước, phương thức hoạt động của kiểm toán nhà nước... Theo đại biểu Đỗ Tiến Dũng, phương thức hoạt động cũng như trình tự tiến hành công việc của kiểm toán quy định trong dự án rất giống với Thanh tra của Chính phủ.
Ông Dũng cũng cho rằng, kiểm toán có rất nhiều quyền, nhưng quyền lực thực tế thì không có (quyền cao nhất của kiểm toán chỉ là kiến nghị, thậm chí còn không được xử phạt hành chính).
Đại biểu Châu Thị Lê nhận xét, với một luật mang tính chuyên môn cao như Luật kiểm toán mà chỉ có độ dày 16 trang như dự án là quá sơ sài. Đại biểu Đặng Văn Thanh nêu ra rất nhiều điều chưa được đề cập trong dự án, và cho rằng trong 2 chương 4-5 của dự án, có thể thêm vào mỗi chương khoảng 10 điều nữa.
Theo lời Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được, đây mới là lần thảo luận đầu tiên. Quốc hội sẽ thảo luận và thông qua trong lần thảo luận sau.
Cuối phiên thảo luận, Quốc hội đã biểu quyết về 2 vấn đề lớn của dự án Luật kiểm toán. 68,69% đại biểu đồng ý kiểm toán nhà nước sẽ là cơ quan chuyên môn do Quốc hội lập ra, và 69,7% đồng ý Tổng kiểm toán nhà nước sẽ do Quốc hội bổ nhiệm.

