Bắt kẻ dụ dỗ đồng bào Tây Nguyên vượt biên
Hơn 10 người dân trong đó có 6 trẻ em tại các buôn làng thuộc tỉnh Đăk Lăk khai, Việt đã nhận của mỗi người gần 10 triệu đồng, nói là sẽ đưa sang Campuchia rồi sang Mỹ sống. 
Đầu tháng 10, thượng tá Phan Hữu Toản (Trưởng đồn biên phòng Mộc Bài, Tây Ninh) được anh L. báo tin, có người Việt Nam tên Việt nhờ anh đưa một số người vượt biên giới trái phép sang quán nước nhà bà Xinh tại chợ Bà Vét, huyện Chằn Tia, Xoài Riêng, Campuchia. Họ hứa trả công anh 250.000 đồng mỗi người. 
Lực lượng chức năng phát hiện, sau khi móc nối xong với anh L., Việt chỉ ở Campuchia chờ nhận người, chứ không trở lại Việt Nam. Thiếu tá Huỳnh Văn Tèo (Đội phó trinh sát) được lệnh sang nước bạn yêu cầu sự giúp đỡ. 
17h ngày 14/10, Việt điện thoại cho anh L. bảo đưa người sang Campuchia. 4 người lớn và 6 trẻ em đến điểm hẹn theo yêu cầu của hắn. Nhưng Việt không xuất hiện. 10 người trên được công an nước bạn giao cho đồn biên phòng Mộc Bài. Tại đồn biên phòng, những người dân cho biết họ ở tại các buôn làng thuộc tỉnh Đăk Lăk. Việt nhận của mỗi người gần 10 triệu đồng, nói là sẽ đưa sang Campuchia rồi sang Mỹ sống. 
Sáng 15/10, thêm 2 người nữa vượt biên giới. Từ trong quán nước Việt bước ra và hỏi anh L.: Sao chỉ đưa 2 người. Còn 12 người nữa đâu?. Người này đáp: Đang có động. Sẽ lần lượt đưa qua. Nghe thế, Việt đưa mấy trăm nghìn đồng cho anh L. Ngay lúc ấy, Công an cửa khẩu Bà Vét ập đến bắt giữ.
Việt khai nhận đưa 2 người dân tộc Tây Nguyên sang Campuchia làm thợ hồ. Nhưng khi hỏi sẽ cho làm ở đâu thì Việt không trả lời được. Nghe nói là sẽ bàn giao cho phía Việt Nam, Việt hoảng sợ móc từ trong túi ra một cọc tiền để mua chuộc cán bộ nhưng không thành công. Công an Campuchia lập biên bản và bàn giao người cho Đồn biên phòng cửa khẩu Mộc Bài. Khám xét người Việt, biên phòng cửa khẩu Mộc Bài thu được 46 triệu đồng tiền mặt, 16 chiếc nhẫn kim loại màu vàng, 2 tấm bản đồ hành chính Việt Nam và Campuchia. 
Hắn khai tên là Nguyễn Thành Việt, sinh năm 1967, đang cư ngụ tại xã EaDrăng, huyện EaHleo, tỉnh Đăk Lăk. Theo thượng tá Trần Xuân Xe (Trưởng phòng Trinh sát biên phòng Tây Ninh), Việt đã nhiều lần xuất cảnh qua cửa khẩu Mộc Bài và có khả năng là một mắt xích trong đường dây dụ dỗ đồng bào dân tộc Tây Nguyên trốn ra nước ngoài. 
Vụ việc đang được Công an tỉnh Đăk Lăk điều tra làm rõ.

