Tổng giám đốc PJICO bị bắt về tội nhận hối lộ 
Sáng 14/5, cơ quan cảnh sát điều tra đã bắt Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần bảo hiểm PJICO (Trần Nghĩa Vinh - Hồ Mạnh Quân). Hai người này bị cáo buộc vì hành vi nhận hối lộ 1,9 tỷ đồng trong việc giải quyết một vụ bồi thường bảo hiểm. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, tháng 10/2002, Công ty TNHH Thương mại Sông Tiền ký hợp đồng bán 16.000 kg tôm đông lạnh cho Công ty Taifun. Ngày 1/11/2002, trên đường từ TP HCM đến Đức, con tàu vận chuyển bị cháy, hàng hoá tổn thất. Ngay trong ngày, Công ty Việt Thái Phong của bà Phạm Hồng Thu (vợ giám đốc Taifun) đến chi nhánh PJICO - Sài Gòn làm thủ tục mua bảo hiểm 16.000 kg tôm. 
15 ngày sau, Việt Thái Phong yêu cầu PJICO - Sài Gòn bồi hoàn theo hợp đồng, tổng cộng 3,8 tỷ đồng. Vụ việc được chuyển lên Tổng công ty PJICO giải quyết. Tiếp bà Phạm Hồng Thu, Tổng giám đốc Trần Nghĩa Vinh và Phó tổng giám đốc Hồ Mạnh Quân yêu cầu chi lại 50% số tiền bồi thường, thì mọi việc mới êm xuôi. Bà Thu ứng trước 1,9 tỷ đồng giao cho ông Vinh - Quân. Nhận xong tiền, PJICO làm thủ tục bồi thường cho Việt Thái Phong.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

