Một thiếu nữ bị giết giữa đêm khuya
Hung thủ đã bóp cổ cô gái 19 tuổi đến chết rồi vùi xác xuống ruộng phía bên đường đối diện nhà nạn nhân, lấy đi xe máy Dream.
7h ngày 29/6, một nông dân ở đội 5 (xã Tân Dương, Thủy Nguyên, Hải Phòng) khi xua đàn vịt ra ruộng đã phát hiện xác một thiếu nữ bị vùi xuống bùn. Nạn nhân được xác định là Bùi Thị Hiền, 19 tuổi, cùng ở xã Tân Dương.
Bố đẻ nạn nhân là Bùi Hữu Thảo cho biết, trước khi đi ngủ, gần 22h ngày 28/6, ông đã khóa cửa rất chặt và cẩn thận rồi ra gian nhà phía sau ngủ.
Khoảng 0h ngày 29/6, ông Thảo có nghe thấy tiếng chó sủa rất dữ. Đến 5 giờ sáng dậy, bố của Hiền thấy cửa mở hé và không thấy con gái đâu. 
Theo ông Thảo, hung thủ có thể là người quen nên khi gọi cửa con gái ông mới mở. Chiếc xe máy bị mất là do một người mang đến cầm đồ khá lâu nhưng không đến lấy.

