Nhờ cha mẹ giữ tiền ăn cướp
Ba tên đi xe máy lượn lờ các tuyến đường vào đêm khuya, hễ gặp con mồi là ra tay cướp. Số tiền bất chính có được sau khi ăn tiêu, sắm xe máy, điện thoại di động, chúng đưa gửi bố mẹ cất hộ.
0h15' ngày 20/11, anh Chế Nhẫn (Giám đốc Công ty TNHH Long Hy, TP HCM) rời quán bar xách theo một va-li, chờ taxi trên đường. Bất ngờ, 3 thanh niên đi xe gắn máy phân khối lớn chạy ào tới, ép anh Nhẫn vào lề đường. Hai tên ngồi sau xe nhảy xuống dùng tay đấm túi bụi vào mặt, vào đầu anh Nhẫn. Chúng nhanh tay cướp chiếc va-li đựng 60 triệu đồng, một con dấu của công ty, một tập hóa đơn VAT và một số giấy tờ quan trọng khác rồi lên xe tẩu thoát. Giám đốc Công ty TNHH Long Hy cố bật dậy lao theo tri hô, tên ngồi dùng va-li giáng thẳng vào mặt khiến anh Nhẫn gãy sống mũi và ngất xỉu. Ba tên cướp mất dạng trong bóng đêm.
Hiện trường không để lại dấu vết, lời khai của nhân chứng về số xe, nhân dạng của bọn cướp còn mâu thuẫn... Công an tìm ra thủ phạm gây án vụ án gồm: Trần Hoàng Nhi (cầm đầu, sinh năm 1986, ngụ Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp), Nguyễn Phạm Huỳnh (sinh năm 1985, ngụ Hồ Hảo Hớn, phường Cô Giang, quận 1) và Trần Minh Cường (sinh năm 1984, ngụ Phạm Văn Chiêu, phường 11, quận Gò Vấp).Khi cướp được tài sản, chúng đem về nơi tạm trú đập vỡ chiếc va-li lấy tiền chia mỗi người 18 triệu đồng. Còn tất cả giấy tờ, con dấu chúng đem đốt sạch. Nhi, Cường mỗi đứa sắm ngay một xe máy. Huỳnh mua điện thoại di động đời mới. Số tiền còn lại chúng gửi cho cha mẹ... giữ hộ. Hiện cơ quan điều tra đã thu được 30 triệu đồng, cùng những phương tiện chúng mua bằng tiền ăn cướp, cũng như xe máy dùng gây án.

