Chiếm đoạt tiền thờ cúng 123 liệt sĩ 
Hải Dương
Trương Văn Đạt, công chức văn hóa - xã hội xã Lam Sơn, bị cáo buộc chiếm đoạt 172,2 triệu đồng tiền thờ cúng 123 liệt sĩ của 118 người.
Ông Đạt, 41 tuổi, bị khởi tố về tội Tham ô tài sản, Công an tỉnh Hải Dương thông tin ngày 23/9.
Đầu tháng 3, ông Đạt nhận 186,2 triệu đồng tiền trợ cấp thờ cúng liệt sĩ năm 2023 từ Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Thanh Miện. Đây là tiền sẽ được cấp phát cho 128 người đang thờ cúng 133 liệt sĩ của xã.
Theo nhà chức trách, ông Đạt chỉ trả 10 người với tổng số tiền 14 triệu đồng và nảy sinh ý định chiếm đoạt số tiền còn lại để trả nợ, trang trải cuộc sống.
Ông bị cáo buộc giả chữ viết, chữ ký của 118 người thờ cúng 123 liệt sĩ, lập hồ sơ quyết toán nộp cho Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện để chiếm đoạt tổng số tiền hơn 172,2 triệu đồng.
Sự việc bại lộ khi người dân báo tin với công an. Thấy vậy, ông Đạt nhanh chóng chi trả hết cho những người còn lại.
Lê Tân
