Cảnh sát đột kích sòng bạc núp bóng bãi giữ xe ở Sài Gòn 
Hàng chục trinh sát bao vây, ập vào khu vực phía sau bãi giữ xe ở quận Tân Phú, bắt quả tang nhiều người đang binh xập xám, thu giữ hơn 200 triệu đồng và nhiều tang vật.
Ngày 27/9, Đặng Hữu Hùng (60 tuổi), Lê Minh Long, Nguyễn Thanh Thùy (cùng 50 tuổi), Phạm Huy Hoàng (57 tuổi) bị Công an quận Tân Phú bắt về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Trước đó, trinh sát phát hiện nhiều người có biểu hiện bất thường ra vào bãi giữ xe trên đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ. Hùng được xác định là người tổ chức sới bạc trong phần đất trống phía sau bãi giữ xe. Bên ngoài có một quán cà phê nhỏ để nhiều đàn em Hùng làm nơi cảnh giới. Xung quanh gắn nhiều camera an ninh, giám sát qua điện thoại.
Khách muốn vào chơi bạc phải được người thân tín giới thiệu, biết ám hiệu được quy định trước (như cách nhấn còi xe) để gác cổng mở cửa. Họ chơi từ trưa đến chiều tối, được phục vụ ăn uống. Mỗi ván binh xập xám ăn thua vài chục triệu đồng (500.000 đồng một chi).
Trưa 23/9, sau thời gian theo dõi, hàng chục cảnh sát ập vào khống chế nhiều người cảnh giới ở vòng ngoài và những con bạc bên trong. Lực lượng chức năng thu hơn 200 triệu đồng trên chiếu bạc cùng một lượng lớn tiền được cất ở cốp xe...
Hùng khai có 5 tiền án, từ đầu tháng 9 cùng Long, Thùy hùn hạp tổ chức sòng bạc để thu xâu. Ông này trả lương cho đàn em cảnh giới 20 triệu đồng/người/mỗi tháng.
Sau các ván bài, băng nhóm Hùng thu xâu từ 500.000 đồng trở lên, tùy mức độ ăn thua của con bạc. Mỗi ngày, Hùng thu xâu hàng chục triệu đồng.
Cơ quan điều tra đang xác định vai trò nhiều người liên quan.
Quốc Thắng
