Hai nữ giám đốc lừa 17,5 tỷ đồng tiền vé máy bay 
Hà Nội
Trịnh Thị Thảo bị kết tội lập khống danh sách khách du lịch để đối tác chi tiền mua vé máy bay tại công ty của Đinh Thị Thu Hiền. Tiền chiếm đoạt, Thảo và Hiền chia nhau.
Sáng 10/11, hai bị cáo Thảo, 39 tuổi, trú xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì và Hiền, 43 tuổi, trú xã Vạn Kim, huyện Mỹ Đức, bị TAND Hà Nội tuyên phạt lần lượt 19 và 8 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 174, Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, Thảo là giám đốc Công ty TNHH VA Travel. Do làm ăn thua lỗ, cần tiền đầu tư, trả nợ, Thảo bịa thông tin công ty đang kinh doanh tour khách du lịch từ Tây Ban Nha về Việt Nam rất phát đạt, mỗi ngày nhận đến 900 khách. Song vì đông khách nên tiền để đặt vé máy bay cho khách rất lớn, hơn nữa, khách chuyển tiền từ Tây Ban Nha về Việt Nam mất tới 5 ngày, nên Thảo cần kêu gọi người cùng góp vốn.
Nữ giám đốc cũng bịa rằng việc góp vốn không có rủi ro, vì khách luôn ứng trước 30% tiền tour trước khi đến Việt Nam 3 ngày. Công ty được hưởng lợi nhuận 17-18% tiền dịch vụ mỗi tour. Thảo khoe, nhờ làm dịch vụ này đã mua được nhà, xe ôtô và các tài sản giá trị, hứa hẹn người góp sẽ được chia lợi nhuận 3,5% trên tổng tiền thu về cho mỗi tour.
Tin những điều do Thảo vẽ ra, hai người quen đã đồng ý tham gia, lần lượt ký hợp đồng đầu tư vào cuối năm 2018. Ba bên thỏa thuận là Thảo gửi danh sách khách để hai nhà đầu tư đặt vé máy bay tại Công ty TNHH du lịch Vĩnh Xuân do bị cáo Hiền làm giám đốc. Đặt vé xong cho khách, Hiền sẽ gửi lại code vé máy bay, và sau khi khách du lịch thanh toán tiền tour, Thảo sẽ chia lợi nhuận cho nhà đầu tư.
Tuy nhiên, VKS cáo buộc, Thảo phối hợp với Hiền tự tạo danh sách khách du lịch không có thật để hai bị hại chi tiền mua vé. Hiền đặt vé, lấy code đưa cho hai bị hại để lấy lòng tin, nhưng thực tế chưa thanh toán tiền vé với hãng bay. Các vé máy bay Hiền đặt, do chưa thanh toán nên sẽ tự động bị hãng bay hủy sau 4 giờ.
Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 12/2018 đến ngày 22/3/2019, hai người bạn làm ăn đã bị Thảo, Hiền lừa chi 113 tỷ đồng. Thảo đã chuyển trả họ hơn 95 tỷ đồng, hiện còn chiếm đoạt hơn 16 tỷ đồng. Hiền đã chiếm đoạt hơn 1,5 tỷ đồng.
Hải Thư
