Bắn chết hàng xóm vì mâu thuẫn đất đai tại Hà Nội
Nhiều lần bị gia đình chị Huỳnh Thị Ái Liên (ở đằng sau) từ chối góp đất làm lối đi chung với nhà mình, Nguyễn Thế Hải vác súng săn loại nòng to bắn chết bà chủ nhà. Chưa dừng tay, Hải tiếp tục truy sát con trai chị Liên từ tầng 1 lên trên gác. 
Cháu bé nhanh chân trèo sang sân thượng nhà bên cạnh nên thoát chết. Sự việc xảy ra khoảng 18h ngày 14/12, tại đường 15, phường Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội. Kẻ thủ ác 48 tuổi, nghiện ma tuý bị bắt ngay sau đó.
Sáng nay, gia đình chị Liên kể lại, chiều tối qua hai gia đình không to tiếng, xô xát với nhau. Chỉ có chị Liên cùng 2 con ở nhà. Thấy Hải cầm súng xông vào cửa, cô con gái vội chạy ra ngoài báo tổ trực ban công an ở gần đó. Lúc đó chị Liên đang ngồi bàn ăn ở tầng 1 và cậu con trai 14 tuổi.
Nguyên nhân sự việc bắt nguồn từ mâu thuẫn âm ỉ giữa hai gia đình từ lâu. Chị Liên mua mảnh đất phía sau của gia đình Hải. Người bán là mẹ anh ta. Theo thoả thuận, nhà Hải dành lối đi cho người mua rộng khoảng 1 m, dọc theo chiều dài của nhà Hải ở phía trước (khoảng 5 m). Khoảng không phía trên, gia đình chị Liên không được phép sử dụng.
Gia đình Hải đang xây nhà, đổ trần kín khoảng không kể trên. Theo chồng chị Liên, khoảng 2 tháng nay, Hải thường xuyên buộc gia đình gộp diện tích đi chung vào nhà hắn. Hai nhà sử dụng chung cổng, nếu không đồng ý chị Liên phải trả thêm tiền cho phần lối đi. Chủ của ngôi nhà đằng sau không đồng ý với đề nghị này. Hải trổ cửa ngang, nhìn sang lối đi của nhà hàng xóm. Những tấm tôn được dựng lên kín bức tường nhà Hải để ngăn không cho mở cửa. Mâu thuẫn giữa hai gia đình căng thẳng tới mức, khi anh ta xây bịt lối đi của nhà hàng xóm thì gia đình chị Liên lại phá. Chính quyền phường Phúc Xá đã can thiệp, gọi hai bên ra hoà giải, nhưng Hải vẫn ngang ngược.
Theo kết quả xác minh ban đầu, khẩu súng săn nòng to Hải sử dụng chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép. Một cán bộ điều tra cho biết, ngoài việc bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội giết người, đối tượng này còn có truy cứu về hành vi sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Hiện, Hải đã bị Công an Ba Đình tạm giam. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.

