Hủy quyết định sa thải người trái luật của Yteco
Hôm nay, TAND quận 3, TP HCM đã tuyên hủy quyết định buộc thôi việc của Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu y tế TP HCM (Yteco) đối với ông Hồ Minh Ngà (nguyên tổ phó Tổ bảo vệ Yteco). Trước đó, ông Ngà bị buộc thôi việc vì cấp thông tin sai sự thật cho báo chí 
Ngoài ra, HĐXX còn buộc Công ty Yteco phải nhận ông Ngà vào làm việc trở lại và bồi thường cho ông Ngà trên 6 triệu đồng tiền thiệt hại do bị sa thải trái luật.
HĐXX cho rằng, Công ty Yteco buộc thôi việc đối với ông Ngà là thiếu căn cứ vì ông Ngà chưa hề vi phạm gì gây thiệt hại nghiêm trọng đến công ty. Lập luận của công ty cho rằng, ông Ngà đã cung cấp thông tin cho báo chí sai sự thật, đồng nghĩa với loan truyền những tin đồn nhảm vô căn cứ, gây tổn hại đến uy tín, hoạt động kinh doanh của công ty là không có cơ sở. Bên cạnh đó, HĐXX nhận định, trong quá trình làm việc ông Ngà đã có tinh thần trách nhiệm báo cáo kịp thời với tổ chức và cơ quan điều tra việc mất hồ sơ tại Công ty Yteco.
Theo đơn khởi kiện của ông Hồ Minh Ngà, ngày 17/11/2004, khi ông Ngà và một số anh em bảo vệ đang trực cơ quan thì anh Lâm Ngọc Kiệt, Trưởng phòng quản trị công ty tới thông báo: Phòng Tài vụ vừa báo mất một số hồ sơ mà Tổng cục điều tra Hải quan cần. Trước đó (ngày 7/11) khoảng 9h, mặc dù là Chủ nhật nhưng giám đốc công ty là ông Huỳnh Kim Hoàng cùng lái xe Vũ Khắc Minh vẫn tới làm việc. Khi ra xe họ mang theo 3 túi nilon đen, bỏ sau cốp xe, anh Ngà nghi là họ mang tài liệu đi tẩu tán khi cơ quan điều tra đang tiến hành điều tra các hành vi cạo sửa quota, buôn lậu, trốn thuế... của Yteco. Tuy nhiên, do ông Hoàng là giám đốc nên ông Ngà không dám ngăn lại để kiểm tra.
Sau khi nghe báo mất hồ sơ, ông Ngà đã làm đơn phản ánh nghi ngờ trên tới cơ quan điều tra và báo chí. Vì vậy, ngày 28/1/2005, ông Huỳnh Kim Hoàng đã ra quyết định buộc thôi việc đối với ông với lý do vi phạm nội quy lao động của công ty, thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và có thái độ thiếu thành khẩn trong kiểm điểm, tiếp thu ý kiến đóng góp của tập thể.
Trong đơn khởi kiện, ông Ngà còn tố cáo một số sự việc xảy ra tại Yteco khi ông Huỳnh Kim Hoàng và ông Lâm Ngọc Kiệt chưa bị bắt giữ. Chẳng hạn, trưa ngày 4/4/2002, khi Hội đồng quản trị công ty đang họp truất phế chức giám đốc của Huỳnh Kim Hoàng, nguyên trưởng phòng điều vận Kiệt đã xách một ấm nước chứa 5 lít xăng, tưới đầy người rồi đến gần 2 chiếc xe hơi dọa sẽ tự thiêu nhằm gây áp lực bảo vệ cho người cùng phe cánh...

