Nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh cùng đồng phạm sắp hầu tòa
Phiên xét xử Nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh cùng đồng phạm diễn ra vào sáng mai (10/10) tại TAND tỉnh Quảng Ninh.
Sáng mai, TAND tỉnh Quảng Ninh sẽ mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” , “Đưa hối lộ” và “Nhận hối lộ” xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Quảng Ninh. Phiên tòa diễn ra trong 3 ngày.
Hội đồng xét xử triệu tập đến phiên tòa nhiều tập thể và cá nhân liên quan đến vụ án này như: Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh, Công ty NSJ Group, Công ty định giá AIC.
Trước đó, VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng truy tố bà Vũ Liên Oanh (nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo buộc, do quen biết bà Oanh từ trước, nên đầu năm 2016, khi nắm được chủ trương đầu tư trang thiết bị giáo dục do Sở GD&ĐT Quảng Ninh làm chủ đầu tư, bà Hoàng Thị Thúy Nga (cựu Chủ tịch NSJ Group) đến gặp bà Oanh tại trụ sở để trao đổi về việc để các công ty của bà Nga trúng các gói thầu theo giá do bà Nga ấn định trước. Việc này đã được bà Oanh đồng ý. 
Bà Oanh đã giới thiệu và chỉ đạo bị can Ngô Vui (Trưởng Phòng KHTC Sở GD&ĐT Quảng Ninh) cùng các nhân viên cấp dưới phối hợp với bà Nga và các nhân viên thuộc Công ty NSJ thực hiện các thủ tục lập, triển khai thực hiện dự án, tổ chức đấu thầu. 
Ông Ngô Vui (nguyên Trưởng phòng KH-TC Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) đã giao cấp dưới liên hệ, làm việc với bà Nga và nhóm nhân viên Công ty NSJ thực hiện khảo sát lập dự án, các thủ tục dự án. 
Cáo buộc cho rằng, sau đó, bà Nga đã giao cho nhân viên Công ty NSJ phối hợp với các bị can Ngô Vui, Hà Huy Long (nguyên Phó Trưởng phòng KH-TC Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh), Phạm Thị Hạnh (nguyên Phó Trưởng phòng KH-TC Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) để triển khai thực hiện các gói thầu.Đồng thời, lập hồ sơ cho quân xanh, quân đỏ, chỉ đạo Ban hàng hóa thuộc Công ty NSJ liên hệ với các hãng sản xuất và công ty trung gian để nâng giá các thiết bị giáo dục từ nước ngoài trước khi nhập khẩu về Việt Nam. 
Giá cao hơn nhiều lần so với giá bán mà các hãng sản xuất báo giá cho công ty NSJ, MQF và có giá gần bằng với giá trúng thầu của các gói thầu do Sở GD&ĐT Quảng Ninh là Chủ đầu tư (hợp đồng nối, đẩy giá). 
Để tránh bị phát hiện, Công ty NSJ vừa là đơn vị tư vấn lập dự án vừa tham gia đấu thầu. Bà Nga và Oanh đã bàn và thống nhất chỉ định Công ty VNNew làm tư vấn lập dự án, báo cáo nghiên cứu khả thi hợp thức hồ sơ thầu cả 6/6 gói thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục. 
Chỉ định Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá do bà Nga ấn định trước. 
Việc này nhằm đảm bảo để Công ty NSJ và các Liên danh NSJ – Toàn Thịnh trúng thầu qua hình thức đấu thầu rộng rãi. 
Tài liệu điều tra đã chứng minh được các bị can đã gây hậu quả thiệt hại cho nhà nước hơn 80 tỷ đồng tại các gói thầu số 05/2019 và gói thầu số 06/2019 (gói thầu thuộc các dự án bổ sung thiết bị giáo dục cho các trường mầm non, trường tiểu học trong năm 2019, tổng trị giá hơn 326 tỷ đồng).
