Luật sư Lê Bảo Quốc nhiều lần tìm cách trốn trại giam
Công an Bình Dương đang củng cố hồ sơ khởi tố bổ sung tội danh trốn khỏi nơi giam giữ với Lê Bảo Quốc - luật sư bị bắt quả tang lừa đảo 'chạy án' với giá 3 tỷ đồng. Theo đó, trong thời gian bị tạm giam để điều tra, Quốc nhiều lần tìm cách trốn khỏi trại nhưng không thành. 
Ngày 16/6, Cơ quan điều tra Bộ Công an phát hiện Lê Bảo Quốc đang nhận 3 tỷ đồng từ một đương sự trong vụ kiện dân sự ở Bình Dương. Theo thoả thuận, Quốc sẽ "chạy" giúp để TAND Tối cao không kháng nghị bản án phúc thẩm và bản án này sẽ được thi hành theo hướng có lợi cho người này. 
Sau khi hành vi lừa đảo của Lê Bảo Quốc bị phát hiện, nhiều người đã tới tố cáo việc nhận tiền chạy án của luật sư này. Tới nay, số tiền Lê Bảo Quốc lừa đảo chiếm đoạt của các nạn nhân được xác định là hơn 4,8 tỷ đồng. 
Ngày 25/6, VKSND tỉnh Bình Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án, bị can và bắt tạm giam Lê Bảo Quốc về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tài xế của Quốc cũng đã bị khởi tố, bắt tạm giam vì có hành vi cấu kết với anh ta.
Lê Bảo Quốc khai quan hệ với cán bộ của TAND Tối cao(06/07/2005)
Luật sư Lê Bảo Quốc tiếp tục bị tố cáo chạy án 'hai mang'(28/06/2005)
Luật sư Lê Bảo Quốc bị khởi tố(26/06/2005)
Luật sư Quốc lại bị tố cáo 'chạy án'(24/06/2005)
Thêm một người tố cáo luật sư Quốc lừa đảo(20/06/2005)

