Hôm nay xét xử vụ án Lương Quốc Dũng
8h sáng nay, TAND thành phố Hà Nội tiến hành xét xử kín vụ án Lương Quốc Dũng - nguyên Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục thể thao - với tội danh "hiếp dâm trẻ em". Danh sách người tham dự phiên xử đã bị hạn chế, phóng viên các báo đài không được có mặt tại phiên toà.
Tuy nhiên, phần tuyên án sẽ được công bố công khai vào lúc 15h chiều nay. Các phóng viên sẽ được vào phòng xử án để nghe hội đồng xét xử tuyên án đối với bị can Lương Quốc Dũng. Chủ toạ phiên xử là thẩm phán Hoàng Tân Thanh. Và theo dự kiến phiên sơ thẩm sẽ diễn ra trong vòng một ngày.
Trước đó, theo yêu cầu của phía gia đình bị hại, TAND thành phố đã quyết định xét xử kín vụ án được. Hình thức này nhằm giữ gìn danh dự cho phía bị hại, dựa trên cơ sở Điều 18, Bộ luật Tố tụng hình sự.
Phía bị can Lương Quốc Dũng thì muốn xét xử công khai vụ án, bởi như vậy mới có cơ hội giải thích trước công luận. Bằng những kiến thức pháp luật của bản thân, bị can Dũng cho rằng, mình chỉ phạm tội giao cấu với trẻ em chứ không phạm tội hiếp dâm. Bị can Dũng dẫn chứng là trước khi diễn ra việc giao cấu, cháu Y. còn ngồi vào lòng bị can (Nguyễn Quỳnh Nga cũng khai về chi tiết này nhưng cháu Y., trong lời khai tại cơ quan công an đã phủ nhận).
Hai luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Lương Quốc Dũng (Nguyễn Huy Thiệp và Phạm Hồng Hải) khá bất ngờ trước quyết định xử kín của toà. Họ cho rằng, thông qua diễn biến phiên toà, bản chất sự việc sẽ được làm rõ.
Ra toà với Lương Quốc Dũng hôm nay còn có Nguyễn Thị Quỳnh Nga cùng tội danh hiếp dâm trẻ em. Nga là người đã lừa nạn nhân tới khách sạn Eden, nơi xảy ra vụ án. Lương Quốc Dũng và Nguyễn Quỳnh Nga bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em, với khung hình phạt 7-15 năm tù.
Lương Quốc Dũng, sinh năm 1953, làm phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục - Thể thao từ năm 1998; làm Trưởng các tiểu ban Vận động tài trợ, Tài chính, Cơ sở vật chất SEA Games 2003. Trưa 19/2, Lương Quốc Dũng chính thức bị bắt giam tại trại tạm giam Thanh Trì, Hà Nội, về tội hiếp dâm trẻ em.
Sau 6 ngày bị bắt tạm giam, các hình thức kỷ luật về Đảng và chính quyền đối với ông Dũng đã được thực hiện. Ban Bí thư Trung ương Đảng quyết định khai trừ Đảng đối với ông Lương Quốc Dũng. Thủ tướng cũng ban hành quyết định cách chức Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao đối với ông Dũng.
Những điều chưa biết về Lương Quốc Dũng(18/10/2004)
Xét xử kín vụ án Lương Quốc Dũng(15/10/2004)
Có đủ cơ sở để xử kín vụ án Lương Quốc Dũng?(24/09/2004)
Vụ Lương Quốc Dũng: Gia đình bị hại đề nghị xét xử kín(23/09/2004)
Dự kiến ngày 28/10 xét xử Lương Quốc Dũng(18/09/2004)

