Giám đốc Vinaisalpro có dấu hiệu lừa đảo 
Cơ quan công an vừa có kết quả điều tra, xác minh bước đầu về những sai phạm tại Công ty cổ phần Sản xuất muối công nghiệp VN (Vinaisalpro). Theo đó, hàng tỷ đồng tiền vay ngân hàng đã bị sử dụng sai mục đích.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, năm 2001, mặc dù chỉ có 3 tỉ đồng vốn nhưng Vinaisalpro (tiền thân là Isaco) vẫn có được các thủ tục để thuyết phục UBND tỉnh BR-VT cấp phép xây dựng nhà máy sản xuất muối với tổng số vốn 38 tỉ đồng.
Lúc đó, với tư cách là thành viên, bà Nguyễn Minh Hoa (sinh 1952), hiện là chủ tịch hội đồng thành viên, kiêm giám đốc Vinaisalpro cam kết góp 3 tỉ đồng được quy bằng 9 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (tương đương 29.627m2) tại phường Thới An, quận 12 (TP.HCM). Sau khi ký hợp đồng, bà Hoa mượn lại toàn bộ giấy tờ đất với lý do làm thủ tục vay vốn cho công ty nhưng thực tế lại chuyển quyền sử dụng cho Trường Kỹ thuật nghiệp vụ GTVT 3 và nhận số tiền đền bù trên 5,3 tỉ đồng để sử dụng mục đích cá nhân. 
Từ việc khai khống vốn, bà Hoa đã làm thủ tục xin phê duyệt dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất muối, vay từ nguồn vốn ngân sách 19 tỉ đồng.
Đến cuối 2004, số nợ của Vinaisalpro với các ngân hàng và đơn vị khác lên đến trên 47,5 tỉ đồng. Ngoài ra, theo xác minh của cơ quan điều tra, Vinaisalpro đã sử dụng vốn vay sai mục đích trên 1,2 tỉ đồng trong việc mua sắm thiết bị; dùng 3,6 tỉ đồng tiền giải ngân của Quỹ hỗ trợ phát triển và 1 tỉ đồng vay của NH Thương mại cổ phần Kỹ thương TP HCM (mục đích đầu tư xây dựng nhà máy) để trả nợ cho các NH và tạm ứng cho cá nhân bà Hoa.
Về trách nhiệm cá nhân, bước đầu cơ quan điều tra xác định giám đốc Nguyễn Minh Hoa đã có dấu hiệu cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho công ty trong vụ nhập khẩu muối với Công ty Thực phẩm miền Trung (chi nhánh TP.HCM) hơn 2,5 tỉ đồng; có dấu hiệu lập hợp đồng khống, chứng từ thu chi khống chiếm đoạt của công ty gần 700 triệu đồng, lừa đảo chiếm đoạt trên 557 triệu đồng từ hợp đồng mua hai ôtô.

