Hai 'mỹ nhân' lừa tình cướp tài sản
Mã Thị Thu và Hồ Thị Thu Thuỷ tra cứu, dò tìm số điện thoại của nhiều đối tượng nam giới rồi chủ động tán tỉnh, hẹn gặp ở khách sạn. Hai "mỹ nhân" sau đó hạ đối tượng bằng những ly bia, rượu đã pha thuốc ngủ để cướp tài sản. 
Sau thời gian điều tra về những vụ bẫy tình, ngày 21/2, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an thành phố Tuy Hòa phối hợp với Công an Bình Định đã khám xét và bắt tạm giam Hồ Thị Thu Thủy (37 tuổi) về tội cướp tài sản. Chiều cùng ngày, Mã Thị Thu (42 tuổi) bị bắt.
Theo tường trình của một nạn nhân, Thuỷ và Thu đã dùng thuốc gây mê, chiếm đoạt 2 sợi dây chuyền vàng trị giá trên 10 triệu đồng. Cơ quan điều tra nhận định, nhiều khả năng hai "nữ quái" là thủ phạm của hàng chục vụ cướp tương tự.

