Phá đường dây ma túy do đối tượng cộm cán cầm đầu
Công an Đà Nẵng vừa triệt phá đường dây ma túy của đối tượng cộm cán Trần Minh Hải và đàn em.
Ngày 10/10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công TP Đà Nẵng) cho biết, vừa phá đường dây mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn do Trần Minh Hải (Hải "mặt rỗ", 36 tuổi, trú phường Phước Ninh, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cầm đầu.
Theo điều tra ban đầu, Hải là đối tượng cộm cán, có tiền án về tội trộm cắp tài sản và một tiền sự về ma túy. 
Đối tượng này móc nối với Nguyễn Hồng Phúc (18 tuổi, trú phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) để lập đường dây mua bán ma túy tại nhiều quận, huyện ở Đà Nẵng. Đường dây của Hải được phân cấp rõ ràng, hoạt động tinh vi.
Sau thời gian điều tra, sáng 8/10, cảnh sát kiểm tra một căn hộ cho thuê trên đường Khuê Mỹ Đông (quận Ngũ Hành Sơn) bắt giữ Nguyễn Hồng Phúc, thu giữ 100 viên thuốc lắc và 2,5 gam ma túy loại .
Đến 19h cùng ngày, tại ngã tư đường Nguyễn Văn Linh – Bạch Đằng (quận Hải Châu), công an bắt quả tang Trần Minh Hải đang mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 50 gam ma túy loại ketamine.
Khám xét nơi ở của Hải, công an thu giữ thêm 850 gam ma túy loại ketamine, 1 gói ma túy đá, 1 cân tiểu ly và một số tang vật liên quan.
Tại cơ quan công an, Hải khai báo không thành khẩn, quanh co chối tội. Tuy nhiên, với những bằng chứng thuyết phục, cuối cùng đối tượng đã cúi đầu nhận tội.
Qua test nhanh, Hải và Phúc đều dương tính với ma túy.
