Bắt nhóm sinh viên tổ chức đọc lời giải cho thí sinh
9 sinh viên bị phát hiện đều đang học tại ĐH Sư phạm II. Tang vật thu giữ gồm máy fax, điện thoại di động và nhiều tài liệu, sách vở liên quan kỳ thi tuyển sinh đại học.
Nguyễn Trường Ngân - vai trò chủ mưu - đã khai nhận hành vi tổ chức giải đề thi đại học thuê cho 7 thí sinh ở huyện Lục Ngạn. 
Ngân và các bạn nhận từ 3 đến 5 triệu đồng của 7 gia đình có con em dự thi đại học. Để hỗ trợ thí sinh, Ngân cùng họ đã thuê nhà nghỉ rồi dùng máy điện thoại, máy fax để lấy đề thi từ phòng thi ra ngoài. Nhóm sinh viên này tổ chức giải bài, rồi liên lạc với thí sinh trong phòng thi. 
Với cách làm này, Ngân cùng các bạn thực hiện trót lọt việc đọc lời giải trong ngày thi đầu tiên với 2 môn Toán, Lý. Đến môn thứ 3 (Hoá) thì hành vi của họ bị phát hiện. 
8 sinh viên cùng bị tạm giữ với Nguyễn Trường Ngân gồm: Lý Hồng Ninh, Trần Quyết Chiến, Phạm Văn Hùng, Lê Đình An, Lục Văn Chiến, Hoàng Trung Thông, Nguyễn Công Quyết, Đinh Văn Quân. 
Công an tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục điều tra làm rõ.

