Vụ Hải 'Luận': Cả nhà cùng buôn ma túy 
Ngày thứ 4 xét xử vụ án mua bán trên 800 kg heroin, HĐXX đã tập trung thẩm vấn nhóm bị cáo trong đường dây vận chuyển heroin từ Lào về Việt Nam do Nguyễn Đình Hoành cầm đầu. Ngoài việc lôi kéo anh em trong nhà, Hoành còn "dẫn" luôn cả đứa con trai đầu vào vòng tội lỗi.
Gương mặt non choẹt, giọng nói run run, Nguyễn Hoài Nam, con trai Hoành, cho biết: "Bị cáo biết buôn bán ma túy sẽ bị xử rất nghiêm khắc nên đã nhiều lần khuyên ngăn bố từ bỏ nghề buôn ma túy. Nhưng bố không chịu và nói: Chuyện bố làm bố chịu, nếu có gì một mình bố đứng mũi chịu sào!". Từ chỗ khuyên can không được, chẳng biết từ lúc nào, Nam lại dần trở thành tay sai đắc lực cho cha vận chuyển heroin từ Lào về Việt Nam.
Chuyến đầu tiên của cha con Nguyễn Đình Hoành là 60 bánh, các chuyến sau cứ tăng dần lên 80, 100 rồi 139 và cuối cùng là 180 bánh. Đến ngày bị bắt, Nam chỉ mới 20 tuổi nhưng đã vận chuyển số lượng heroin lên tới 829 bánh. Tỏ ra ân hận, tiếc nuối, Hoành cũng cho biết: "Cũng muốn cho con đi học nghề nhưng vì đi xe vất vả quá nên kêu đi theo".
Theo khai nhận của Hoành, mỗi bánh heroin, Hoành được các đường dây của Trần Văn Hợi, Hải "Luận", Trần Xuân Thạch (cháu gọi Hoành bằng cậu) trả công từ 100 đến 150 USD. Để có thể kiếm tiền nhiều hơn, Hoành còn bán buôn tận gốc. "Bị cáo mua khoảng 3.000-3.200 USD/bánh rồi bán lại với giá 3.900-4.000 USD. Trung bình mỗi bánh lãi khoảng 900 USD" - Hoành khai.
Nguồn hàng Hoành có được là từ Nguyễn Thị Thanh (chị ruột) và Trần Anh Toàn (con rể Thanh). Ban đầu, Hoành nhận chở thuê về rao lại cho các "đại lý" ở phía Bắc nhưng từ một lần gặp gỡ Hải "Luận" - bạn tù trong trại giam ở Nghệ Tĩnh Hoành đã nảy sinh ý định làm ăn lớn, mở rộng "kinh doanh" ra phía Nam.
Hoành khôn khéo đưa chiếc xe tải Huyndai của mình góp cổ phần vào công ty vận tải Nghệ An, rồi nhận hợp đồng chở phế liệu qua biên giới Lào. Hoành đã "sáng chế" ra một số ngăn bí mật trên xe tải làm chỗ chứa hàng. Tại tòa, Hoành cho biết, đã "chế" ra nhiều chỗ giấu ma tuý trên xe: thùng đồ nghề, thành cửa phía sau, bộ lọc gió. Với cái vỏ hợp pháp, cha con Hoành đã vận chuyển hàng trăm bánh heroin vào Việt Nam. 
Trong lần đầu tiên buôn bán với Hải "Luận", cha con Hoành đã mua được 80 bánh heroin, giấu vào các ngăn bí mật trên xe tải rồi quay về qua cửa khẩu Lao Bảo. Đến Việt Nam, Hoành thản nhiên đánh xe thẳng ra Diễn Châu (Nghệ An) để xuống hàng phế liệu cho chủ rồi lội ngược về nhà đậu xe chờ điện thoại của Hải "Luận".
Ngay sau đó, Hải "Luận" hẹn giao "hàng" tại Đông Hà (Quảng Trị), kèm theo một số dấu hiệu nhận diện. Nam được giao làm nhiệm vụ cảnh giới cho cha đưa toàn bộ số heroin vào 2 bao cát, chuyển qua xe cho Hải "Luận". Cuộc làm ăn này, Hải "Luận" trả cho Hoành 4.000 USD/bánh, và biếu riêng 10 triệu đồng
Với cách làm ăn như trên, cha con, chị em Hoành liên tiếp thỏa thuận với nhóm Hải "Luận" để đưa "cái chết trắng" vào Việt Nam. Phi vụ cuối cùng của chúng là vào ngày 9/6/2003, thì bị bắt tại Quảng Trị. Phải qua nhiều lần khám xét, lực lượng CA mới phát hiện 180 bánh heroin cất giấu trong các ngăn bí mật. Tổng cộng, hơn một năm "kinh doanh", gia đình Hoành đã đưa vào Việt Nam 890 bánh heroin, giao trót lọt 710 bánh, thu lợi gần 1 triệu USD, bị thu giữ 180 bánh trị giá 540.000 USD. 
Ngày mai, HĐXX tiếp tục làm việc.
Vụ buôn 800 kg heroin: Pha thêm cafein, 10 bánh lãi 1(13/01/2005)
Buôn 800 kg heroin mà 'không mua sắm được gì'(13/01/2005)
Chân dung các ông trùm trong vụ mua bán 800kg heroin(11/01/2005)
Xét xử vụ mua bán ma túy lớn chưa từng có(11/01/2005)

