Khởi tố vợ Trưởng phòng PC13 Đồng Nai
Hôm nay, Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án, bị can và bắt tạm giam Nguyễn Thị Kim Phượng (vợ của trung tá Tạ Văn Kỉnh) - chủ cơ sở Internet chuyên cung cấp phim sex mang tên Net Nam.
Cặp vợ chồng quản lý và điều hành tụ điểm này tại phường Thống Nhất, TP Biên Hoà (Đồng Nai) là Dương Hoàng Long (sinh năm 1973) và Trần Thị Ngọc Mai (1976) cùng nhân viên kỹ thuật Nguyễn Anh Tuấn (1983) đều bị khởi tố về tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.
Cùng ngày, Bộ Công an đã ra quyết định đình chỉ công tác trung tá Tạ Văn Kỉnh - Trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC13) Công an tỉnh Đồng Nai. 
Những khai nhận ban đầu cho thấy, Net Nam bắt đầu kinh doanh từ năm 2001. Đã rất nhiều lần, cơ sở bị cơ quan chức năng kiểm tra hành chính, từng bị xử phạt hai lần (mới nhất là tháng 6) vì mở phim sex cho khách xem, nhưng không hiểu lý do gì điểm truy cập Internet này vẫn ngang nhiên tồn tại.
Với hơn 200 bộ phim sex đủ kiểu của Á, Âu, Phi, Mỹ, kể cả của các "diễn viên" VN đóng, được chép sẵn trong ổ cứng máy tính, giá dịch vụ chỉ phải thuê 2.000 đồng/giờ nên Net Nam luôn luôn đông khách. Mỗi tháng, chủ cơ sở thu được khoảng 50 triệu đồng.
Hiện vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ.

