Tạm giữ 5 người trong 'ổ' thuốc lắc ở khách sạn Bin Bo
Ngày 28/3, Phó trưởng Công an Bình Thạnh (TP HCM) Phan Hồng Khanh cho biết, công an quận đã ra quyết định tạm giữ 5 người trong vụ triệt phá "ổ" sử dụng thuốc lắc tại khách sạn Bin Bo, số 91/1 quốc lộ 13, phường 26, Bình Thạnh. 
Trong 5 đối tượng bị tạm giữ, có chủ khách sạn Bùi Sĩ Chu sinh năm 1964, ngụ tại phường 8 quận 3. Cơ quan công an đang tiến hành điều tra đường dây cung cấp thuốc "lắc" và giám định các chất thu giữ tại khách sạn. 
Theo công an quận Bình Thạnh, lời khai ban đầu cho thấy, 49/54 đối tượng bị bắt trong vụ ăn chơi thác loạn tại khách sạn Bin Bo có sử dụng thuốc "lắc". Hiện, các đối tượng còn lại đã được tha sau khi làm hồ sơ chuyển về chính quyền địa phương quản lý. 
Trước đây, vào 2004 địa điểm này là khách sạn Yến Vân, từng tổ chức mại dâm và đã bị công an quận Bình Thạnh triệt phá, rút giấy phép kinh doanh. Sau đó, ông Chu thuê lại khách sạn và sửa chữa nhiều phòng, trang bị đèn, âm thanh hiện đại để phục vụ dân chơi thuốc "lắc". 

