United Motor Việt Nam: 9 công nhân trộm 800 triệu đồng 
Đội Kinh tế tổng hợp, Phòng An ninh kinh tế Công an Hà Nội, nhận được đơn trình báo của Công ty TNHH United Motor Việt Nam về việc bị mất một lượng lớn phụ tùng xe máy, tổng giá hơn 800 triệu đồng.
Đơn được gửi đi vào tháng 10. Xác minh các điều kiện gây án, trinh sát nhận thấy, vụ trộm xảy ra trong một thời gian dài và không để lại dấu vết tại hiện trường. Bản thân doanh nghiệp cũng không xác định được thời điểm xảy ra mất mát tài sản.
Rà soát các đầu mối tiêu thụ phụ tùng xe máy tại Hà Nội, điều tra viên làm rõ 17 đối tượng trộm cắp, tiêu thụ số hàng trên. Trong đó có 9 người là công nhân của United Motor Việt Nam gồm: Trần Chí Thanh (bốc xếp); Trần Quang Đông (chuyển phát hàng); Nguyễn Văn Sơn (kho động cơ); Lê Văn Hoan - Trần Văn Dũng và Nguyễn Trọng Hoàng - Nguyễn Duy Nguyên (bảo vệ). Theo kết quả xác minh, 9 người trộm tài sản công ty mang ra ngoài, đưa cho 8 người khác tiêu thụ.
Nhóm công nhân của United Motor Việt Nam khai nhận, từ tháng 5 đến tháng 9 đã phối hợp tổ chức lấy hơn 4.800 mô-tơ đề, gần 4.900 xéc-măng, hơn 5.000 chiếc xích, 7.200 bu-gi và 1.200 trục khuỷu.

