Hậu quả từ việc ghét bỏ đứa con bị tâm thần
Tối 4/1, ông Lê Văn Tòng (thôn Hạ, xã Dương Xá, Gia Lâm, Hà Nội) bị đâm nhiều nhát vào ngực, mặt và lưng khiến tử vong. Thủ phạm gây án là Lê Văn Tú - con trai của nạn nhân.
21h30' ngày 4/1, ông Tòng và Tú, đạp xe ra sông Đuống nhặt củi. Khi ra về, ông Tòng cầm lái, còn Tú đẩy phía sau. Do xe chất đầy củi nên thỉnh thoảng bị nghiêng hoặc đổ, cậu con chửi bố: Ông suốt ngày uống rượu say, chả làm được cái gì cả.... Ông Tòng lấy gậy đánh con. Tú vừa chửi bố vừa chạy về làng gặp anh Hùng (cán bộ thôn). Tú cho anh xem vết bầm tím ở vai và tuyên bố: Hôm nay, tôi sẽ đâm chết ông ấy.
Tú chạy về nhà lấy một dao nhọn và một dao phay đứng chờ trước cổng. Khoảng 22h30', thấy ông Tòng về đến nhà, Tú cầm 2 dao ra tấn công bố.
Ông Tòng tử vong, thủ phạm bị bắt giữ. Theo gia đình và cơ quan điều tra, từ nhỏ Tú bị động kinh và ngày càng có biểu hiện tâm thần. Hằng ngày, anh ta phải uống thuốc an thần. Do bị bệnh nên từ nhỏ Tú bị ông Tòng ghét bỏ.

