Thủ tướng chỉ đạo mở đợt cao điểm tấn công tội phạm
Ngày 8/11, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm trên các tuyến, địa bàn trọng điểm, truy bắt các đối tượng truy nã..., nâng cao tỷ lệ điều tra, khám phá và xử lý nghiêm minh tội phạm.
Tại chỉ thị về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết 09/1998/NQ-CP và Chương trình quốc gia phòng chống tội phạm. Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương áp dụng đồng bộ các biện pháp giáo dục phòng ngừa, ngăn chặn, trấn áp, truy tố và xét xử kịp thời các loại tội phạm nghiêm trọng như: tội phạm có tổ chức, tội phạm ma tuý, tham nhũng, buôn lậu, các loại tội phạm hình sự nguy hiểm, tội phạm xâm hại trẻ em... 
Từ nay đến năm 2005, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an chủ trì phối hợp các bộ, ngành xây dựng trình Chính phủ phê duyệt bổ sung các đề án: Phòng chống các loại tội phạm sử dụng công nghệ cao; Tăng cường năng lực giáo dục dạy nghề cho phạm nhân trong các trại giam; xây dựng trung tâm thông tin tội phạm... 
Bộ Lao động Thương binh - Xã hội chủ trì nghiên cứu đề xuất Chính phủ ban hành quy định về chế độ chính sách đối với người có công, bị thương, bị hy sinh trong phòng chống tội phạm.

