Lãnh án vì ăn vạ người đi đường
Muốn kiếm tiền nhanh chóng, Nguyễn Ngọc Hùng đã đập hỏng xe của mình rồi tìm đối tượng tạo ra vụ va quẹt xe để buộc họ phải bồi thường. 
Vốn không công ăn việc làm, Hùng từ Quảng Nam vào TP HCM kiếm sống lang thang tại quận 2 và thuê xe máy để hành nghề chạy xe ôm kiếm sống. Mỗi ngày chạy xe vất vả nhưng chẳng kiếm được bao nhiêu, Hùng nghĩ ra cách kiếm tiền nhanh chóng. 
Ngày 19/2, Hùng cố tình làm cho xe hư hỏng bên ngoài rồi chạy theo ép xe của anh Nguyễn Văn Hoàng gây ra một vụ tai nạn. Với chiếc xe bị trầy xước, méo mó, Hùng đe dọa đòi anh Hoàng phải đưa tiền sửa xe. Anh Hoàng đưa 200.000 đồng, rồi 300.000 đồng cho Hùng, nhưng Hùng vẫn chê ít. Thấy trong bóp của anh Hoàng có 2 tờ 50 USD, Hùng liền thò tay giật được 1 tờ rồi bỏ chạy. Anh Hoàng tri hô và Hùng đã bị bắt giữ giao cho công an phường Bình Khánh, quận 2.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Ngọc Hùng (35 tuổi, quê ở Quảng Nam) 8 năm tù về tội cướp tài sản. 

