Lòng tham của gã luật sư đào hoa 
Mỹ
27 ngày sau đám cưới, người vợ thứ hai của Donnie Rudd qua đời trong vụ tai nạn thảm khốc, mãi 45 năm sau sự thật mới được phơi bày.
Gần nửa đêm 14/9/1973, tại bang Illinois, sĩ quan cảnh sát Christopher Bish bắt gặp một chiếc ôtô bị tai nạn, lao khỏi con đường vắng, không có đèn và đâm xuống ruộng.
Bên trong xe, Christopher tìm thấy Donnie Rudd, 31 tuổi, đang ôm khuôn mặt đầy máu của Noreen Kumeta Rudd, 19 tuổi.
Donnie và Noreen gặp nhau tại một trung tâm phát triển của công ty Quaker Oats ở Barrington, Illinois. Donnie làm việc trong bộ phận pháp lý. Anh ta say mê đồng nghiệp kém 12 tuổi đến mức bỏ rơi bạn gái Dianne Marks. Trước đó, Donnie đã bỏ người vợ đầu tiên cùng bốn con nhỏ để đến với Dianne.
Noreen bị quyến rũ bởi người đàn ông trưởng thành, đầy tham vọng, thông minh và lôi cuốn như Donnie. Bất chấp bạn trai từng ly hôn, cô nhanh chóng đồng ý lấy.
Nhưng chỉ 27 ngày sau khi kết hôn, họ gặp tai nạn xe hơi thảm khốc trên đường trở về sau chuyến thăm mẹ của Noreen. Donnie nói xe bị đâm từ phía sau dẫn đến mất lái, lao xuống đường, Noreen bị văng khỏi xe khi cửa bật mở và đập đầu vào tảng đá.
Khi sĩ quan Christopher đến, Noreen nằm trên ghế, đầu đặt trên đùi Donnie và không còn thở. Christopher cố gắng cấp cứu cho cô. Nhưng sau mọi nỗ lực, Noreen được thông báo đã chết tại bệnh viện.
Nguyên nhân cái chết được ghi là gãy xương sống và được coi là tai nạn nên không yêu cầu khám nghiệm tử thi. Điều này không bình thường vì bằng chứng và vết thương của Noreen không khớp với lời khai của Donnie. Tuy nhiên, Donnie là một luật sư uy tín và là thành viên hội đồng trường nên câu chuyện của anh ta không bị nghi ngờ.
Noreen được chôn cất trong chiếc váy cưới, còn Donnie nhận được sự thương cảm từ người xung quanh. Donnie nói vụ tai nạn có thể do kẻ nào đó liên quan đến một vụ án anh ta từng tham gia, nhưng không có bất kỳ đầu mối nào cho giả thuyết này.
Donnie nhận được tiền bồi thường bảo hiểm nhân thọ trị giá 120.000 USD, một số tiền khổng lồ vào thời điểm đó.
Trong vòng vài tuần sau đó, Donnie bắt đầu hẹn hò lại với bạn gái cũ Dianne. Tám tháng sau cái chết của Noreen, Dianne trở thành vợ thứ ba của anh ta.
Vào những năm 1980, Donnie trở nên nổi tiếng nhờ chuyên về luật nhà chung cư trong thời kỳ bùng nổ xây dựng ở Chicago. Tuy nhiên, lòng ham hư vinh dần hủy hoại Donnie. Để được coi là luật sư tài ba luôn chiến thắng, anh ta nói với khách hàng rằng đã giành được các khoản dàn xếp cho họ, trong khi thực tế thì không. Khi họ đòi thanh toán, anh ta phải dùng séc cá nhân để trả trước một khoản, sau đó liên tục lấy cớ để kéo dài thời gian.
Tháng 4/1991, một trong những khách hàng của Donnie bị sát hại. Nhà thiết kế nội thất Loretta Tabak-Bodtke, 59 tuổi, mời Donnie giúp giải quyết tranh chấp kinh doanh, anh ta nói đã dàn xếp xong xuôi vụ việc của cô với số tiền khoảng 450.000 USD, nhưng Loretta không nhận được tiền.
Loretta dọa đệ đơn khiếu nại, nhưng ngay sau đó bà được gia đình phát hiện bị bắn chết trong bếp của ngôi nhà ở khu Arlington Heights, bang Illinois.
Hiện trường không có dấu hiệu đột nhập, cho thấy Loretta quen biết hung thủ. Hai người hàng xóm nhìn thấy chiếc xe ghi biển số "Mr Condo" của Donnie gần nhà Loretta.
Tuy nhiên, bất chấp những điểm đáng ngờ, các công tố viên quyết định không đưa ra cáo buộc giết người với Donnie. Anh ta chỉ bị hủy bỏ tư cách luật sư vì cáo buộc gian lận và có hành vi trái pháp luật.
Một năm sau, Donnie đưa Dianne và hai con riêng của vợ về quê nhà ở Texas. Dianne qua đời vì bệnh ung thư vào năm 1996, khi đó Donnie, 54 tuổi, đã chuyển đến sống với bạn gái mới, cũng là vợ thứ tư của ông ta. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này không kéo dài lâu vì Donnie bị phát hiện lừa dối. Ông ta nhanh chóng tìm được người vợ thứ năm, cuối cùng lại ly dị vào 2010. Ở tuổi ngoài 60, Donnie sống lặng lẽ một mình.
Trong suốt nhiều năm, con gái của Loretta, người bị sát hại vào 1991, vẫn khăng khăng Donnie có tội. Cô mang bánh quy đến cho các cảnh sát vào ngày giỗ của mẹ hàng năm và yêu cầu họ đừng quên.
Cuối cùng, vào 2013, cảnh sát bang Illinois quyết định lật lại vụ án và triệu tập Donnie.
Khi điều tra Donnie, cảnh sát hỏi ông ta về cái chết của Noreen năm 1973. Donnie đưa ra những câu trả lời mơ hồ và mâu thuẫn, nói không nhớ gì khi được hỏi có đánh Noreen trước vụ tai nạn không.
Thi thể của Noreen được khai quật và khám nghiệm. Kết quả cho thấy lời khai năm xưa của Donnie có rất nhiều lỗ hổng.
Noreen bị gãy xương ở cả hai bên đầu, xương sống vẫn còn nguyên vẹn, trái ngược với nguyên nhân cái chết từng được ghi nhận.
Theo báo cáo pháp y, với các vết thương ở hai bên đầu của nạn nhân, lời khai về va chạm đơn lẻ lên kính ôtô hoặc một tảng đá là khó xảy ra. Nhà chức trách xác định Noreen chết vì chấn thương lực cùn.
Tháng 12/2015, Donnie bị bắt và bị buộc tội giết Noreen. Ông ta được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 400.000 USD cho đến khi xét xử. Người thân của Noreen sốc vì cảm thấy bị phản bội bởi kẻ từng là thành viên trong gia đình.
Tại phiên tòa diễn ra vào tháng 6/2018, Donnie, 76 tuổi, xuất hiện trên xe lăn. Bên công tố cho biết Donnie đã đánh chết người vợ mới cưới chưa được một tháng. Sau đó, ông ta dàn dựng vụ đâm xe để che đậy án mạng nhằm đòi tiền bảo hiểm. Donnie phủ nhận việc biết về số tiền bảo hiểm, nhưng bị nghi ngờ cưới Noreen một cách chóng vánh chính vì lý do này.
"Bị cáo không kết hôn với Noreen vì yêu. Ông ta cưới vì muốn giết cô ấy", công tố viên nói.
Bên công tố trình bày nhiều chi tiết không ăn khớp về "tai nạn". Không có vết bẩn nào trên quần áo của Noreen, mặc dù cô được cho là văng xuống bờ cỏ ven ruộng. Trên người cô cũng không có vết thương nào khác phù hợp với một vụ tai nạn xe hơi.
Tại phiên tòa, cựu cảnh sát Christopher Bish làm chứng rằng có máu bên trong xe của Donnie, nhưng không thấy vết máu nào trên mặt đất. Christopher cũng cho biết khi đưa thi thể của Noreen ra khỏi xe để thực hiện hô hấp nhân tạo, anh nhận thấy phía sau đầu của cô có cảm giác "mềm xốp".
Tảng đá mà Noreen được cho là đã đập đầu vào không bao giờ được tìm thấy. Christopher thừa nhận lúc đó không nghi ngờ đây là vụ giết người, anh chỉ là tân binh còn Donnie là một luật sư có uy tín, không ai thắc mắc hay đặt câu hỏi về vụ việc.
Bồi thẩm đoàn chỉ mất ba tiếng đồng hồ để kết luận Donnie phạm tội Giết người cấp độ một, 45 năm sau cái chết của Noreen. Ông ta còn là nghi phạm trong cái chết của Loretta, nhưng chưa bị buộc tội.
Tháng 9/2018, Donnie bị kết án từ 75 đến 150 năm tù. Bị kết án theo luật từ năm 1973, ông ta sẽ đủ điều kiện để được ân xá sau 11 năm ba tháng. Donnie không nhận tội.
Thẩm phán mô tả Donnie là "ma quỷ", lạnh lùng, xảo quyệt, phạm tội có tính toán, bạo lực và được thúc đẩy bởi lòng tham.
Tuệ Anh (Theo Mirror, Oxygen)
