Cán bộ ngân hàng rút 2 tỷ đồng cho bạn vay đánh bạc
Kiểm tra quỹ, Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) phát hiện bị thụt két gần 2 tỷ đồng. Thủ phạm bị phát hiện không phải là kẻ gian với nhiều mánh khoé lừa đảo, hay sử dụng thẻ tín dụng giả mà chính là một thủ quỹ của nhà băng này.
Đó là Lê Bửu Châu (thủ quỹ Trung tâm thẻ của ACB). 
Theo kết quả điều tra ban đầu, Châu rút khoảng 40.000 USD và 1,25 tỷ đồng (tổng cộng gần 2 tỷ) cho đồng nghiệp Võ Lê Trường Thiên vay. Thiên từng là nhân viên của Trung tâm thẻ, nhưng đã bị sa thải. Có tiền trong tay, anh này sử dụng đánh cờ bạc và cá độ bóng đá, không có khả năng thanh toán.
Tháng 6, vụ thụt két bị ACB phát hiện. Ngân hàng yêu cầu trả lại tiền, Thiên liền bỏ trốn. Mới đây, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã bắt khẩn cấp Thiên tại tỉnh Long An. 
Cơ quan điều tra đang làm rõ vai trò của những người liên quan.

