1.001 lý do xe công có ở... chùa
Sau khi Thủ tướng yêu cầu cơ quan có xe công đi lễ chùa phải kiểm điểm nghiêm túc, lãnh đạo các đơn vị này đã đưa ra rất nhiều lý do giải thích như: vô tình bị ghi hình, xe đã bán song chưa sang tên hoặc "chẳng biết sao" xe lại chạy đến... chùa.
Ông Nguyễn Minh Hải, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu khoa học kỹ thuật và khuyến nông TP HCM, đơn vị quản lý xe biển số 51A-2532, cho biết, ngày 22/2, tài xế được phân công đưa cán bộ phòng quảng bá thông tin đi Củ Chi. Lái xe thông báo xe bị trục trặc tay lái gì đó rồi đưa đi chỉnh sửa. Sửa xong anh ta mới đi thử, nhưng nghĩ thế nào đó lại vọt lên Bình Dương, sau đó chắc đi chùa chiền một chút... Anh ta đi một mình chứ chẳng có ai, ông Hải nói.
Giải thích xe biển số 60C-0007 của Văn phòng UBND tỉnh Đồng Nai có mặt ở chùa, Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh ủy Dương Thanh Tân cho biết, xe được bán cho một cán bộ về hưu ở UBND tỉnh. Xe chưa kịp sang tên, đang cho sửa chữa ở một gara thì nhân viên cao hứng phóng đi lễ chùa. Còn xe 60C-1106 (Kho bạc Nhà nước Đồng Nai) và 60C-0105 của thư viện tỉnh thì thường trực tỉnh ủy đang chỉ đạo kiểm tra ai đã lái xe hoặc cán bộ nào đi trên đó.
Ban tài chính quản trị Thành ủy TP HCM có xe 51D-2112 viếng thăm chùa Bà. Theo bà Nguyễn Thanh Quế, Chánh văn phòng Đảng ủy khối các cơ quan Đảng - đoàn thể, hội nghị cán bộ công nhân viên chức đã thống nhất hằng năm cho mỗi cán bộ công chức được mượn xe một lần đi giải quyết việc riêng và phải tự đổ xăng. Vì có quy định như thế, bà đã giải quyết cho chị cán bộ trong khối chở mẹ đi viếng mộ ba ở Hóc Môn. Tuy nhiên, trên đường trở về thì bà mẹ (82 tuổi) có nguyện vọng vào viếng chùa Bà nên chị ấy đã chiều theo ý mẹ& Cán bộ này đã kiểm điểm, nhận thấy thiếu sót, làm ảnh hưởng đến cả cơ quan và tự nhận mức kỷ luật nghiêm khắc phê bình trước cơ quan.
Văn phòng HĐND và UBND quận 1, TP HCM có tới 2 xe mang biển số 51D-0215 và 51D-1009 được sử dụng vào việc riêng. Lý giải điều này, ông Nguyễn Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND quận 1, nói: Quận có cho anh em trong cơ quan mượn để đưa gia đình đi tham quan. Anh em tự đổ xăng và trả tiền công cho lái xe. Đây cũng là bài học lớn trong công tác quản lý, cần kiểm điểm rút kinh nghiệm nghiêm túc. Các cán bộ công chức mượn 2 xe cơ quan đi lễ chùa cũng đã tường trình, thừa nhận vi phạm về sử dụng xe công. 
Văn phòng UBND huyện Đồng Phú, Bình Phước, giải thích xe 93A-0525 có mặt ở chùa là trong lúc chở ông Dương Văn Tải, Phó chủ tịch UBND huyện Đồng Phú đi khám bệnh, khi qua khu vực chùa vô tình bị ghi hình. 
Sở Thể dục thể thao Bình Phước giải thích chuyện xe 93A-0160 có mặt ở chùa là... vô tình bị ghi hình. Xe đón ông Đoàn Anh Hoàng, Trưởng phòng tổ chức hành chính Sở đi công tác từ TP HCM về cơ quan. Trên đường về có cho một số người đi nhờ. Khi đến khu vực chùa, xe đã chở những người đi nhờ vào chùa và bị ghi hình.

