Đoạt mạng ông hàng xóm vì mâu thuẫn sinh hoạt 
Quảng Ninh
Đỗ Thanh Quân thú nhận với công an việc dùng dao chém chết ông hàng xóm Bùi Văn Đề, 55 tuổi.
Quân, 29 tuổi, ở phường Trà Cổ, TP Móng Cái, bị Công an TP Móng Cái tạm giữ để điều tra vụ án mạng xảy ra trưa 12/11.
Quân khai mâu thuẫn tích tụ từ hơn một tháng trước khi ông Đề chặt cây đổ vào nhà của anh ta.
Trưa 12/11, thấy ông Đề đứng gần nhà mình, Quân hung hãn cầm xông đến. Sau gây án, nghi phạm phủ chăn vào thi thể nạn nhân rồi đến công an phường đầu thú.
