Triệu tập các doanh nghiệp bán linh kiện cho Linkton Vina
Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã liên tục triệu tập một số chủ doanh nghiệp từng cung cấp linh kiện cho Linkton Vina lắp ráp điện kế điện tử như vỏ, đế điện kế. Họ được thẩm vấn về quá trình thiết lập đường dây mua bán, nguồn gốc và chất lượng sản phẩm. 
Sáng 2/12, thay mặt Công ty Linkton, Văn phòng Luật sư Hà Hải (đơn vị nhận tư vấn pháp lý cho Linkton) đã cung cấp cho cơ quan điều tra nhiều tài liệu quan trọng liên quan thương vụ cung cấp điện kế điện tử giữa Linkton và Công ty Điện lực TP HCM. 
Bản tường trình của Linkton cho thấy, có một nhân vật nguyên là cán bộ lãnh đạo của Công ty Điện lực 2 và Công ty Điện lực TP HCM, nay đã về hưu, từng can thiệp rất sâu vào chuyện làm ăn của đôi bên. Theo Linkton: Sau khi trúng gói thầu đầu tiên bán 10.000 điện kế điện tử cho Công ty Điện lực TP HCM, người đàn ông này nói với chúng tôi rằng người thân của ông hiện đang giữ chức trưởng phòng kinh doanh của Công ty Điện lực TP HCM, có quyền giải quyết mọi thứ. Một thời gian sau, ông ta nói rằng có thể dàn xếp cho Linkton trúng thầu cung cấp tới 300.000 điện kế điện tử. Cựu quan chức này cũng từng yêu cầu Linkton chi tiền cho một số quan chức của Công ty Điện lực TP HCM, đồng thời đề nghị Linkton chu cấp tiền để mở nhà hàng sau khi về hưu. 
Trong một diễn biến khác, bà Trần Thị Liên, Giám đốc Công ty Quang Trung (nằm trong liên doanh Linkton Vina - Quang Trung), cũng đã chuyển đơn đến cơ quan điều tra. Bà cho biết, công ty Quang Trung góp vốn trong liên doanh bằng lô đất trị giá 700.000 USD. Nếu Ban chuyên án yêu cầu khắc phục hậu quả trong vụ án, công ty sẽ dùng biện pháp nhanh nhất là vay tiền ngân hàng để chi trả ngay khi có quyết định của cơ quan chức năng về trách nhiệm của doanh nghiệp này. 
Bộ trưởng Công nghiệp nhận lỗi vụ điện kế điện tử(25/11/2005)
Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm lãnh đạo ngành điện(21/10/2005)
Nhất trí đề nghị bãi nhiệm đại biểu QH Lê Minh Hoàng(07/10/2005)
Ông Lê Minh Hoàng bắt đầu thành khẩn khai báo(05/10/2005)
'Nếu Quốc hội chỉ ra khuyết điểm tôi xin nhận'(03/10/2005)

