Tin vắn ngày 24/5
Săn lùng người tung tin đồn nhảm Làm giả 87 bộ hồ sơ để xuất khẩu hàng may mặc Lái xe đâm chết người, đào tẩu lên biên giới  Đâm người yêu rồi tự sát không thành.
Tại Long An xuất hiện tin đồn người đàn bà mọc răng nanh hút máu người, súng đạn bắn không chết, gây xôn xao dư luận. Nhiều trẻ em không dám mặc áo đỏ ra đường vì sợ bị con quỷ này hút máu. Con gái mới lớn cũng không dám ra đường một mình, không sử dụng vật dụng màu đỏ vì sợ bị tấn công.
Theo anh Nguyễn Thanh Bình (Phó công an xã Bình Quới, huyện Châu Thành, Long An), mấy ngày qua, UBND xã đã tốn nhiều công sức trong việc tuyên truyền người dân địa phương nhận biết đó là tin đồn nhảm của kẻ xấu. Công an xã được lệnh điều tra làm rõ những ai cố tình tung tin để xử lý theo pháp luật. Tương tự, ông Kiều Quang Định (Chủ tịch UBND xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức) cho biết đang mở cuộc săn lùng những kẻ dựng chuyện người đàn bà mọc răng nanh để xử lý. Ông coi đó là một hình thức gây rối. Ngay cả việc truyền miệng từ người này sang người khác cũng phải bị xử lý. 
Người Lao Động
Là nhân viên của Công ty Trường Nam chuyên về dịch vụ khai thủ tục xuất nhập khẩu, Vũ Tuấn Huy đã làm giả hồ sơ gửi Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xin cấp 87 giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O) để xuất hàng may mặc. Thủ đoạn của Huy bị bại lộ vào ngày 20/8/2003, khi cơ quan chức năng phát hiện 3 container hàng may mặc trị giá hơn 1,7 tỷ đồng bị phía Mỹ trả về cho 2 công ty ở VN, nhưng các doanh nghiệp này không nhận.
Huy khai, khoảng đầu tháng 4/2003, tình cờ gặp 2 người nước ngoài nhờ cung cấp C/O xuất hàng đi Mỹ. Đổi lại Huy sẽ được cho làm trưởng văn phòng đại diện của họ tại VN. Nhưng khi Huy giao 87 C/O thì chỉ được họ dẫn đi ăn nhậu.
Cơ quan An ninh Điều tra Công an TP HCM vừa đề nghị truy tố Vũ Tuấn Huy về tội làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức.
Người Lao Động
5h30' ngày 22/5 tại Bắc Thủy, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn, ôtô do Nguyễn Văn Tiến điều khiển, không làm chủ tốc độ đã gây tai nạn khiến hai mẹ con người đi đường tử vong. 
Tài xế không dừng lại mà tiếp tục cho xe chạy về hướng biên giới để tẩu thoát. Tại cửa khẩu Tân Thanh, Nguyễn Văn Tiến bị các ngành chức năng bắt.
Tiền Phong
Trưa 23/5, Nguyễn Văn Sáu xông vào nhà số 267/55A Bùi Đình Túy, Bình Thạnh, TP HCM, dùng dao đâm trọng thương người yêu là Đặng Thị Phương Dung. Sáu nổi lửa đốt nhà, cố thủ bên trong.
Khi công an phá cửa xông vào, hung thủ dùng dao đâm vào bụng tự sát nhưng không chết.
Bà Đặng Thị Thu Thảo (chị của Dung) cho biết, Sáu là người chở trái cây thuê cho Dung ở chợ Bà Chiểu. Khi anh ta đến nhà, chỉ có Dung và mẹ trong phòng. Lát sau, Dung bê bết máu trên người từ trong nhà chạy ra kêu cứu, và được hàng xóm đưa đi cấp cứu. Sáu không kịp chạy thoát quay vào đóng cửa, châm lửa đốt các vật dụng.

