Vợ chồng chủ tàu Diễm Tín bị phạt 33 năm tù
TAND tỉnh Cà Mau, hôm qua, đã xét xử vụ án chìm tàu làm chết 39 người. Vợ chồng chủ tàu cá Diễm Tín là Trần Quốc Khải và Trần Ánh Tuyết đã sử dụng trái phép phương tiện giao thông để chở khách du lịch ra đảo Hòn Khoai, và bị đắm tàu ở ngoài khơi biển Mũi Cà Mau. 
Tại phiên tòa, gia đình nạn nhân yêu cầu 2 bị cáo bồi thường chi phí mai táng, tổn thất tinh thần và cấp dưỡng cho con của những người thiệt mạng. Họ cũng đề nghị  HĐXX làm rõ trách nhiệm của chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng quản lý biển đảo. 
Trong lời nói sau cùng, bị cáo Trần Quốc Khải nhận lỗi và chia buồn đến gia đình bị hại. TAND tỉnh Cà Mau tuyên phạt Khải 21 năm tù về 2 tội: Sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn và vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. 
Vợ Khải là Trần Ánh Tuyết phạm tội sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn, mức án 12 năm tù giam. Vợ chồng chủ tàu Diễm Tín phải bồi thường thiệt hại hàng tỷ đồng cho các nạn nhân.

