Bắt thủ quỹ văn phòng huyện uỷ vì quỹ hụt hàng trăm triệu
Công an tỉnh Bạc Liêu vừa tạm giữ bà Tào Thanh Thi là thủ quỹ Văn phòng Huyện ủy Vĩnh Lợi vì két sắt cơ quan này thiếu hụt 304 triệu đồng.
Bà Tào Thanh Thi khai, khi mới được Huyện ủy Vĩnh Lợi nhận vào làm thủ quỹ, thấy việc chi tiêu tùy tiện, không tuân thủ các nguyên tắc tài chính kế toán nên đã chủ động đề nghị với lãnh đạo Văn phòng kiểm tra quỹ và phát hiện bị mất 304 triệu đồng. 
Đáng lưu ý là việc chi tiêu mua sắm, tiếp khách có nhiều khoản tiền lãnh đạo Văn phòng và Thường trực Huyện ủy ra lệnh miệng buộc thủ quỹ phải chi. Do vậy khi kiểm tra, thủ quỹ không rõ số tiền đã mất đi đâu. 
Bà Tào Thanh Thi khai, trong thời gian làm thủ quỹ đã cho bà Tươi, hiện là Trưởng phòng LĐ-TB-XH huyện Vĩnh Lợi (là vợ của ông Nguyễn Ái Bọ - Bí thư Huyện ủy Vĩnh Lợi) mượn 20 triệu đồng để làm nhà vì vợ Bí thư Huyện ủy hỏi mượn mà không cho thì sợ lắm!

