Các sếp HTX Nhà Bè bị buộc tội trốn thuế
VKSND huyện Nhà Bè, TP HCM vừa có quyết định kháng nghị toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND huyện Nhà Bè, TP HCM. Theo quan điểm của VKS thì bản án của tòa sơ thẩm xét xử vụ trốn thuế 1,5 tỷ đồng tại Hợp tác xã Vận tải Nhà Bè đã để lọt người, lọt tội.
Nguyên chủ nhiệm Nguyễn Hùng Cường và nguyên kế toán trưởng Hợp tác xã Trần Quang Đạt đã bị VKS kháng nghị theo hướng bị buộc tội trốn thuế.
Trước đó, VKSND huyện Nhà Bè đã truy tố hai bị cáo Cường, Đạt ra trước tòa về tội trốn thuế. Tuy nhiên, trong phiên xét xử ngày 30/9 vừa qua, TAND huyện Nhà Bè đã tuyên bố hai bị cáo này không phạm tội.
Theo cáo trạng của VKSND huyện Nhà Bè, hai bị cáo này đã có hành vi cấu kết với nhau để lập hóa đơn chứng từ khống, sử dụng hóa đơn giá trị gia tăng đầu vào để ngụy tạo doanh thu của hợp tác xã nhằm làm tăng chi phí, giảm thu nhập chịu thuế để trốn 1,5 tỷ đồng. Đây là khoản tiền thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp mà đáng lẽ ra hợp tác xã phải nộp cho Nhà nước.
Nhưng theo quan điểm của TAND huyện Nhà Bè, hợp tác xã không phải là đối tượng phải kê khai, nộp thuế mà Ban chủ nhiệm hợp tác xã chỉ làm nhiệm vụ đứng ra kê khai, nộp thuế hộ cho các xã viên nên hành vi của Nguyễn Hùng Cường và Trần Quang Đạt không cấu thành tội trốn thuế. Về việc sử dụng hóa đơn, chứng từ đầu vào không hợp pháp của các bị cáo thuộc phạm vi xử lý, điều chỉnh bởi quy định khác của pháp luật, nếu xác định được sẽ xử lý sau.

