2 cựu cán bộ công an trại giam bị đề nghị truy tố
Cục Điều tra của VKSND tối cao vừa hoàn tất bản kết luận điều tra, chuyển sang VKSND tối cao toàn bộ hồ sơ vụ án phạm nhân ở trại giam T345 trốn trại. Theo đó, 2 cựu cán bộ công an ở trại giam này bị đề nghị truy tố về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Hai cựu cán bộ này là Tuấn, nguyên là cán bộ quản giáo, và Phùng, nguyên là chiến sỹ cảnh vệ, cùng công tác tại trại giam T345 (thuộc Bộ Công an, đóng tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Kết quả điều tra cho thấy, ngày 16/3/2004, 2 cựu cán bộ trên đã không hoàn thành nhiệm vụ, để cho 2 bị án là Trần Tuấn Anh và Nguyễn Tuấn Thành trốn khỏi trại. Trong thời gian lẩn trốn, 2 bị án nguy hiểm này liên tiếp gây ra 4 vụ án giết người, cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng, làm chết 2 người. Mãi đến tháng 6 và tháng 7/2004, cả hai mới bị bắt trở lại.
Trước đó, Cục Điều tra - VKSND Tối cao cũng có quyết định khởi tố vụ 18 phạm nhân trốn trại tại trại giam này để điều tra làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của một số cán bộ có thẩm quyền tại trại giam.

