Phá đường dây buôn bán trẻ sơ sinh qua Trung Quốc
Ngày 28/12, Công an quận 3, TP HCM đã phối hợp với Công an thị xã Móng Cái, Công an TP Hạ Long (Quảng Ninh) bắt được 6 người trong một đường dây buôn bán trẻ sơ sinh sang Trung Quốc. 
Ngày 26/12, khi Nguyễn Thị Sáng (sinh năm1965, huyện Châu Thành, Tây Ninh) chuẩn bị giao đứa bé 2 tháng tuổi cho một người Trung Quốc tại Hạ Long (Quảng Ninh) thì bị công an bắt quả tang. Theo khai nhận của Sáng, đứa trẻ sẽ được bọn chúng bán với giá 4 triệu đồng. 
Kẻ chủ mưu được xác định là Phạm Thị Thoa (sinh năm 1976, Hải Phòng). Thoa có chồng người Trung Quốc và tạm trú tại tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc. Từ bên kia biên giới, Thoa kiếm những người có nhu cầu, sau đó liên lạc vào TP HCM. Tại thành phố, các đối tượng như Hải, Hoa, Trang có nhiệm vụ đi đến các bệnh viện phụ sản trên địa bàn để gom những đứa trẻ có độ tuổi từ 3 tuần tuổi đến vài tháng. Bọn chúng đưa những đứa trẻ ra Bắc. Tại Quảng Ninh, Trương Thị Thanh (trú tại Móng Cái, Quảng Ninh) có nhiệm vụ dắt những người Trung Quốc qua cửa khẩu Việt Nam để thỏa thuận việc mua bán. 
Theo thông tin ban đầu tại cơ quan điều tra, đường dây buôn bán trẻ em của Thoa và Sáng đã bắt đầu từ tháng 8. Bọn chúng đã bán 4 đứa trẻ qua biên giới Trung Quốc. Kiểm tra nhà một đối tượng tại Hóc Môn (TP HCM) công an phát hiện một bé trai chưa rõ tông tích đang được nuôi dưỡng chờ đưa đi bán.

