Đổ tội cho nhau trong vụ cướp khách mua dâm 
Sáng nay, 3 trong chuỗi 7 vụ án do nhóm 30 bị cáo gây ra đã được TAND Hà Nội tiếp tục làm rõ. Trước chứng cứ do toà trưng ra, hầu hết người được thẩm vấn đều phản cung và đổ vấy tội cho nhau. Họ phủ nhận việc tham gia cướp sòng bạc, cướp tiền khách mua dâm và đánh gái tại quán rượu. 
Theo cáo buộc của VKS, rạng sáng 28/3/2004 Nguyễn Tâm Thọ, Nguyễn Thành Trung (Trung "Quỳnh Lôi") đi qua một nhà nghỉ ở đường Giải Phóng, Hà Nội. Thấy hai khách Nguyễn Tuấn Anh và Lưu Đức Tuấn cùng hai gái bán dâm tới thuê phòng có nhiều tiền, Thọ rủ Nguyễn Thành Trung cùng Nguyễn Huy Hoàn và Trung (Trung "Quỳnh Lôi") cùng tham gia cướp. Xông vào hai phòng của khách thuê, chúng dùng hung khí khống chế Tuấn Anh và Đức Tuấn cướp điện thoại động, áo khoác, đồng hồ... 
Sáng nay, hai bị cáo tên Trung cùng Nguyễn Huy Hoàn đổ hết "tội" lên Nguyễn Tâm Thọ. Theo đó, họ chỉ đi theo Thọ lên phòng của khách thuê "vì tưởng có đánh nhau ở đây". Tới nơi, mới biết Thọ cướp tài sản. "Lúc tôi tới, Anh Tuấn đang nằm trên giường. Theo lệnh của Thọ, tôi gí dao vào cổ và không nói câu gì", Trung "Thịnh Liệt" khai.
Tuy nhiên, khi bị HĐXX truy vấn, Trung tự mâu thuẫn khi thừa nhận "vào được phòng do có một người con gái mở cửa". Tình tiết này cũng phù hợp với lời khai của Trung tại cơ quan điều tra rằng chính bị cáo là người cầm hung khí, bắt Anh Tuấn úp mặt xuống giường. 
Đối chất trước toà, Thọ chỉ đích danh Trung "Quỳnh Lôi" và Trung "Thịnh Liệt" là người đã lục soát cướp tiền của 2 người khách mua dâm. Dù vậy, hai người này vẫn một mực khẳng định không tham gia cướp. Chủ toạ gay gắt: "Các bị cáo có mặt tại hiện trường, một người cầm dao và một người cầm vỏ chai bia uy hiếp nạn nhân, và được Thọ chia cho số tiền cướp được. Vậy đó là hành vi gì, nếu không phải là cướp tài sản?".Cả 2 bị cáo tên Trung cúi đầu mặt tái ngắt. Sau đó, cả hai buộc phải thừa nhận VKS truy tố về tội cướp tài sản là đúng.
Trong vụ án này, Nguyễn Huy Hoàn, Nguyễn Tâm Thọ, Trung "Quỳnh Lôi" và Trung "Thịnh Liệt" bị thẩm vấn về hành vi cướp tài sản.
Riêng Nguyễn Huy Hoàn còn liên quan vụ gây rối tại nhà hàng "Chiều Quê" ở phố Hàng Chiếu. Theo cơ quan điều tra, tối 27/1/2004, Phan Trọng Vĩnh (Vĩnh "Chập") cùng Hoàn và Nguyễn Tuấn Anh tới đây ăn tối. Tuấn Anh chòng ghẹo 2 cô gái ngồi bàn bên. Chị Vũ Tố Uyên phản ứng, ném bát ăn trúng trán Vĩnh "Chập". Vĩnh rút dao thủ sẵn trong người, đâm chị Uyên. Chúng bắt cô gái đi cùng nạn nhân là Thái Thị Minh Tâm phải đi cùng đến bệnh viện băng bó vết thương của Vĩnh. Sau đó, đám đông cướp điện thoại của chị Tâm. 
Trong phiên thẩm vấn sáng nay, Tuấn Anh một mực phản cung: "Tôi không tham gia... không chứng kiến việc Vĩnh đâm người và cướp tài sản vì lúc đó bỏ ra ngoài uống nước". Bị cáo đòi được đối chất với nhân chứng và bị hại. Chủ toạ Nguyễn Hữu Chính công bố lời khai tỉ mỉ của Tuấn Anh về diễn biến việc cướp tài sản của chị Tâm. Tuấn Anh vẫn một mực phủ nhận không tham gia. HĐXX hỏi: "Tại sao khi VKS đọc cáo trạng buộc tội về việc này, bị cáo không có ý kiến gì dù toà đã hỏi?". Tuấn Anh không trả lời. Chủ toạ lưu ý thư ký tình tiết im lặng này.
Theo dự kiến, phiên xử sẽ kéo dài tới ngày 21/12.

