Nhóm trộm chuyên giật tài sản trên tàu khách
Một toán tội phạm chuyên nghiệp đã gây ra 28 vụ trộm và cướp giật tài sản của hành khách trên tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai. Chúng hành hung nạn nhân và những người xung quanh; coi thường và chống lại bảo vệ trên tàu. 
Đa số nạn nhân là người nước ngoài, chiếm 22 trong số 28 vụ. Thời gian xảy ra vụ việc từ tháng 1 đến cuối tháng 10. 
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an phát hiện, hầu hết các vụ việc xảy ra đều có đầu mối từ một băng nhóm lưu manh chuyên nghiệp ở tỉnh Phú Thọ. Đó là nhóm "mặt ma" do tên Chu Văn Dũng (Dũng "Trắng", 37 tuổi) cầm đầu. 
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, nhóm của Dũng "Trắng" đã gây ra vụ cướp tài sản của chị Trịnh Thị Phương Lan trên tàu Lào Cai 3. Tại cơ quan điều tra, "Dũng trắng" nhận vai trò thủ lĩnh băng nhóm cùng những vụ cướp, cướp giật, trộm cắp mà hắn và đồng bọn đã gây ra trên tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai. 
Dưới "trướng" của Dũng "Trắng" tập hợp rất nhiều tay anh chị có tiếng tăm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ như Phan Văn Tân (Tân "Tênh Tênh", 44 tuổi). Tân vốn sinh ra Hà Nội, vì ăn chơi đua đòi nên đã lấy nghề trộm cắp trên tàu làm kế sinh nhai, "dặt dẹo" lên Yên Bái cư trú. Tân nghiện quá nặng, nên vừa tham gia băng nhóm cướp và trộm cắp của Dũng "Trắng" vừa kiêm luôn cả việc bán lẻ ma tuý. Trong thời gian sống bằng nghề bán ma tuý và thực hiện các phi vụ "ăn bay" trên tàu, Tân luôn tỏ ra là kẻ rất lì lợm, sẵn sàng chống lại lực lượng truy đuổi. Hắn nổi tiếng trong giới giang hồ với câu nói "coi cái chết nhẹ tênh tênh" nên được đồng bọn đặt cho biệt danh là "Tân tênh tênh". 
Đến nay, đã có 5 thành viên trong băng nhóm này sa lưới pháp luật. Công an đang tiếp tục theo dõi tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai và xác minh thêm một số đối tượng khác từng gây án trên tuyến này.

