Không làm được bài, thí sinh đánh giám thị
Hoàng Ngọc Cảnh (sinh 1985) và Phạm Văn Quyết (1987) tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT nhưng không làm được bài nên rủ một số bạn bè hành hung các giám thị coi thi chiều 8/6. 
Chiều 14/6, Công an huyện KBang, tỉnh Gia Lai đã khởi tố vụ án và quyết định khởi tố bị can Hoàng Ngọc Cảnh và Phạm Văn Quyết cùng về tội gây rối trật tự công cộng. Hai người là học sinh ở KBang.
Nhiều trường hợp khác liên quan việc hành hung các thày cô giáo kể trên đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.

