Gã hận tình tấn công hàng loạt phụ nữ tiếp tục lĩnh án 
Hà Nội
Trần Lê Huy nhiều lần tỏ tình không được nên thù hận, dùng gạch, gậy, tuýp bóng đèn, dao vô cớ tấn công hàng loạt phụ nữ, hôm nay bị xét xử trong vụ án thứ hai.
Ngày 12/9, bị cáo Huy (32 tuổi, trú phường Ngọc Thụy, quận Long Biên), bị TAND Hà Nội tuyên 12 năm tù về tội Giết người và 15 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích, tổng hợp hình phạt 13 năm 3 tháng tù.
VKS xác định, Huy có 2 tiền án, sau khi ra tù đã tỏ tình với nhiều nhưng đều bị từ chối. Anh ta nảy sinh hận thù với phụ nữ, nhất là người có điều kiện kinh tế.
Chiều 3/11/2022, Huy liên tiếp gây án với 3 phụ nữ. Nạn nhân đầu tiên, 24 tuổi, bị Huy dùng gậy gỗ gắn đinh tấn công trước cửa Trung tâm thương mại Tràng Tiền, gây tổn hại 6% sức khỏe. Nạn nhân thứ hai, 46 tuổi, đang chở theo cháu bé 5 tuổi trên phố Hai Bà Trưng, bị Huy dùng thanh gỗ gắn dao nhọn gây thương tích 2%. Hai hành vi này khiến Huy bị tuyên phạm tội Cố ý gây thương tích.
Vụ thứ ba xảy ra 15h cùng ngày, trên phố Thái Phiên, thấy 2 cô gái đều sinh năm 2001, đang đứng trước cửa nhà, bị cáo lướt xe máy qua, quơ dao trúng cổ một cô, gây tổn hại 4% sức khỏe. Hành vi này của Huy được xác định phạm tội Giết người.
Khi bị bắt, Huy khai từ ngày 25/10 đến 3/11/2022 đã 6 lần tấn công các phụ nữ khác nhau ở một số quận trung tâm của Hà Nội. Nhà chức trách xác định Huy đã thực hiện 10 vụ tấn công vô cớ người đi đường, trong đó có 9 phụ nữ.
Cụ thể, sáng 25/10/2022, Huy cầm gạch đánh một phụ nữ trên đường Thái Phiên, quận Hai Bà Trưng. Chiều 27/10/2022, anh ta đập gạch vào đầu cô gái ở phố Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm.
Tối 2/11/2022, Huy dùng bóng tuýp thủy tinh vụt vào mặt cháu gái 14 tuổi khiến gãy sống mũi. Hành vi này của Huy đã bị TAND quận Long Biên tuyên phạt 40 tháng tù hôm 14/6, với tội danh Cố ý gây thương tích. Đây là nạn nhân trẻ tuổi nhất.
Với những trường hợp còn lại, cơ quan điều tra đã ra thông báo tìm bị hại nhưng chưa có kết quả nên tách hành vi này xử lý sau.
Hải Thư
