Một học sinh lớp 2 ở Vĩnh Long bị cô giáo hành hạ
Cháu Võ Ngọc Phương Anh, 8 tuổi, học lớp 2 trường Tiểu học Hùng Vương, thị xã Vĩnh Long, bị cô giáo bắt quỳ gối và bắt học sinh cả lớp tát vào mặt. Sự việc xảy ra ngày 7/4, nhưng đến nay nhà trường và Phòng Giáo dục thị xã vẫn chưa xử lý.
Chị Võ Ngọc Anh, cô ruột và là người được cha mẹ Phương Anh ở dưới quê gửi nuôi cháu từ bé, kể lại, cháu học lớp 2/3 do cô Phạm Thị Mỹ Phượng chủ nhiệm. Hôm đó, khi đón cháu từ trường về, chị thấy hai má cháu đỏ bầm, miệng hơi sưng, hỏi vì sao thì cháu không dám nói. 2 hôm sau, Hà Xuyên, một bạn học cùng lớp kể với chị là cô giáo bắt Phương Anh quỳ gối và cho học sinh cả lớp tát vào mặt. Lý do là có bạn mách Phương Anh không xem lại bài đầu giờ. Một số em đã xác nhận Phương Anh kể đúng.
Anh Ẩn, bác ruột của Phương Anh đã gặp hiệu trưởng và làm đơn trình bày sự việc. Theo anh thì cô Phượng đã áp dụng kiểu giáo dục kỳ lạ đối với một học sinh 8 tuổi. Vào lớp, Phương Anh thường xuyên bị đánh chỉ vì đọc nhỏ và viết chữ xấu. Cô giáo dùng thước kẻ đánh vào bàn tay cháu hoặc bắt quỳ gối trước lớp, có khi quỳ suốt hàng giờ. Ban đầu cháu còn dám kể với gia đình, nhưng về sau bị cô răn đe nên không dám nữa. Trước Tết âm lịch, người cô ruột phát hiện cháu mình bị mất chiếc vòng cẩm thạch đeo trên cổ tay, ngực có vết bầm. Hỏi ra mới biết cô giáo dùng thước đánh cháu làm vỡ cả vòng.
Cô Phượng còn phân công 2 học sinh trong lớp theo dõi Phương Anh, có nhiệm vụ thông báo lại với cô từng hành vi của cháu, thậm chí còn được đánh nếu Phương Anh nói chuyện trong lớp. Anh Ẩn nhận xét: "Bọn trẻ mới mấy tuổi đầu mà cô Phượng đã tập cho chúng cách cậy thế cô để theo dõi và hà hiếp bạn theo kiểu đầu gấu".
Ông Hà Ngọc Điện, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hùng Vương cho biết, cô Phượng là giáo viên trẻ. Vụ cô đánh đập cháu Phương Anh nhà trường đã biết qua sự phản ánh của gia đình, nhưng trước ngày giỗ tổ Hùng Vương, do bận quá nhiều công việc nên ban giám hiệu chưa thể xác minh đầy đủ và chưa họp hội đồng kỷ luật để xử lý. Ban giám hiệu mới tạm ngưng không cho cô Phượng đứng lớp, chuyển sang văn phòng.
Trưởng phòng Giáo dục thị xã Vĩnh Long Dương Thị Phụng thì cho hay chưa biết chuyện xảy ra ở trường Hùng Vương. Bà Phụng khẳng định: "Trong môi trường giáo dục hiện đại, giáo viên không được dùng vũ lực với học sinh. Chúng tôi sẽ xử kiểm tra, tìm hiểu sự thật và xử lý thích đáng trường hợp này".

