12 giám đốc hầu toà trong vụ lừa đảo thuế xuyên quốc gia
Sáng 17/1, TAND TP Hà Nội xét xử sơ thẩm vụ lừa đảo chiếm đoạt gần 20 tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng do Ngô Thị Kim Chung (quyền giám đốc Chi nhánh Công ty xuất nhập khẩu du lịch và đầu tư xây dựng Hà Nam tại Hà Nội) chủ mưu. Trong 21 bị cáo, có 12 giám đốc, 1 phó giám đốc.
15 bị cáo bị VKSND Tối cao truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 6 bị cáo về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo buộc của VKS, cuối năm 2000, Ngô Thị Kim Chung và Nguyễn Văn Lý bàn nhau lập các hợp đồng ngoại thương khống để mở các tờ khai hải quan xuất khẩu nông sản sang Trung Quốc, lập hồ sơ xin hoàn thuế giá trị gia tăng, rút tiền chia nhau. Theo phân công, Lý phụ trách việc mua hóa đơn VAT của các công ty phía Nam làm hoá đơn đầu vào cho Chi nhánh XNK Hà Nam. Vì vậy, vụ việc liên quan tới hàng loạt giám đốc, chủ doanh nghiệp. 
Từ tháng 10/2000 đến tháng 8/2001, Ngô Thị Kim Chung và các bị cáo đã lập 15 bộ hồ sơ xin hoàn thuế gửi Cục thuế Hà Nội và được cho hoàn gần 20 tỷ đồng. Theo VKS, Chung giữ vai trò chủ mưu, tích cực tổ chức thực hiện tội phạm, chiếm hưởng cá nhân gần 16 tỷ đồng.
Trong quá trình điều tra, cơ quan công an đã chứng minh Chung chỉ đạo Hải và Ngọc đưa tiền cho các cán bộ cửa khẩu Tân Thanh để họ ký đóng dấu xác nhận trên tờ khai hải quan. Hành vi của 3 người liên quan vụ án đưa nhận hối lộ tại cửa khẩu Tân Thanh nên tháng 1/2003, cơ quan cảnh sát điều tra đã tách hành vi đưa hối lộ của Chung, Hải và Ngọc để nhập vào vụ án trên.
21 bị cáo hầu toà gồm: Ngô Thị Kim Chung, Lê Xuân Hải (cán bộ chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Du lịch và đầu tư xây dựng Hà Nam), Phạm Gia Nhân (kế toán trưởng chi nhánh), Nguyễn Văn Lý (nhân viên Công ty TNHH Hoà Bình), Nguyễn Xuân Bính (giám đốc Công ty Trường Thọ), Trần Xuân Thành (phó giám đốc Công ty TNHH Thiên Minh), Đặng Thị Khánh Vân (giám đốc Công ty Vĩnh Tường), Lâm Văn Tỷ (giám đốc Công ty Đông Huy), Đặng Văn Tỷ Em (chủ cơ sở Việt Hưng ở TP HCM, em trai Lâm Văn Tỷ), Nguyễn Minh Tùng (giám đốc Công ty Sông Phố), Lâm Ngọc Thu (giám đốc Công ty TNHH Lâm Thanh 1), Đặng Huy Sơn (giám đốc Công ty TNHH Minh Sơn), Đặng Thanh Tùng (giám đốc chi nhánh Công ty Đại Việt tại Cần Thơ), Nguyễn Ngọc Khánh (giám đốc Công ty Hiệp Lợi A), Lê Minh Thấu (Giám đốc Công ty Hồng Hạnh), Nguyễn Lê Kiên (giám đốc Công ty Việt Thảo) cùng Lê Quý Thiệu (giám đốc Công ty Vật tư và dịch vụ kỹ thuật Hà Nội) và 4 thuộc cấp Trần Tuấn Anh (trưởng phòng kinh doanh 3) cùng Nguyễn Thị Phương (kế toán trưởng), Nguyễn Hải Dũng (kế toán) , Phạm Tiến Mười (cán bộ phòng kinh doanh). 
Do thủ đoạn của các bị cáo tinh vi, hoạt động lừa đảo tiền hoàn thuế lắt léo với nhiều tình tiết phức tạp, HĐXX dưới sự chủ toạ của thẩm phán Nguyễn Hữu Chính (Phó chánh toà hình sự TAND Hà Nội) dự kiến làm việc trong 14 ngày. Ngày 4/2, Hội đồng xét xử sẽ tuyên án.

