Nhân viên công ty chiếu sáng ăn cắp dây diện
Công an phường 7, thành phố Đà Lạt, ngày 8/10 đã bắt quả tang nhân viên Đội chiếu sáng đô thị, thuộc Công ty Quản lý công trình đô thị Đà Lạt, ăn cắp dây điện. Trước đó, Giám đốc Công ty này đã kêu cứu về tình trạng mất trộm vật tư.
Từ cuối tháng 6, tại cuộc họp HĐND thành phố Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng), ông Nguyễn Thế Bình, Giám đốc Công ty Quản lý công trình đô thị Đà Lạt từng "kêu cứu" rằng: thời gian gần đây tình trạng cắt trộm hệ thống dây điện chiếu sáng liên tục diễn ra, chỉ trong 6 tháng đầu năm 2005 đã có 2.600 m dây cáp (7 sợi đồng) bị cắt trộm, nhưng chỉ bắt quả tang được 2 vụ.
Công an thành phố Đà Lạt đã phối hợp với Đội chiếu sáng đô thị của công ty phục kích tại một số "điểm nóng" do đội này chỉ điểm, nhưng chưa một lần bắt được quả tang. Sau khi lực lượng "liên ngành" rút quân thì tại "điểm nóng" đó lại bị cắt trộm dây điện. Ông Nguyễn Văn Ngọc, Phó giám đốc Công ty từng cho biết: "Có những con đường mới kéo dây hôm nay, hôm sau lại bị cắt. Sự việc cứ lặp đi lặp lại nhiều lần nên công ty lên phương án mua camera tự động treo tại các điểm nóng để theo dõi, quyết tâm cùng công an bắt quả tang".
Còn ông Nguyễn Đăng Hiền, Giám đốc Điện lực Lâm Đồng, cho biết, hệ thống dây dẫn điện và dây đồng tiếp địa của điện lực cũng thường xuyên bị cắt trộm, gây thiệt hại lớn cho ngành điện và khách hàng. Việc cắt dây đồng tiếp địa rất nguy hiểm, khiến công suất điện tăng vọt, làm hư hỏng thiết bị.
Kẻ cắp là người trong nhà
Sáng 8/10, ông Đinh Công Chung, ngụ tại 59 Cao Bá Quát, phường 7, Đà Lạt, phát hiện một công nhân mặc đồng phục xanh dừng xe Honda leo lên cột điện cắt dây điện sinh hoạt làm cả khu vực bị cúp điện. Ông Chung hỏi lý do tại sao, anh công nhân này thản nhiên trả lời: "Được công ty cử đi thu hồi dây điện". Nghi ngờ vì đoạn đường vắng này đã bị cắt trộm dây điện nhiều lần, ông Chung báo cho công an phường 7.
Sau khi xác minh, biết là Điện lực Lâm Đồng không cử nhân viên nào đi "thu hồi dây điện" như thông tin trên, công an phường đã lập tức triển khai lực lượng vây bắt. Hơn 30 phút rượt đuổi, công an đã bắt được kẻ cắt trộm dây điện cùng tang vật tại nghĩa trang Thánh Mẫu (cách hiện trường khoảng 3 km). Anh ta khai tên Trần Văn Hưng, công nhân Đội chiếu sáng đô thị Đà Lạt.
Hưng lập tức được chuyển giao lên Công an thành phố Đà Lạt và sau đó vụ án "cắt trộm dây điện" bắt đầu hé mở. Qua lời khai của Hưng, lần lượt 7 "đồng đội" là Trương Hồng Bảo, Võ Văn Quang Dũng, Nguyễn Đình Sơn, Nguyễn Xuân Hòa, Nguyễn Hữu Trí, Võ Anh Tuấn và Võ Hoàng Phi bị bắt giữ. 5 trong số 8 công nhân bị bắt giam là con em của một số quan chức thành phố Đà Lạt và lãnh đạo Công ty Quản lý công trình đô thị. Nhóm công nhân này thường xuyên tụ tập đánh bạc, sát phạt thâu đêm ngay tại trụ sở công ty. Ngoài ra, tham gia đánh bạc còn có một vài vị lãnh đạo công ty.
Bước đầu, các "công nhân đạo chích" này khai nhận đã 29 lần thực hiện trót lọt hành vi cắt trộm dây điện, người tham gia ít nhất là 2 vụ, người nhiều nhất là... trên 20 vụ.

