Thanh niên sát hại bạn gái cũ bị khởi tố 
Bắc Ninh
Phan Thanh Hoàng, 19 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc sát hại bạn gái cũ và gây thương tích nặng cho một người khác.
Tối 26/10, Hoàng, quê Tuyên Quang, bị Công an tỉnh Bắc Ninh khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Giết người theo điều 123 Bộ luật Hình sự. Quyết định và lệnh đã được VKSND Bắc Ninh phê chuẩn.
Theo điều tra, năm 2019, Hoàng quen chị Bến, 19 tuổi, quê Phú Thọ, qua mạng xã hội và yêu nhau. Một năm sau, hai người xuống Bắc Ninh làm công nhân, thuê nhà trọ ở cùng nhau tại huyện Quế Võ.
Sau chừng 2 năm yêu nhau, Hoàng thấy bạn gái quen người con trai khác nên ghen tuông, thường xuyên đánh đập. Khi bị cắt đứt tình cảm, Hoàng nhiều lần xin nối lại, nhưng bất thành nên thường xuyên nhắn tin chửi bới bạn gái cũ.
Hoàng khai vay của chị Bến một triệu đồng mua điện thoại nhưng chưa có trả nên bị bạn gái cũ liên tục xúc phạm. Do bức xúc, anh ta đăng video nhạy cảm không rõ mặt lên mạng xã hội để mọi người lầm tưởng là chị Bến.
Tối 24/10, Hoàng viết trên tài khoản mạng xã hội cá nhân nói về những mâu thuẫn kéo dài, tuyên bố sẽ đổi mạng với bạn gái cũ và gửi lời xin lỗi gia đình. Anh ta sau đó mang theo dao nhọn, ngồi đợi trước quán cắt tóc ở TP Bắc Ninh, nơi chị Bến làm việc, để chờ thời cơ ra tay.
Khoảng 21h cùng ngày, thấy chị Bến xuất hiện, Hoàng cầm dao xông vào đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Anh Duy, người yêu chị Bến, vào can ngăn cũng bị Hoàng đuổi theo, đâm liên tiếp khiến bị thương nặng.
