Trăm cảnh sát giữ trật tự phiên xử băng 'giang hồ áo cam' 
TP HCM
Các lực lượng cảnh sát được bố trí thành nhiều lớp để đảm bảo an ninh phiên xử 94 người trong "băng giang hồ áo cam" từng náo loạn đường phố 3 năm trước.
Ngày 11/9, hai bị cáo cầm đầu là Mai Nguyễn Xuân Thành, 27 tuổi; Dương Đại Trí (tức Trí "Nhảm", 33 tuổi) cùng 16 người khác bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên, TAND TP HCM, xét xử về các tội Cố ý gây thương tích, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng.
Hồ Chí Linh, 31 tuổi; Trần Thanh Tuấn (tức Tuấn B, 39 tuổi) cùng 74 người bị cáo buộc Gây rối trật tự công cộng hoặc Cố ý gây thương tích. Do số lượng bị cáo đông nên tòa bố trí cho họ ngồi ở cả hai phòng xét xử rộng nhất.
Phiên tòa do thẩm phán Trần Thanh Minh (Chánh tòa Gia đình và người chưa thành niên) làm chủ tọa, được xét xử tại trụ sở TAND P HCM, thay vì trực tuyến trong trại tạm giam Chí Hòa như quyết định được đưa ra trước đó. Lý do thay đổi hình thức xét xử chưa được tòa công bố.
Phiên xử dự kiến kéo dài đến 14/9.
Theo cáo trạng, đầu tháng 6/2020, Hồ Chí Linh (đàn em của Tuấn B - giang hồ quận Bình Tân) đi ngang cổng trường học thấy hai nhóm nữ sinh ẩu đả nên đứng lại xem thì bị nhóm thanh niên đuổi đánh. Nghi ngờ nhóm Mai Nguyễn Xuân Thành đánh mình, Linh gọi điện cho nhóm bạn tập hợp đông người, chuẩn bị hung khí đi trả thù.
Đêm 4/6/2020, Linh cùng hơn 20 người mang theo cây chĩa, mã tấu kéo đến nhà Thành đuổi chém người này gây thương tích. Khi đối thủ chạy vào nhà trốn, Linh và đồng phạm đập vỡ hai đầu thu camera, 2 hồ kính nuôi cá...
Thành sau đó vào nhóm Facebook Long Gia rủ nhiều người mang hung khí ra đại lộ Võ Văn Kiệt tìm đối phương trả thù nhưng không gặp. Thành nhờ Dương Đại Trí huy động thêm người và chuẩn bị hung khí giúp mình.
Trí và nhiều đồng phạm lôi kéo người ở các tỉnh thành tham gia, bao gồm cả người chưa thành niên. Nhóm này mượn một nhà xưởng của người quen ở huyện Bình Chánh là nơi tập kết; mượn 2 xe ba gác chở hung khí về đây; mua áo màu cam (áo thể thao của cầu thủ) phát cho các thành viên trong nhóm để dễ phân biệt với đối thủ.
Biết nhóm Thành đi tìm mình trả thù, ngày hôm sau, Linh cùng Tuấn B tiếp tục rủ thêm nhiều người và mượn địa điểm của một nhà xe ở quận Bình Tân làm nơi tập trung. Nhóm này mượn ôtô tải chở hung khí từ nơi cất giữ về nhà xe để phát cho đồng phạm.
20h ngày 5/6/2020, Trí "Nhảm" cầm đầu nhóm của Thành và hơn 60 người mặc áo cam, mang hung khí, chạy qua nhiều tuyến đường. Sự việc gây náo loạn nhiều tuyến đường, được camera an ninh ghi lại. Khi băng nhóm này đến quán Ốc Hương (phường An Lạc A) tìm nhóm Tuấn B không thấy, đã cùng nhau xông vào chém anh Lâm Thành Long (31 tuổi, thực khách) gây thương tích 35%, khi anh này đang nghe điện thoại nhưng bị cho là "quay video nhóm Trí". Sau khi đập phá đồ đạc của quán, nhóm này bỏ đi.
Biết nhóm Trí không đến điểm hẹn mà đến quán ốc đạp phá, nhóm Tuấn B kéo nhau đi tìm đánh. Tuy nhiên, khi nhóm này tụ tập ở khu vực huyện Bình Chánh thì bị cảnh sát hình sự vây bắt.
Liên quan đến vụ án, 3 bị can đã chết trong quá trình điều tra nên Công an TP HCM đã ra quyết định đình chỉ điều tra. Một số người khác đang bỏ trốn, chưa xác định được lai lịch nên cảnh sát tách ra để xử lý sau.
Hải Duyên 
