Trả hồ sơ vụ gây tai nạn, giết người diệt khẩu
VKSND tỉnh Bình Thuận vừa quyết định trả hồ sơ vụ gây tại nạn giao thông làm chết người rồi tiếp tục sát hại người yêu để diệt khẩu do Lê Huy Hoàng (tức Hoàng "Bắc") gây ra. Theo đó, VKS yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ hơn mục đích và động cơ giết người của Hoàng "Bắc".
Theo kết luận điều tra, rạng sáng 20/7, Lê Huy Hoàng điều khiển ôtô biển số giả chở người yêu là Trần Phương Nam và em họ của Nam đi học lớp trang điểm. Tại giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai - Mạc Đĩnh Chi (quận 1), Hoàng đâm vào xe gắn máy của anh Nguyễn Quốc Cơ khiến anh Cơ chết do đa chấn thương. Chị Lê Thị Mộng Tuyền bị thương tật vĩnh viễn 43%, mất sức lao động. Kẻ gây tai nạn lái xe bỏ chạy. Đến ngã tư Bình Phước, Hoàng buộc em họ Nam xuống xe rồi lái xe chạy ra Bình Thuận. Sau đó, Hoàng đã ra tay giết hại người yêu để bịt đầu mối.
Cơ quan công an đã chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND tỉnh Bình Thuận truy tố Lê Huy Hoàng phạm tội giết người và vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Quá trình xem xét hồ sơ, VKSND tỉnh Bình Thuận cho rằng, về động cơ siết cổ người yêu đến chết, Hoàng vẫn không thành khẩn khai nhận, hoặc khai báo lung tung, quanh co nên cần được làm rõ. Trước đó, Tổ chức pháp y tỉnh Bình Thuận kết luận vào thời điểm gây án Lê Huy Hoàng không uống thuốc chuột, những lời khai của Hoàng là ngụy biện. Sự chuẩn bị chu đáo và tính toán kỹ lưỡng từ trước cho thấy Lê Huy Hoàng có chủ tâm giết người.

