Trưởng công an xã 'móc túi' hơn 800 người dân
Hơn 800 công dân xã Sơn Thịnh, Hương Sơn, Hà Tĩnh phải nộp thêm mỗi người 8.000 đồng chi phí làm mới và đổi chứng minh thư. Đây là mức "lệ phí" do ông Nguyễn Xuân Tường, Trưởng công an xã, nghĩ ra.
Ngày 22 và 23/10, công an huyện về chụp ảnh, làm tờ khai để cấp mới và đổi chứng minh nhân dân, ông Nguyễn Xuân Tường trực tiếp thu tiền lệ phí mỗi người 15.000 đồng. Người dân địa phương tố cáo, mức thu theo quy định chỉ 7.000 đồng, trong đó chụp ảnh 5.000 đồng và giấy bút 2.000 đồng. 
Nhiều người viết nhầm khi điền vào tờ khai, phải mua lại mỗi tờ với giá 15.000 đồng. Việc này cũng do ông Tường "quy định". Ngoài việc tùy hứng thu thêm tiền, ông Nguyễn Xuân Tường còn bị tố cáo "ăn" một nửa khoản trợ cấp của 18 công an xã khi đi tập huấn trên huyện. Ngân sách phát 800.000 đồng, trưởng công an chỉ chi 400.000 đồng. Tương tự, tiền thi công an giỏi của cấp dưới cũng bị bớt một nửa, còn 150.000 đồng.

