Thêm một vụ giết người của Hai Chi
Ban chuyên án vụ án Đồi hoa mai (Bình Thuận) điều tra được thêm một vụ giết người mà Hai Chi là kẻ trực tiếp tham gia gây án. Nạn nhân Huỳnh Văn Hoà - ngụ ở xã Tân Lập, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.
Một trong những người chứng kiến vụ giết Huỳnh Văn Hoà là Dung - một tiếp viên của quán Trúc Mai, do vợ lớn Hai Chi làm chủ. Dung đã bỏ về sống ở Tiền Giang.
Sau quá trình đeo bám, ngày 14/10, các trinh sát phát hiện Dung quay ra Bình Thuận, ghé lại quán Trúc Mai - nơi vợ lớn Hai Chi đang cư ngụ - và triệu tập về cơ quan công an ở địa phương để lấy lời khai. Đến 15/10 thì Dung đã khai những điều chứng kiến trong đêm xảy ra cái chết của Huỳnh Văn Hoà.
Đêm 19/10/2002, Hoà cùng một người bạn tên Thành đi xe máy của Thành đến uống bia ở quán Trúc Mai. Khi tính tiền, Hoà, Thành đã cãi với chủ quán về việc tính tiền quá đắt. Lúc đó Hai Chi đi vắng. Thấy hai người khách dám cả gan to tiếng trong quán, vợ Hai Chi đã gọi điện thoại cho chồng về giải quyết.
Hai Chi cùng em ruột là Tư "Gà Lôi" kéo thêm 3 tên đàn em gồm: Sửu, Ẩn, Hiếu. Ẩn xông vào đánh Thành khiến Thành ngất xỉu. Còn Hai Chi túm đầu Hoà đấm ngã xuống đất. Tư "Gà Lôi" kéo Hoà dậy, dùng gối thúc mạnh vào ngực trái 3-4 cái khiến cho Hoà tắt thở tại chỗ.
Khi phát hiện ra Hoà đã chết, cả bọn hốt hoảng. Hai Chi trấn an và phân công Ẩn, Hiếu ôm xác Hoà ra bỏ ngoài quốc lộ 1A cách quán Trúc Mai khoảng 500 m để dàn dựng thành một vụ tai nạn giao thông. Sau đó, cả 2 quay lại dẫn xe máy ra bỏ cạnh xác. Nhưng do mất bình tĩnh, Ẩn và Hiếu đã bỏ chiếc xe dựng chống nghiêng ngay bên cạnh xác chết trong làn đường dành cho xe máy rồi chạy về. 
Khi Công an Hàm Tân đến hiện trường thì không hề có dấu vết gì của một vụ tai nạn giao thông. Xác nạn nhân và chiếc xe máy đều còn nguyên vẹn, không bị trầy xước. Thế nhưng, không hiểu sao Công an huyện vẫn kết luận đây là một vụ tai nạn.
Theo lời tố cáo của mẹ Huỳnh Văn Hoà thì một cán bộ công an đã đến tận nhà để ép bà ký vào biên bản tai nạn giao thông, nhưng bị từ chối. Chiếc xe máy bị tạm giữ hơn 1 tháng, đến khi trả về thì bị gãy 2 phuộc trước, trông có vẻ như bị tai nạn thật. 
Trong quá trình điều tra vụ án, ban chuyên án đã triệu tập Thành lên lấy lời khai. Nhưng do quá lo sợ, sau nhiều lần đấu tranh Thành mới dám khai nhận là Hoà bị giết. Chiếc xe máy của Hoà sau đó được tên Sang - con Hai Chi - mua lại.
Như vậy, đây là vụ giết người thứ hai liên quan đến băng nhóm Hai Chi được làm sáng tỏ. Trong vụ này, Hai Chi là kẻ trực tiếp tham gia gây án.

