Chó chột tấn công cướp, cứu chủ
Gia chủ thoát chết trong gang tấc và bọn cướp phải tháo chạy vì một con chó. Quá trình điều tra, lực lượng công an phát hiện nạn nhân trong vụ án liên quan đến một tổ chức tội phạm nguy hiểm...
Tối 9/3, Lữ Minh Tuấn (ngụ số 5 Võ Trường Toản, TP HCM) và cô bạn gái Phạm Đặng Phi Yến vừa đi chơi về thì có 3 thanh niên ập vào nhà. Đám côn đồ dùng súng khống chế và dây dù trói hai người, cướp tài sản. Chúng lấy của Tuấn 3.500.000 đồng và một điện thoại di động hiệu Nokia 6220, cướp của Yến 700.000 đồng cùng chiếc điện thoại Samsung T500. Giữa lúc những tên cướp đang ép nạn nhân vào góc phòng đánh đấm, tra khảo thì chú chó của nhà Tuấn xông vào tấn công, cắn xé loạn xạ. Bọn cướp hoảng hồn đạp con chó ra, lấy báng súng đập vào đầu nó, bắn một phát xuống nền nhà rồi bỏ chạy. Ngoài cửa, chiếc xe máy Dylan của Tuấn và Spacy của Yến may mắn không bị bọn cướp rinh đi. Con vật khôn ngoan cứu chủ thoát nạn này thuộc giống chó Caniche của Pháp, vốn rất hiền, người ta thường nuôi để làm cảnh hoặc biểu diễn xiếc. Con chó đã già lại mù một mắt...Quá trình điều tra, công an phát hiện vụ cướp có dấu hiệu lạ và nạn nhân Lữ Minh Tuấn cũng có những bí ẩn. Anh ta là dân chơi hàng đêm tại các bar, vũ trường, quan hệ rộng và phức tạp. Tuấn là tay mê gái, háo sắc. Mỗi lần đi quán bar anh ta lại cặp với một cô, dắt đi ngủ qua đêm, bạn bè mới đặt cho gã cái tên Tuấn Chim. Khẩn trương xác minh, các trinh sát và điều tra viên xác định Tuấn nằm trong một đường dây mua bán ma túy, thuốc lắc tại các bar, vũ trường. Vụ cướp này không loại trừ khả năng đối tượng còn mục đích cướp thuốc lắc, cũng có thể đây là một trận dằn mặt theo kiểu ân oán giang hồ. 
Theo kết quả xác minh, tháng 2, Trần Thanh Hưng nhờ Võ Quốc Huy mua giúp 60 viên thuốc lắc. Biết Tuấn Chim có nguồn hàng, Huy nhờ anh ta lo cho số ma túy này. Tại nhà riêng, Tuấn bán cho Huy 170.000 đồng/viên.Tuấn, Huy lập tức bị bắt giữ, các điều tra viên lần ra được nhiều đối tượng liên quan đường dây mua bán ma tuý. Chúng gồm: Nguyễn Thanh Lâm, Nguyễn Duy Nam, Nguyễn Bích Ngọc - bạn gái của Nam, Nguyễn Văn Duy... Hầu hết chúng đều nghiện ngập, chọn quán karaoke trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) làm địa điểm giao dịch mua bán và sử dụng ma túy. Tại nhà Duy còn thiết kế một "phòng lắc" với đầy đủ hệ thống âm thanh, đèn màu phục vụ cho đám bạn bè tụ tập chơi bời.Ngày 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra lệnh bắt khám xét khẩn Duy, Nam, Lâm, Ngọc..., thu hàng chục viên Ecstasy và những gói bột màu trắng có chứa thành phần Ketamine cùng nhiều vật chứng quan trọng liên quan đến việc mua bán ma túy. Lâm khai thường xuyên mua ma túy của Tuấn Chim đem bán lại cho Nam, Duy. Nam khai mua hộ đám bạn Việt kiều trong vũ trường, đổi lại hắn được những người này cho sử dụng miễn phí thuốc lắc, được tặng quần áo, nước hoa. Hiếu được Duy bao nuôi ăn ở trong nhà để làm nhiệm vụ giao hàng cho khách...Cơ quan điều tra đã hoàn tất hồ sơ, đề nghị VKS truy tố 7 đối tượng liên quan vụ án gồm Lữ Minh Tuấn, Võ Quốc Huy, Nguyễn Văn Duy, Nguyễn Duy Nam, Nguyễn Thanh Lâm, Nguyễn Bích Ngọc và Châu Minh Hiếu tội mua bán trái phép chất ma túy. 
Riêng vụ cướp tại số 5 Võ Trường Toản, công an xác định được hung thủ là Huỳnh Văn Lành (tự Côi "Thẹo") và Đặng Quốc Tú (tức Tú "Trắng"). Đây là những đối tượng hình sự chuyên nghiệp, liên tục bị bắt, xử lý về các tội cướp, cướp giật, gây rối trật tự, cho vay nặng lãi, đòi nợ mướn... Hai đối tượng đang bị truy nã. Ai biết thông tin về chúng báo cho Công an TP HCM, điện thoại 08.8640548.

