Nhập lậu 500 nghìn mét vải bằng hồ sơ khống
Núp dưới danh nghĩa thực hiện hợp đồng gia công với nước ngoài, không phải chịu thuế, Nguyễn Thị Kim Khánh đã nhập lậu hàng trăm nghìn mét vải, thu lợi hàng trăm triệu đồng.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thị Kim Khánh 10 năm, Phạm Hữu Tài 4 năm, Trần Văn Sáng và Nguyễn Đức Hiếu mỗi bị cáo 3 năm 6 tháng tù giam cùng về tội buôn lậu.
Nguyễn Thị Kim Khánh là nhân viên xuất nhập khẩu Công ty TNHH may - thương mại Hải Phòng, được giao nhiệm vụ lập các thủ tục và thực hiện nhập nguyên liệu theo hợp đồng may gia công do công ty ký với nước ngoài. Lợi dụng nhiệm vụ này, Khánh đã cấu kết với Trần Văn Sáng, Phạm Hữu Tài và Nguyễn Đức Hiếu dùng thủ đoạn lợi dụng hợp đồng gia công giữa công ty của mình với Công ty JAO (Hàn Quốc) để làm thủ tục nhập vải không phải nộp thuế đem tiêu thụ nội địa, sau đó hợp thực hóa bằng việc làm thủ tục xuất khống sản phẩm, nhằm thu lợi bất chính.
Chỉ trong vài tháng đầu năm 2002, Khánh cùng đồng bọn đã nhập trên 502 nghìn m vải trị giá trên 5 tỷ đồng, hưởng lợi gần 500 triệu đồng.
Theo lời khai của Khánh, một số nhân viên hải quan đã ký xác nhận thực xuất trên tờ khai hải quan, không giám sát khi xếp hàng vào container. Bù lại sự giúp đỡ đó, mỗi khi làm thủ tục Khánh đều cho họ từ 100.000-200.000 đồng. Tuy nhiên 7 hải quan đều khẳng định có thực hiện giám sát khi xếp hàng, nhưng do hàng được để trong thùng giấy, có trường hợp xếp chung với lô hàng khác và đã được duyệt "Miễn kiểm" nên không phát hiện được việc xuất khống sản phẩm. Họ cũng phủ nhận việc nhận tiền của Khánh. Do đó toà án nhận định không đủ cơ sở để xử lý đối với những nhân viên hải quan này.

