Hotgirl Tina Dương bị bắt 
Bình Thuận
Ninh Thị Vân Anh, tức hotgirl mạng xã hội Tina Dương, 27 tuổi, bị cáo buộc thuê ôtô tự lái rồi đem bán.
Vân Anh, quê Bắc Giang, bị Công an tỉnh Bình Thuận khởi tố, tạm giam về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo Điều 175 Bộ luật Hình sự, chiều 13/10.
Chiếc ôtô tang vật được thẩm định có giá hơn 770 triệu đồng. Bước đầu, bị can thừa nhận hành vi.
Hôm 10/10, Công an TP Phan Thiết đã khởi tố vụ án nhưng giá trị tang vật trên 500 triệu đồng, vượt quá thẩm quyền thụ lý nên hồ sơ chuyển về Công an tỉnh.
Theo cơ quan điều tra, ngày 24/1, Vân Anh gọi điện thoại đến Công ty TNHH Thương mại Vận tải Gia Đình Việt (TP HCM) thuê ôtô Vinfast Lux A tự lái trong 3 tháng. Hai nhân viên công ty đưa xe ra giao theo hợp đồng tại phường Phú Thủy, TP Phan Thiết.
Sau khi nhận giấy tờ kiểm định, bảo hiểm và bản photo công chứng giấy đăng ký xe, Vân Anh trả tiền thuê 45 triệu đồng cùng với chi phí giao xe 5 triệu đồng. Đến thời hạn, công ty đòi lại xe, nhưng hotgirl mạng xã hội này không trả.
Đầu tháng 6, Vân Anh lái xe ra Ninh Bình bán với giá 450 triệu đồng để mở cửa hàng trái cây. Vân Anh về TP HCM làm giả giấy đăng ký xe, đưa cho người mua và nói dối rằng chủ xe đang bận công việc, chưa thể làm thủ tục sang tên ngay.
Đến tháng 7, do thiếu nợ nhiều người, Vân Anh trốn khỏi Ninh Bình đến TP HCM, lúc quay ra lại Phan Thiết (Bình Thuận) đã bị công an điều tra theo đơn tố giác.
Ngoài vụ này, Công an Phan Thiết còn nhận 3 đơn tố giác khác. Trong đó, Vân Anh được cho đã lừa một người đàn ông ở TP HCM 1,5 tỷ đồng bằng chiêu thức tự giới thiệu là con gái của quan chức cấp cao và nhắn tin câu nhử tạo lòng tin.
Vân Anh có tên trên mạng xã hội là Tina Dương, nổi lên gần đây do nhiều người tố cáo là "hotgirl lừa đảo tiền tỷ".
Việt Quốc
