Khám nhà một cảnh sát nghi cá độ bóng đá
Mở rộng điều tra việc bắt quả tang nhóm người thuộc Công an Hà Nội đánh bạc tại Bách Thảo, Cục cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khám nhà Bùi Quang Hưng, lái xe tại Phòng cảnh sát giao thông thành phố. Người này đang bị nghi ngờ có liên quan đến đường dây cá độ bóng đá.
Ngay sau khi đưa nhóm người trên về trụ sở Cục cảnh sát, các điều tra viên đã tách riêng Hưng để lấy lời khai. Sau đó ngay trong đêm 13/12 lệnh khám khẩn cấp nhà của Hưng tại đường Hà Huy Tập, thị trấn Yên Viên, Gia Lâm được thực thi. Tại đây, lực lượng chức năng thu tiền mặt cùng sổ tiết kiệm (tổng trị giá khoảng 500 triệu đồng) và nhiều tài liệu liên quan việc tổ chức cá độ bóng đá, đánh bạc của viên công an 28 tuổi này. 
Một nguồn tin cho biết, các con bạc trong đường dây của Hưng thường đặt cửa với số tiền rất lớn. Trong một trận đấu tại Cúp C1 châu Âu, có người đã chi 200.000 USD hay có tay còn sẵn sàng bỏ ra hàng chục triệu để đánh một con đề.
Theo kết quả xác minh, Hưng là lính nghĩa vụ, sau được tuyển vào làm chính thức ở Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội và trở thành lái xe của Trưởng phòng. Các sai phạm của Hưng đã nằm trong tầm ngắm của cơ quan điều tra từ lâu. Chiều 13/12, khi Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội cất mẻ lưới tại Bách Thảo, chỉ có một số trong 22 cán bộ chiến sĩ tham gia đánh bạc. Những người còn lại cổ động xung quanh. Bùi Quang Hưng là người có hành vi chống đối quyết liệt nhất khi thấy sự xuất hiện của lực lượng thi hành nhiệm vụ. Tiền mặt thu tại chiếu bạc khoảng 2,5 triệu đồng.
Một số người tiếp tục bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra.Công an Hà Nội hiện vẫn chưa đưa ra bất cứ tuyên bố chính thức nào về vụ việc này. Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục điều tra tội phạm về trật tự xã hội cho hay, sẽ xử lý nghiêm những đối tượng phạm tội bất kể thuộc lực lượng nào.

