UBND huyện bị trộm đột nhập 
Gia Lai
Kẻ trộm lục lọi phòng của Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND huyện Chư Sê và phá két ở phòng thủ quỹ lấy đi hơn 100 triệu đồng.
Công an huyện Chư Sê cho biết, vụ trộm xảy ra vào rạng sáng 18/11. Kẻ gian đột nhập từ cổng sau của trụ sở, phá khóa, lục lọi làm xáo trộn phòng lãnh đạo huyện, kế toán...
Sau đó, kẻ trộm đến phòng thủ quỹ và dùng một số dụng cụ cạy két sắt lấy đi hơn 100 triệu đồng. Đây là số tiền huyện chuẩn bị chi cho các hoạt động của cơ quan.
Ông Nguyễn Văn Đương, Chánh Văn phòng UBND huyện, cho biết cơ quan đã cung cấp video trích xuất từ camera an ninh cho công an. "Kẻ gian lẻn vào trụ sở từ phía sau để tránh bảo vệ cổng trước. Sáng nay các cán bộ văn phòng đi làm sớm phát hiện mọi thứ bị xáo trộn, tiền bị mất", ông Đương nói.
Cảnh sát đang truy bắt thủ phạm.
