Vệ sĩ xô xát với thợ hồ
Do bất đồng giữa người được giao bảo vệ công trình và lực lượng thi công cao ốc số 91 Nguyễn Hữu Cảnh, TP HCM, sáng 2/11, vệ sĩ của Công ty cổ phần dịch vụ bảo vệ Quang Trung đã dùng dao, ống sắt tấn công 2 thợ hồ. 
Anh Nguyễn Văn Tuấn bị chém vào tay, Nguyễn Văn Toán bị ống sắt đánh vào chân. 
Theo nhiều công nhân chứng kiến tại hiện trường, 7h30', anh Phạm Trung Hiếu (tổ trưởng tổ khoán của công trình) có gọi điện kêu nhóm 7 thợ hồ vào công trình để nhận lương. Bảo vệ công trình không cho Tuấn và Toán vào với lý do thiếu trang bị lao động theo quy định. Sau đó, hai bên cự cãi và dẫn đến xô xát. 
Công an quận Bình Thạnh đã can thiệp và mời 3 vệ sĩ liên quan về trụ sở để làm rõ. 

