Lừa hàng tỷ từ việc bán xi măng 'khống'
Soạn thảo một hợp đồng mua bán "ma", rao bán xi măng với giá rẻ... nguyên tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển kinh tế dạy nghề phía Nam đã cùng đồng phạm kiếm được cả tỷ đồng.
Tổng giám đốc Phạm Kim Lâu đã bàn bạc với Nguyễn Văn Hứng để Hứng giả danh công ty Cổ phần Vạn Lợi cùng nhau ký kết hợp đồng khống mua bán 10.000 tấn xi măng trả chậm trị giá 8,4 tỷ đồng. 
Từ đó, Hứng đã sử dụng hợp đồng trên để chứng minh cho chị Nguyễn Thị Dung (quận 3) và anh Lưu Viễn Khánh (huyện Bình Chánh) biết đang có số lượng xi măng lớn cần rao bán với giá rẻ hơn giá thị trường. 
Ngày 17/7/2003, chị Dung anh Khánh đã ra Ngân hàng nộp 1,760 tỷ đồng vào tài khoản của Lâu để được mua xi măng. Ngay sau khi tiền được chuyển vào tài khoản, Lâu đã rút ra 850 triệu đồng. Còn Võ Ngọc Giao thì đại diện cho Hứng rút 880 triệu đồng tiêu dùng cá nhân. 
Ngày 4/8, TAND TP HCM đã tuyên phạt Phạm Kim Lâu (nguyên tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển kinh tế dạy nghề phía Nam) mức án 15 năm tù; Nguyễn Văn Hứng (50 tuổi) 13 năm; Nguyễn Thị Dân (41 tuổi) 7 năm; Võ Ngọc Giao (48 tuổi, cả 3 cùng ngụ huyện Hóc Môn) 7 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 

