Khởi tố 2 thanh niên bắn 2 nữ lao công trọng thương
Công an đã khởi tố 2 thanh niên bắn 2 nữ lao công ở Quảng Ngãi trọng thương vì bị nhắc nhở chạy xe máy nẹt pô.
Sáng 12/10, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Đức Nga (23 tuổi, quê xã Tam Thái, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) và Trần Viết Đông (24 tuổi, quê thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam; cùng tạm trú huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Trước đó, khoảng 0h10 ngày 5/10, khi đang quét rác trên đường Phạm Văn Đồng, đoạn gần Quảng trường tỉnh, chị Lê Thị Minh Khải (38 tuổi, nhân viên của Công ty CP Môi trường đô thị Quảng Ngãi) gặp Nguyễn Đức Nga và Trần Viết Đông chạy xe máy, nẹt pô. Lúc này, chị Khải đánh tiếng nhắc nhở hai thanh niên.
Khoảng 1 giờ sau, chị Khải cùng đồng nghiệp là chị Võ Thị Lưu (42 tuổi) quét rác trên đường Phạm Văn Đồng, đoạn khu vực chợ tạm (TP Quảng Ngãi) thì bị Đông và Nga hành hung, bắn trọng thương. Kết quả chụp phim cho thấy cả hai đều có đạn trong đùi và bắp chân.
Sau khi gây án, 2 nghi phạm đem súng về phòng trọ cất giấu rồi bỏ trốn lên huyện miền núi Ba Tơ (tỉnh Quảng Ngãi).
Đến sáng 6/10, cả hai bị công an bắt giữ tại thôn Làng Mạ (xã Ba Tô, huyện Ba Tơ) khi đang trên đường chạy xe máy lên tỉnh Kon Tum.
