Đề nghị truy tố 5 bị can chiếm đoạt sừng tê giác 
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP HCM vừa kết thúc điều tra vụ giả làm người môi giới rồi chiếm đoạt mặt hàng quý giá là sừng tê giác.
Theo đó, 5 bị can bị đề nghị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản gồm: Trần Văn Dũng, Trần Chí Cường, Nguyễn Văn Tưởng, Nguyễn Minh Mẫn và Võ Thị Bích Liên.
Theo kết luận điều tra, do biết sừng tê giác là loại hàng quy hiếm, bán có lợi nhuận cao, Dũng rủ Cường tìm người có sừng tê giác cần bán, nói rằng sẽ giới thiệu cho người cần mua với giá cao, sau đó tìm cách chiếm đoạt. Tham gia giúp sức cho những "phi vụ" làm ăn còn có Tưởng, Mẫn và Liên.
Từ tháng 3/2004 đến tháng 9/2004, cả bọn thực hiện trót lọt 3 vụ chiếm đoạt sừng tê giác, bán được 170 triệu đồng và 15.000 USD.

