Một nữ tiến sĩ tự sát ở cơ quan
Giờ nghỉ trưa ngày 19/5 tại Trung tâm kiểm định quốc gia sinh phẩm y học Bộ Y tế, Phó giám đốc Hoàng Thị Liên đã nhảy từ tầng 3 xuống đại sảnh và tử vong. Trước khi nhảy lầu, bà Liên đã tự tử bằng điện nhưng không thành.
Nạn nhân Hoàng Thị Liên sinh năm 1957, là tiến sĩ y học, Phó giám đốc phụ trách hành chính và hậu cần tại Trung tâm kiểm định quốc gia sinh phẩm y học Bộ Y tế (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Trưa 19/5, bà Liên không đi ăn cơm cùng đồng nghiệp với lý do "có đồ ăn rồi". Khoảng 12h45', có người nhìn thấy phó giám đốc ở trong phòng làm việc. Tới 13h20', thi thể bà Liên được phát hiện dưới sảnh ra vào.
Tại nơi làm việc của bà Liên, công an phát hiện một đoạn dây điện cắt từ chiếc quạt trong phòng, phía trên đầu được tuốt vỏ nhựa. Điện thoại cố định bị cắt và điện thoại di động tắt.
Trên bàn, bà Liên để lại 2 bức thư tuyệt mệnh gửi chồng con và anh chị em trong cơ quan. Tại thư gửi đồng nghiệp, Phó giám đốc than phiền về cách đối xử của một số người, chia bè phái, bao che tiêu cực. 
Theo kết quả xác minh, tại Trung tâm kiểm định quốc gia sinh phẩm y học có mâu thuẫn nội bộ phức tạp. Bà Liên và một số đồng nghiệp có quan hệ không tốt. Vấn đề này đã được cấp trên giải quyết. 
Cơ quan điều tra nhận định ban đầu, bà Liên đã tự sát. Trước đó, nạn nhân đã định tự tử bằng điện nhưng do điện chạm vào tay, avtomat bị cắt nên bà ra lan can tầng 3 nhảy xuống đất. Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ những vấn đề liên quan cái chết của phó giám đốc Liên.

