Cái giá của sự lộng quyền
Ngày 16/11, phiên tòa xét xử "vua địa chính Bình Châu" Đặng Ngọc Phước và Lê Minh An khai mạc tại TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là một trong những vụ án điển hình liên quan cơn sốt thị trường về đất đai và thời vàng son của một số cán bộ địa chính.
Phước và An là 2 cán bộ địa địa chính xã Bình Châu, Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Luật sư Hoàng Huy Được và luật sư Nguyễn Đức Thuận bào chữa cho bị cáo Đặng Ngọc Phước. Có 35 người trong 49 nhân chứng được tòa triệu tập đã có mặt tại tòa. Đặng Ngọc Phước bị truy tố về các tội nhận hối lộ và lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Lê Minh An bị truy tố về tội nhận hối lộ.
Trong ngày thứ nhất xét xử, HĐXX thẩm vấn Đặng Ngọc Phước và hỏi một số nhân chứng để làm rõ 4 trong số 5 hành vi nhận hối lộ của Đặng Ngọc Phước.
Việc nhận 30 triệu đồng của bà Nguyễn Thị Lan (trú ở ấp khu 1, xã Bình Châu) để giúp bà Lan làm chủ quyền 7 ha đất, Đặng Ngọc Phước khai không hề biết. Bà Đặng Thị Thụy (chị gái của Phước) khai Phước nhờ bà đến lấy 30 triệu đồng của bà Lan.
Phước không nhận hành vi cầm 5 triệu đồng của ông bà Đỗ Thanh Đặng và Trần Thị Kim Dung (ấp khu 1, xã Bình Châu) để giúp họ làm thủ tục bán hơn 5.500 m2 đất. Trong khi đó lời khai của bị cáo Lê Minh An và vợ là Phạm Thị Mỹ Hải tuy có một số điểm chưa khớp nhau nhưng đều thể hiện Phước đồng ý làm giúp ông Đặng và bà Dung với giá 10 triệu đồng. Bà Dung đã đưa trước cho An 5 triệu đồng, sau đó An và vợ là Hải đã đưa cho Phước.
Về tình tiết nhận điện thoại di động trị giá 7,3 triệu đồng của Nguyễn Thanh Hà (làm nghề chạy xe ôm), Phước khai do Hà tặng Phước làm kỷ niệm. Còn các nhân chứng Hồ Văn Thơi, Hồ Văn Hà (con ông Thơi), Nguyễn Thanh Hà đều khai rằng Phước ra giá 8 triệu đồng để làm hồ sơ giúp ông Thơi bán 17.000 m2 đất. Khi Hà mang 8 triệu đồng đưa cho Phước thì bị cáo nói quy ra điện thoại di dộng và dùng ôtô chở Hà đi mua.
Trường hợp ông Nguyễn Ngọc Khuyến bán gần 3.500 m2 đất cho ông Nguyễn Văn Chường. Nguyễn Thanh Hà khai ông Chường nhờ Hà nói với Phước làm giúp thủ tục địa chính, lúc đầu Phước từ chối nhưng sau đó đồng ý với giá 7 triệu đồng. Ông Khuyến đưa cho Hà 7 triệu đồng để đưa cho Phước.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.

