Giám đốc ban quản lý dự án bị bắt 
Đăk Nông
Ông Đặng Thái Sơn, Giám đốc Ban quản lý dự án và Phát triển qũy đất huyện Đăk Mik, bị cáo buộc sai phạm khi còn là chuyên viên 7 năm trước. 
Ngày 30/11, ông Sơn bị Công an tỉnh Đăk Nông bắt tạm giam về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 285 Bộ luật Hình sự.
Động thái này được đưa ra sau khi cơ quan điều tra xác định năm 2015 ông Sơn với tư cách là chuyên viên phòng Quản lý chất lượng công trình xây dựng (Sở Xây dựng Đăk Nông) đã chủ trì thẩm định hồ sơ thiết kế Dự án Cơ sở hạ tầng bên trong và bên ngoài Khu công nghiệp Nhân Cơ, huyện Đăk R'lâp (số vốn gần 1.000 tỷ đồng) và để xảy ra sai phạm. Gói thầu xây dựng tường đường, bờ kè, hàng rào... của dự án bị sụt lún, đổ sập, hư hỏng nặng, gây thiệt hại khoảng 75 tỷ đồng.
Liên quan đến dự án này, năm 2021, ông Lê Mai Toản, Phó chủ tịch UBND huyện Đăk R'lâp, cùng 6 cấp dưới bị cơ quan điều tra khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất theo Điều 230 Bộ luật Hình sự.
Theo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đăk Nông, đến nay, dự án đã khởi công 8/8 gói thầu, hoàn thành 90% khối lượng công trình.
Trần Hoá
