Giả sĩ quan quân đội lừa đảo gia đình chính sách
Huỳnh Văn Hoạch loan tin với nhiều người, chỉ cần đưa hồ sơ, vài tấm ảnh, vài triệu đồng... đối tượng chính sách sẽ được Trung ương gửi giấy báo công 120 triệu đồng; học sinh được miễn thi vào trường Thiếu sinh quân Nha Trang.
Ông Lê Văn Nam (ngụ xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A, Hậu Giang) có quen biết với Huỳnh Văn Hoạch (sinh năm 1940, xã Phương Bình, Phụng Hiệp, Hậu Giang). Bẵng đi một thời gian không gặp, tháng 3/2004, ông Nam bất ngờ thấy Hoạch đến nhà chơi và khoe là sĩ quan quân đội công tác tại Đà Lạt đang nghỉ phép. 
Hoạch nói: Tôi có quen một số cán bộ cấp cao ở Trung ương, anh khó khăn gì nói với tôi một tiếng. Hồ sơ giấy báo công của anh xong chưa?. Ông Nam than thở: Lúc trước tôi tham gia cách mạng, làm giấy báo công xong rồi mà chẳng biết gửi ở đâu?. Hoạch chỉ dẫn ông Nam làm một bản xác nhận thành tích, 2 tấm ảnh 4x6 đưa cho Hoạch làm thủ tục gửi Trung ương. Hoạch khẳng định: Tôi mà bắt tay làm bảo đảm không đầy một tháng Trung ương mời anh ra lĩnh tiền....
Hoạch tiếp tục đến nhà con gái ông Nam là chị Lê Thị Ánh và Lê Thị Cẩm Thu. Hoạch giới thiệu quen thân với lãnh đạo trường Thiếu sinh quân Nha Trang. Gia đình có con học lớp 12 muốn vào học trường này y sẽ gửi khỏi phải thi. Thủ tục rất đơn giản, chỉ cần 2 tấm ảnh, 250.000 đồng/hồ sơ là được. 5 năm học ra trường sẽ mang quân hàm... thiếu úy. Chị Ánh, chị Thu tin lời liền làm 6 bộ hồ sơ cho các con và đưa tiền cho người bạn của cha.
Một tháng sau, Hoạch quay lại nhà ông Nam với nét mặt hớn hở, đưa cho ông Nam phiếu báo công ở Trung ương gửi tương đương số tiền 120 triệu đồng sẽ được truy lĩnh một lần vào năm 2005. Hoạch cũng đưa cho chị Ánh, chị Thu giấy thông báo đầu năm 2005 trường Thiếu sinh quân sẽ nhận các con chị vào học. 
Ông Nam giới thiệu Hoạch với bà Lộ Thị Phỉ (sinh năm 1950, ngụ xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A). Hoạch tiếp tục giở bài cũ để lấy 5 bộ hồ sơ làm giấy báo công và 4 triệu đồng của gia đình bà Phỉ... Tiếng lành đồn xa, ông sĩ quan quân đội giúp dân làm giấy báo công lan truyền khắp huyện Châu Thành A. Hằng ngày, hàng chục người tìm đến Hoạch nhờ giúp đỡ. Hắn nhận 12 hồ sơ làm giấy báo công, 13 hồ sơ xin vào học trường Thiếu sinh quân Nha Trang. Số tiền thu hàng chục triệu đồng.Công an huyện Châu Thành A xác định đây là trò lừa đảo của Hoạch. Trinh sát bắt quả tang "sĩ quan quân đội" đang nhận làm hồ sơ giấy báo công và nhập học trường Thiếu sinh quân tại nhà ông Nam; tang vật thu được trên 2 triệu đồng và các giấy tờ Hoạch lừa đảo. Lần giở những giấy báo công, giấy nhập học giả mạo mang tên trường Thiếu sinh quân, công an phát hiện thực ra đây là thủ đoạn của Hoạch. Hắn khai đến TP HCM mua trang phục, quân hàm để giả danh là sĩ quan quân đội; giấy báo công và nhập học thì thuê đánh máy. Bước đầu, Hoạch khai nhận đã làm 37 hồ sơ, nhận 12,5 triệu đồng. 
Hiện, Công an huyện Châu Thành A vừa ký quyết định khởi tố Huỳnh Văn Hoạch về tội lừa đảo.

