Bắt 2 trưởng phòng Bưu điện tỉnh Nghệ An
Tin từ Cục Cảnh sát điều tra về tội phạm quản lý kinh tế và chức vụ cho hay, chiều 5/1 cơ quan công an đã đã khởi tố, bắt giam 2 trưởng phòng của Bưu điện tỉnh Nghệ An. Đây là những đối tượng liên quan đến vụ tham ô trong việc in niêm giám điện thoại. 
Đó là Hồ Đình Chiến, (1955) trú tại đường Nguyễn Văn Cừ, thành phố Vinh, là trưởng phòng kế hoạch đầu tư và Lê Bá Tường (1958), trú tại Nguyễn Thị Minh Khai thành phố Vinh, là trưởng phòng kế toán Bưu điện tỉnh Nghệ An. 
Cả 2 bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái các quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hai bị can này là mắt xích quan trọng trong việc in ấn niên giám bưu điện tỉnh Nghệ An gây thiệt hại 14 tỷ đồng. Cho đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố 5 bị can, trong đó đã có 4 bị can bị bắt giam. 

