Chưa đủ cơ sở khởi tố cán bộ TAND TP HCM
Hôm qua, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM xét xử vụ án Lê Thị Hà can tội lừa đảo 100 lượng vàng bằng "chiêu" mua bán nhà hóa giá. Vụ án được dư luận quan tâm vì liên quan tới 1 cán bộ TAND TP HCM.
Tuy nhiên, phiên phúc thẩm vẫn không đủ cơ sở xác định cán bộ này đồng phạm.
HĐXX cho rằng, căn cứ vào kết luận của cơ quan điều tra, viện kiểm sát, không đủ cơ sở để khởi tố và truy tố ông Trần Văn Hữu, cán bộ TAND TP HCM có vai trò đồng phạm trong vụ bán nhà hóa giá. Theo HĐXX, sau này, nếu bị cáo, bị hại hoặc bất kỳ công dân nào tìm được chứng cứ cho thấy ông Hữu có liên quan đến vụ án, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục xem xét. Do hậu quả vụ án đã được khắc phục, TAND Tối cao tại TP HCM tuyên giảm cho bị cáo Lê Thị Hà một phần hình phạt từ 13 xuống còn 8 năm tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Khoảng tháng 8/2001, Lê Thị Hà (47 tuổi, ngụ Bình Chánh, TP HCM) thấy anh Bùi Thanh Bình đang cần mua nhà, Hà nhận mình có quen biết với một số quan chức tại TP HCM, có thể giải quyết cho thuê nhà và sau đó làm thủ tục hóa giá. Vì anh Bình không có hộ khẩu TP HCM nên Hà sẽ đứng tên thuê và hợp thức hóa luôn căn nhà số 151 Trần Hưng Đạo, phường 10, quận 5, đồng thời đưa anh Bình đến xem nhà. Tin tưởng, anh Bình đã đưa cho Hà 20 lượng vàng SJC và 28.000 USD (tương đương 100 lượng vàng) mà không biết đây là căn nhà thuộc sự quản lý của Nhà nước và là trụ sở của phường đội, phường 10, quận 5). Sau đó, thấy Hà không thực hiện đúng cam kết nên anh Bình đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Hà.
Tại phiên tòa sơ thẩm, Lê Thị Hà thừa nhận đã có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt của anh Bình số tài sản trên, nhưng cho biết, người chủ mưu trong vụ án này là ông Trần Văn Hữu. Chính ông Hữu "đạo diễn" toàn bộ sự việc và Hà chỉ là người làm theo chỉ dẫn ấy. Số tài sản nhận được từ anh Bình, Hà đã đưa cho vợ chồng ông Hữu để "lo giúp". Ngoài ra, trước đó, bị cáo Hà cùng với ông Hữu đứng ra lo cho 15 cá nhân khác trong việc mua hóa nhà, đã nhận 794 triệu đồng, nhưng không lo được nên bị cáo đã lấy lại tiền để giao trả.
Ra tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, ông Hữu và vợ là bà Đoàn Thị Hương phủ nhận lời những khai trên. Ông đề nghị xem xét hành vi vu khống của bị cáo Hà. Việc vợ chồng ông nhận tiền của bà Hà là quan hệ cá nhân. Do vợ chồng ông mua nhà chưa đủ tiền nên vay mượn bà Hà với lãi suất 4%/tháng.
Sau nhiều lần hoãn phiên tòa, trả hồ sơ để điều tra làm rõ hành vi đồng phạm của ông Hữu, ngày 20/7, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lê Thị Hà 13 năm tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối với trách nhiệm của ông Trần Văn Hữu được xác định là không có đủ cơ sở để khởi tố và truy tố.
Tuy nhiên, cả hai cấp xét xử phúc thẩm và sơ thẩm đều không khẳng định rõ ông Hữu có hoàn toàn "trong sạch" và vô can trong vụ án hay không? Bản án sơ thẩm cũng chỉ kết luận chung chung "về mặt chủ quan, chưa có cơ đủ cơ sở xác định Trần Văn Hữu biết Lê Thị Hà lừa dối anh Bình để nhận tiền rồi giao cho Hữu". Bản án cũng không chấp nhận mọi lời khai của bị cáo Hà và những người có liên quan tố cáo vai trò của ông Hữu, nhưng lại cũng "không có căn cứ vững chắc để khởi tố Lê Thị Hà về hành vi vu khống ông Trần Văn Hữu".
Đối với việc Trần Văn Hữu nhận 7 triệu đồng của bà Hà Thị Bé để giúp "thảo đơn" giải quyết về việc tranh chấp căn nhà ở ấp Bình Trị Đông, Bình Chánh là có cơ sở. Tuy nhiên, các cơ quan tiến hành tố tụng cho rằng "đây là quan hệ dân sự, là một vụ việc khác, không có tình tiết gắn kết trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của anh Bình nên bà Bé có thể khởi kiện bằng một vụ kiện khác.

