Hai giám đốc doanh nghiệp ở Quảng Ninh bị bắt 
Hai giám đốc doanh nghiệp ở Quảng Ninh bị Bộ Công an bắt giam để điều tra cáo buộc làm giả tài liệu và buôn lậu.
Ngày 5/11, hai ông Đỗ Hải Phong (38 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Vân Đồn) và Đoàn Mạnh Dương (38 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Xuất nhập khẩu thương mại và dịch vụ Tân Đại Dương), bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức và Buôn lậu. 
Cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra khởi tố vụ án về cùng tội danh trên.
Các quyết định và lệnh đã được VKSND Tối cao phê chuẩn.
Sai phạm cụ thể của hai bị can chưa được công bố.
