Tạm đình chỉ điều tra vụ án 'vườn điều'
Tin từ Tổng cục Cảnh sát phía Nam, sau cuộc họp vừa tổ chức của Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và một số đơn vị liên quan, Viện kiểm sát ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can vì không tìm được chứng cứ buộc tội. 
Như vậy, các bị can sẽ được trả tự do. Riêng Huỳnh Văn Nén tiếp tục thụ án do phạm tội trong một vụ án khác. 
Đây là vụ án hình sự phức tạp xảy ra vào năm 1993 tại Bình Thuận, do công an Bình Thuận thụ lý. Vụ án đã qua 4 lần xét xử. Tại phiên xét xử thứ tư, Tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao đã phải tuyên hủy án sơ thẩm, đề nghị Cơ quan điều tra, Bộ Công an vào cuộc.
Không tìm ra chứng cứ phạm tội tại vụ án 'vườn điều'(09/12/2005)
Khai quật xác nạn nhân trong vụ kỳ án 'vườn điều'(23/06/2005)
Huỷ án sơ thẩm vụ 'vườn điều', yêu cầu Bộ Công an vào cuộc(12/03/2005)
Nhân chứng trong vụ án vườn điều 'ủng hộ' bị cáo(10/03/2005)
Vụ 'vườn điều': Luật sư cung cấp chứng cứ cho VKS(10/08/2004)

