'Truy tìm' tài sản của nguyên phó giám đốc Điện lực TP HCM
Ngày 8/9, cơ quan điều tra tiếp tục xuống các địa phương truy tìm tài sản (nhà, đất đai, trang trại) của các bị can trong vụ tiêu cực ở Công ty Điện lực TP HCM để kê biên.
Cơ quan điều tra phát hiện bị can Lê Văn Hoành (nguyên phó giám đốc) có một trang trại rộng hàng chục nghìn mét vuông tại một địa điểm rất lý tưởng ở Củ Chi, TP HCM. Nhiều khả năng, diện tích này do vợ hoặc con ông Hoành đứng tên. 
Trang trại được ông Hoành mua từ lúc đang đương chức phó giám đốc Công ty Điện lực thành phố. Như vậy, ngoài hai căn nhà đồ sộ ở quận Phú Nhuận và quận 10 do vợ và con trai đứng tên, ông Hoành còn có (ít nhất) một trang trại ở Củ Chi có thể sẽ bị kê biên. 
Theo một cán bộ điều tra, việc kê biên tài sản của vụ án này hết sức phức tạp vì hầu hết bị can đều giao cho người nhà (vợ, con) đứng tên. Cơ quan điều tra phát hiện một số bị can có dấu hiệu tẩu tán tài sản trước khi bị bắt.
Cùng ngày, cơ quan điều tra tiếp tục lấy lời khai các bị can và một số người liên quan. Vài ngày tới, Ban chuyên án có thể sẽ triệu tập Lê Minh Vũ, con trai ông Hoành. Tại các công ty Khoa Huân, Vinh Thuận và Quán Quân, Vũ đều góp vốn lớn và nắm giữ vai trò quan trọng trong công ty. Cơ quan điều tra nghi ngờ đây là liên minh ma quỷ với Linkton Vina cung cấp điện kế điện tử cho Công ty Điện lực TP HCM.
Thay toàn bộ điện kế điện tử trước quý I/2006(05/09/2005)
Bồi hoàn 70 tỷ đồng cho khách hàng dùng điện kế điện tử(01/09/2005)
Bộ Công nghiệp, EVN phải kiểm điểm vụ điện kế điện tử(31/08/2005)
EVN phải thương thảo với từng hộ dân về việc bồi thường(30/08/2005)
Sẽ có văn bản gửi Uỷ ban Thường vụ về ông Lê Minh Hoàng(30/08/2005)

