Nguyên thứ trưởng Bùi Quốc Huy được đặc xá
Sáng 31/1, Văn phòng Chủ tịch nước đã công bố quyết định đặc xá, tha tù trước thời hạn cho hơn 8.300 phạm nhân, đặc xá tha tù 103 người đang được hoãn hoặc tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù. Trong số này có 13 phạm nhân của vụ án Năm Cam, 33 người nước ngoài và 6 đối tượng vi phạm an ninh quốc gia.
Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Văn Bàng, có 33 phạm nhân người nước ngoài (quốc tịch Trung Quốc, Lào, Mỹ, Hàn Quốc, Malaysia, Đài Loan, Australia...) được đặc xá. Cục lãnh sự đã tiếp xúc với các sứ quán để chuyển họ về nước. Theo ông Bàng, 6 phạm nhân vi phạm an ninh quốc gia cũng được trả tự do. Trong số này có Nguyễn Đan Quế và Nguyễn Văn Lý.
Phó chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Nguyễn Văn Bích khẳng định: "Không có sự phân biệt đối xử hoặc hạn chế với bất kỳ phạm nhân nào, dù họ là người Việt Nam hay mang quốc tịch nước ngoài". 13 người liên quan vụ án Năm Cam có mức án thấp, gia đình có công với cách mạng, bản thân nhận nhiều huân huy chương... đã được hưởng chính sách khoan hồng. Trong số này có nguyên thứ trưởng Bộ Công an Bùi Quốc Huy, nguyên trưởng phòng cảnh sát hình sự công an TP HCM Dương Minh Ngọc. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo Huy và Ngọc bị tuyên phạt 4 và 6 năm tù.
Điểm mới năm nay là chính sách khuyến khích người phạm các tội kinh tế, tham nhũng bồi thường tiền chiếm đoạt hoặc làm thất thoát; động viên các phạm nhân khác hoàn thành bồi thường thiệt hại dân sự cho người bị hại để được hưởng tiêu chuẩn đặc xá. Một số người trong vụ tham ô ở Công ty Dệt Nam Định và Tân Trường Sanh cũng được xem xét sau khi chấp hành hình phạt bổ sung về tiền và có nhiều tiến bộ trong cải tạo. Gia đình một phạm nhân vụ Tân Trường Sanh đã bán tài sản nộp lại 10 tỷ đồng khắc phục hậu quả trong số 11 tỷ đồng gây thiệt hại.
Theo Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm, hơn 160 người phạm tội kinh tế đã hoàn trả trên 18 trong 81 tỷ đồng bồi thường. Tại nhóm tội tham nhũng, 90 trường hợp nộp hơn 7 tỷ đồng... Tổng cộng, phạm nhân được đặc xá đã nộp hơn 65 tỷ đồng bồi thường cho cá nhân, cơ quan tổ chức theo phán quyết của tòa án.
Từ hôm nay đến ngày 2/2, các trại giam sẽ triển khai quyết định đặc xá để phạm nhân được về nhà đón Tết. Đặc biệt, năm nay, các cơ quan chức năng sẽ tổ chức thí điểm ở Hà Nội, bàn giao một số phạm nhân thẳng cho gia đình và chính quyền. Theo giải thích của Thứ trưởng Lê Thế Tiệm, những năm trước, một số người được đặc xá khi rời trại đã không trở về gia đình.
Ông Tiệm cho biết tỷ lệ người tái phạm sau khi được hưởng chính sách khoan hồng của nhà nước rất thấp. Đợt đặc xá hơn 8.600 phạm nhân dịp Quốc khánh (2/9/2004) chỉ có 31 trường hợp quay trở lại con đường cũ, chiếm tỷ lệ 0,36%. Trong số này có 18 người phạm tội hình sự ít nghiêm trọng, 13 đối tượng tiếp tục phạm tội hành chính.

