Xông vào quán cà phê chém nhiều người 
TP HCM
Nam thanh niên có biểu hiện bất thường, không mặc quần áo, cầm dao xông vào quán cà phê trong khu dân cư ở quận 3 chém nhiều người, sau đó tự sát.
Khoảng 9h30 ngày 16/10, gã đàn ông này liên tục la hét rồi chạy vào quán cà phê trong hẻm đường Nguyễn Thiện Thuật (phường 2) chém loạn xạ lên bàn ghế và khách uống nước. Mọi người bỏ chạy toán loạn, song một số nạn nhân vẫn bị hắn chém trúng tay, vai.
"Anh ta cầm dao vừa chạy vừa quơ qua lại nên không ai dám lại gần", nhân chứng cho biết.
Hắn sau đó chạy ra giao lộ Nguyễn Đình Chiểu - Nguyễn Thiện Thuật, cách đó khoảng 300 m, tiếp tục tấn công người dân, liên tục la hét, đập phát một số tủ bán thức ăn bên đường. Khi đến trước ngôi nhà trên đường Bàn Cờ (phường 3), cách hiện trường vài trăm mét, anh ta tự gây thương tích, tử vong tại chỗ.
Tổng cộng 3 nạn nhân được đưa đi cấp cứu, trong đó người đàn ông 65 tuổi nguy kịch.
Theo cảnh sát, nam thanh niên này thuê nhà ở gần đó, có khả năng gây án khi ngáo đá. Cơ quan điều tra đang làm rõ vụ án.
Đình Văn
