Lừa bán tranh 'giải đại hạn' giá 2,2 tỷ đồng 
Bình Định
Nguyễn Hoàng Minh dọa cô gái 26 tuổi rằng gia đình cô sắp gặp đại nạn, phải mua tranh Đức Phật giá 2,2 tỷ đồng để hóa giải.
Ngày 3/11, Minh, 32 tuổi, ở quận Bình Thạnh, TP HCM bị Công an TP Quy Nhơn tạm giữ để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, năm 2021, Minh bói bài Tarot, xem tướng để tiếp cận nhiều người, trong đó có cô gái ở phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn. Nghi phạm phán cô gái 26 tuổi và gia đình sẽ bị tai nạn chết, rồi đưa ra các cách giải hạn tùy theo giá tiền.
Nếu muốn giải hết, cô gái phải thỉnh bức tranh vẽ tay hình Đức Phật với giá 2,2 tỷ đồng. Tin lời, cô đã chuyển 2,2 tỷ đồng cho Minh trong tháng 10 và dự định chuyển thêm vào tháng 11.
Gia đình cô gái sau đó biết chuyện nên hôm 2/11 đã tố giác với cảnh sát.
Tại trụ sở công an, Minh thừa nhận hành vi và cho biết đã cùng các đồng phạm dùng thủ đoạn tương tự lừa nhiều người. Hiện Minh đã chuyển lại 2,2 tỷ đồng cho gia đình cô gái.
Danh Toại
