Phúc thẩm vụ chiếm đoạt 2,5 tỷ tiền hoàn thuế VAT
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên bác kháng cáo của hai vợ chồng Dương Quang Trí và Phạm Thị Kiều Phương (nguyên giám đốc, phó giám đốc doanh nghiệp tư nhân Kiều Phương). Đồng thời, tòa buộc Công ty Xuất nhập khẩu Hà Nội (Simex) nộp trên 2,2 tỷ cho Cục thuế TP HCM.
Trước đó, Phạm Thị Kiều Phương đã bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 9 năm tù, Dương Quang Trí 15 năm tù về cùng tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lợi dụng sự tin tưởng của Công ty Simex trong thời gian cả 2 đơn vị còn làm ăn chung (2000-2001), hai vợ chồng Trí và Phương đã xuất khống 14 hóa đơn thuế giá trị gia tăng chứng nhận là đã bán 352 tấn mực khô cho Công ty Simex. Sau khi có những chứng từ trên, vợ chồng Phương - Trí kê khai khống tiền khấu trừ thuế đầu vào để chiếm đoạt trên 2,5 tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng của Nhà nước. Sở dĩ Phương và Trí chiếm đoạt được số tiền trên là hành vi thiếu trách nhiệm của lãnh đạo Simex.
Tại phiên tòa sơ thẩm, ba bị cáo Đặng Đình Giáp, Đỗ Thị Tường Vi, Nguyễn Thị Hậu nguyên là cán bộ Công ty Simex cùng nhận mức án 2 năm tù, nhưng cho hưởng án treo vì tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

