Nguyên tổng giám đốc PJICO bị đề nghị truy tố nhận hối lộ
Phi vụ gian lận bảo hiểm của Công ty Việt Thái Phong tại Công ty Cổ phần bảo hiểm Petrolimex (PJICO) vừa được Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an kết thúc điều tra. 6 người bị đề nghị truy tố về tội nhận hối lộ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan điều tra đề nghị Viện kiểm sát ra quyết định truy tố bị can Trần Nghĩa Vinh (nguyên tổng giám đốc PJICO) và Hồ Mạnh Quân (nguyên phó tổng giám đốc) về tội nhận hối lộ. 
Theo kết quả điều tra, hai người đã nhận 1,9 tỷ đồng của Công ty Việt Thái Phong để giải quyết chi trả 3,8 tỷ đồng tiền bảo hiểm không đúng quy định cho doanh nghiệp này. Điều 279 (tội nhận hối lộ) Bộ luật hình sự quy định: "... bị phạt tù từ 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) của hối lộ có giá trị từ 300 triệu đồng trở lên; b) gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng".
Khởi tố người lập chứng từ sai tại vụ gian lận bảo hiểm PJICO(13/09/2005)
Có dấu hiệu cố ý làm trái trong vụ PJICO(10/09/2005)
Bắt nguyên phó phòng giám định bồi thường PJICO(09/09/2005)
Xem tiếp
Ba bị can còn lại đều nguyên là cán bộ, nhân viên PJICO. Ngô Hồng Hoa (nguyên trưởng phòng Giám định bồi thường) và Vũ Dương Quý (phó phòng) bị đề nghị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng); Nguyễn Thị Bích Hợp (nhân viên Phòng Tái bảo hiểm Chi nhánh PJICO Sài Gòn) tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Những trường hợp này được xác định có liên quan vụ án, giúp sức cho hành vi của các bị can trên.

