Bác đơn đòi BV Việt - Pháp bồi thường 900 triệu đồng
Ngày 30/12, TAND Hà Nội mở lạiphiên xử đòi bồi thường giữa bác sĩ Philippe Léon và Bệnh viện Việt - Pháp về việc bị chấm dứt hợp đồng làm việc. Yêu cầu của nguyên đơn không được toà chấp nhận, nhưng phiên toà làm lộ ra các hợp đồng giữa bệnh viện và 280 bác sĩ cổ đông người Pháp.
Vụ kiện bắt nguồn từ vụ xô xát giữa bác sĩ người Pháp Philippe Léon và bảo vệ bệnh viện là Nguyễn Mai Lâm, vào ngày 4/3/2003. Đó là lúc ông Philippe Léon đang ở giai đoạn cuối của đợt cách ly kiểm dịch trong quá trình điều trị bệnh SARS tại bệnh viện. Bác sĩ bị nhiễm bệnh khi làm việc tại đây.
Sau đó, cơ sở chữa bệnh 100% vốn nước ngoài này gửi thông báo tới bác sĩ với nội dung: "Ông đã nhiều lần vi phạm nội quy bệnh viện, mệnh lệnh của ban giám đốc và các chỉ thị của Bộ Y tế... Ông đã 2 lần dùng vũ lực để đưa một người lạ vào bên trong bệnh viện.... Ông đã đe doạ, sau đó tấn công một bảo vệ của bệnh viện với cách đặc biệt thái quá với nghề nghiệp và vị trí của một người có trách nhiệm tại bệnh viện".
Từ thời điểm đó tới nay, hợp đồng làm việc giữa Philippe Léon và bệnh viện đã không tiếp tục được thực hiện. Cho rằng bị đơn phương chấm dứt hợp đồng, ông khởi kiện bệnh viện ra Toà dân sự TAND Hà Nội yêu cầu bồi thường thiệt hại tổng cộng hơn 900 triệu đồng.
Phiên xét xử dân sự sơ thẩm ngày 30/12, mở đầu bằng việc xem xét tư cách người bào chữa của luật sư Phạm Liêm Chính (bảo vệ nguyên đơn). Phía bệnh viện cho biết, những năm trước ông Chính từng là luật sư trợ giúp pháp lý cho bệnh viện. Những thông tin thu thập trong quá trình làm việc của ông Chính có thể sẽ gây phương hại tới bệnh viện và vi phạm nguyên tắc đạo đức nghề nghiệp luật sư. Qua xem xét, toà nhận thấy việc trợ giúp pháp lý đã chấm dứt. Vụ kiện không liên quan tới những vấn đề trên.
Tại phiên xử, nguyên đơn trình bày, ngày 19/5/1998 tại Pháp, ông ký thoả thuận góp 27.000 USD vào quỹ của Công ty Cổ phần Eukaria. Theo đó, Philippe Léon sẽ được làm việc tại một bệnh viện đa khoa 100% vốn nước ngoài mà Eukaria đang triển khai tại Hà Nội. Tháng 4/2000, dự án xây dựng bệnh viện này không thực hiện được, Eukaria tiếp quản Bệnh viện Việt - Pháp sau khi mua lại cổ phần của Công ty Indochina Medical (IMC) của Australia. Trên cơ sở đó, ông Philippe Léon được điều phối tới Việt - Pháp làm việc qua Hợp đồng hành nghề độc quyền theo thời gian điều phối với Eukaria.
Theo nguyên đơn, 279 bác sĩ người Pháp khác cũng góp vốn (khoảng 7 triệu USD) và ký những văn bản tương tự. 280 người này lập thành Đoàn bác sĩ thực hành của Bệnh viện Việt - Pháp tại Hà Nội. Mỗi bác sĩ cổ đông sẽ tới Việt Nam làm việc 6 tuần/năm trong thời hạn 30 năm.
Ông Philippe Léon cho biết, để hợp thức hoá các thủ tục pháp lý tại Việt Nam, ông đã ký hợp đồng dịch vụ ngày 27/2/2002 với bệnh viện. Theo nguyên đơn, hợp đồng này có mối liên hệ ràng buộc với hợp đồng thoả thuận góp vốn và hợp đồng hành nghề độc quyền. 
Trình bày trước toà, đại diện bị đơn là Phó tổng giám đốc Việt - Pháp Võ Văn Bản nói: "Nguyên đơn đã cố tình hiểu nhầm và hiểu không hết vấn đề. Hợp đồng dịch vụ ngày 27/2/2002 tới nay vẫn còn hiệu lực. Bệnh viện có thể mời hoặc không mời ông Philippe Léon sang làm việc". Theo ông Bản, Bệnh việt Việt - Pháp không có quan hệ với Eukaria, đây không phải là công ty mẹ. Theo giấy phép đầu tư do Bộ Kế hoạch - đầu tư cấp thì chủ đầu tư của bệnh viện là IMC". Vì lẽ đó, Việt - Pháp không có nghĩa vụ thực hiện 2 hợp đồng khung mà ông Philippe Léon đã ký với Eukaria.
Luật sư của nguyên đơn chứng minh mối liên hệ giữa Eukaria với Việt - Pháp bằng việc trưng ra tài liệu về quá trình mua lại cổ phần của Eukaria, cũng như việc quản lý tài chính, nhân sự của doanh nghiệp này với Bệnh viện Việt - Pháp... Ngay trước toà, tài liệu đã được nộp cho Hội đồng xét xử.
Phó tổng giám đốc Võ Văn Bản lần nữa khẳng định công ty mẹ của bệnh viện là IMC. "Quan hệ làm ăn của IMC với công ty khác thế nào đó là quyền của doanh nghiệp này", đại diện bị đơn nói.
Sau một ngày xem xét vấn đề, chiều 30/12, TAND Hà Nội nhận định: "Không có căn cứ để chấp nhận đơn kiện của bác sĩ Philippe Léon". Toà cho rằng, hợp đồng thoả thuận góp vốn và hành nghề độc quyền được ký tại Pháp, ứng xử theo luật của nước này, không có liên quan tới hợp đồng dịch vụ ký ngày 27/2/2002. "Bản chất của hợp đồng dịch vụ là thoả thuận giữa các bên... không có điều khoản nào quy định trong khoảng thời gian bao lâu bệnh viện phải mời bác sĩ sang làm việc". Từ các phân tích trên, toà bác đơn kiện đòi bồi thường hơn 900 triệu đồng của Philippe Léon, bao gồm tổn thất tinh thần, chi phí đi lại và tiền lương làm việc trong suốt thời gian qua...
Nghe xong bản án, nguyên đơn cho VnExpress biết: "Tôi thất vọng về phán quyết của toà và sẽ kháng cáo. Nói giữa 3 hợp đồng không có mối liên hệ là sự gian lận trắng trợn. 7 triệu USD góp vốn của 280 bác sĩ vào bệnh viện mà lại nói không có liên quan". 
Có mặt tại phiên xử, ông Beltranado (Tổng thư ký Đoàn bác sĩ thực hành) tâm sự: "Chúng tôi lo lắng cho tương lai của mình tại Bệnh viện Việt - Pháp. Các bác sĩ góp vốn đầu tư mà lại không được quyền làm việc là không công bằng".

