Một cảnh sát tống tiền người ghi đề
Lợi dụng danh nghĩa công an, Lê Huyền Thiên Quý đã nhờ bạn giả làm người đi ghi số đề để Quý bất ngờ xuất hiện, trình thẻ bắt quả tang rồi tống tiền người vi phạm...
Lê Huyền Thiên Quý nguyên là chiến sĩ nghĩa vụ công an thuộc Trung đoàn Cảnh sát bảo vệ, Công an TP HCM. Chiều 18/11/2003, Quý cùng bạn là Đoàn Quang Dưỡng bàn bạc cùng đi bắt người ghi số đề.
Khi đến một điểm ghi đề trên đường Khuôn Việt (phường Phú Trung, quận Tân Phú), Quý bảo Dưỡng giả vờ làm con đề rồi ngay sau đó lao vào bắt quả tang anh Kiều Hùng đang có hành vi ghi số đề. Quý lấy bảng tên, tự xưng là cảnh sát hình sự và buộc đối tượng theo xe "về đội xử lý".
Trên đường đi, Quý bảo Dưỡng ghé vào quán cà phê và buộc Hùng đưa 3 triệu đồng nếu không muốn bị đưa về đơn vị xử lý. Mặc dù được trả lời là không có tiền nhưng Quý vẫn yêu cầu Hùng phải móc bóp đưa cho Quý 600.000 đồng. Sau đó, Quý còn tiếp tục đe dọa, buộc Hùng phải chi thêm 1,5 triệu đồng nhưng Hùng từ chối và đồng ý để Quý "đưa về đội". Đến lúc này, Quý mới thả cho Hùng về.
Vài ngày sau đó, Quý tiếp tục sử dụng chiêu bài cũ đi bắt quả tang người ghi đề để tống tiền nhưng lần này bị người quen của anh Hùng nhận dạng, nhốt lại và báo cơ quan công an bắt giữ.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lê Huyền Thiên Quý (sinh 1983) mức án 2 năm 9 tháng tù, Đoàn Quang Dưỡng (sinh 1979, ngụ quận Tân Phú) 1 năm 6 tháng tù cùng vì hai tội cưỡng đoạt tài sản và bắt người trái pháp luật.

