Vụ Trang Nemo gây rối phải điều tra bổ sung 
TP HCM
Tòa cho rằng cần làm rõ thương tích của nạn nhân để tránh bỏ lọt tội phạm nên trả hồ sơ điều tra bổ sung Nguyễn Xuân Hương Trang, tức Trang Nemo và đồng phạm.
Chiều 22/11, theo dự kiến, TAND quận 1 sẽ đưa ra phán quyết đối với Trang và đồng phạm về tội Gây rối trật tự công cộng theo khoản 1 Điều 318 Bộ luật Hình sự (khung hình phạt cao nhất là 2 năm tù). Tuy nhiên, sau ít phút quay lại phần xét hỏi và hội ý, tòa quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, bởi nạn nhân Khanh giữ nguyên yêu cầu xử lý các bị cáo về tội Cố ý gây thương tích (khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 3 năm; hoặc phạt tù từ 6 tháng đến chung thân - tùy mức độ). Trong khi đó, một số tình tiết vụ án chưa được cơ quan điều tra làm rõ, không thể bổ sung tại tòa.
Quá trình xét xử, các bị cáo Nguyễn Ngọc Khương (23 tuổi), Nguyễn Phước Tuấn (31 tuổi)... đều thừa nhận có nắm tóc, đánh nạn nhân; bà Nguyễn Thị Thùy Trang (nhân viên của Trang) - người có quyền nghĩa vụ liên quan, cũng thừa nhận có đánh nạn nhân một, hai cái. Ngoài ra, kết quả giám định pháp y xác định bà Khanh bị thương tích 3%.
Đây được cho là những căn cứ, dấu hiệu của tội khác. HĐXX cho rằng cần làm rõ những thương tích các bị cáo gây ra cho nạn nhân, để tránh làm lọt tội phạm.
Ngay sau khi phiên tòa kết thúc, bị cáo Trang chạy lại ôm chị Khanh, tiếp tục xin lỗi nhưng không được chấp nhận.
Hot girl Trang Nemo được biết đến là doanh nhân chuyên kinh doanh thời trang tại Sài Gòn. Fanpage của cô có hơn 400.000 lượt theo dõi.
Cáo trạng xác định, do mâu thuẫn với chị My trong việc kinh doanh bán hàng online nên Trang hẹn gặp tại cửa hàng của mình ở phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, để giải quyết.
Chiều 16/1, chị My cùng hai người bạn, trong đó có chị Khanh, đến cửa hàng gặp Trang để xin lỗi. Sau một lúc đợi bên ngoài, chị Khanh vào cửa hàng nói My đi về thì xảy ra cự cãi với Trang. Bị chị này đe dọa, Trang giật khẩu trang, gây gổ.
Tiếp đó, các nhân viên của Trang là Phạm Quyền Quy, Nguyễn Ngọc Khương xông vào nắm tóc, đánh chị Khanh. Người bạn đi cùng nạn nhân vào can ngăn cũng bị Khương đánh. Hai nhân viên bảo vệ cửa hàng là Phan Hoàng Nam (24 tuổi) và Nguyễn Phước Tuấn cũng tham gia đánh chị Khanh.
Bị công an mời về trụ sở làm việc, vừa ra khỏi cửa hàng, Trang cùng nhóm nhân viên tiếp tục lao vào giật khẩu trang, đánh Khanh do bị chị này thách thức. Nạn nhân bị thương tích 3%, đã làm đơn yêu cầu xử lý hình sự Trang và đồng phạm về hành vi Cố ý gây thương tích.
Trong phiên tòa sơ thẩm, Trang cho biết mâu thuẫn với My vì phát hiện cô này lấy hình ảnh của mình để quảng cáo bán hàng. Trang yêu cầu My gỡ hình ảnh và đính chính thông tin. My sau đó hẹn đến cửa hàng của bị cáo để giải quyết. Mọi việc đang diễn ra tốt đẹp thì Khanh xuất hiện, kéo My về.
Bị cáo thừa nhận có lỗi khi đã giật khẩu trang của chị Khanh và để cho nhân viên đánh nạn nhân. "Hai đứa mình đều có con, đều làm ăn kinh doanh buôn bán, các bạn nhân viên đều phải lo cho con nhỏ. Chúng ta hãy dùng thái độ dĩ hòa vi quý vì trong cuộc đời không ai không phạm sai lầm. Hôm nay, đứng trước tòa, tôi và bốn nhân viên của mình gửi đến chị Khanh lời xin lỗi chân thành, sâu sắc nhất", Trang nói.
Bình Nguyên 
