Án chung thân cho người đàn bà chặt xác chồng phi tang
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ án giết chồng rồi chặt làm 6 khúc để phi tang ra xét xử. HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Thị Kim Thủy, sinh năm 1963, ngụ huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp mức án tù chung thân can tội giết người.
HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Thủy là côn đồ, nguy hiểm, chỉ trong phút tức giận, bị cáo ra tay sát hại dã man người chồng đã dầu ấp tay gối. Đáng lẽ phải phạt bị cáo mức án cao nhất, nhưng xét bị hại cũng có một phần lỗi, sau khi vụ án xảy ra, bị cáo Thủy cũng tỏ ra ăn năn hối hận, khai báo thành khẩn nên xét tuyên giảm cho bị cáo một phần hình phạt.
Đây là vụ án giết người từng gây bàng hoàng trong dư luận. Khoảng 20h ngày 7/2/2002, sau một chầu nhậu với bạn tại nhà, Lý đòi vợ "chiều" nhưng Thủy không đồng ý nên Lý đánh đập vợ và lột hết áo bắt vợ quỳ bên cạnh giường trong khi Lý ngủ. Thủy thấy con dao chặt xương (để cạnh giường), sợ chồng ngủ quơ tay trúng nên mang đi cất. 
Nhưng cùng lúc đó Lý tỉnh dậy, tưởng vợ giết mình nên chụp vội con dao khiến mũi dao đâm vào cổ gây thương tích. Khi cầm được dao, Thuỷ đã chém nhiều nhát vào đầu và lưng của chồng mình cho đến chết. Sau khi giết chết chồng, sợ bị phát hiện, Thủy phân xác nạn nhân ra làm 3 phần cho vào bao nylon thuê người chở 2 phần tới các địa điểm là bến xe Miền Đông, công viên Lê Thị Riêng, còn Thủy mang phần đầu nạn nhân quăng xuống ao cá khu vực xã Bình Trị Đông, huyện Bình Chánh cũ.

