Tăng cường ứng dụng thông tin trong phổ biến giáo dục pháp luật ở Bộ Xây dựng
Bộ Xây dựng tập trung vào ứng dụng công nghệ thông tin, hình thức chuyển đổi số để nâng cao hiệu quả công tác phổ biến giáo dục pháp luật.
Báo cáo kết quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) tại Bộ Xây dựng năm 2022 và 6 tháng đầu năm 2023 cho thấy, công tác PBGDPL được thực hiện thông qua các hình thức đa dạng, phong phú, trên cơ sở phát huy các hình thức truyền thống và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, PBGDPL trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Thực hiện "Đề án Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2019-2021" của Thủ tướng Chính phủ, hướng tới chuyển đổi số trong công tác này, Bộ Xây dựng (Trung tâm thông tin) đã xây dựng Trang thông tin điện tử về PBGDPL của Bộ, bố trí cán bộ kiêm nhiệm được đào tạo công nghệ thông tin để quản lý, vận hành trang này.
Báo cáo cho thấy, Bộ Xây dựng không có bộ phận hoặc cán bộ, công chức chuyên trách thực hiện công tác ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật. Tuy nhiên, tại Bộ có 1 đơn vị (Trung tâm thông tin) là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ có chức năng về công nghệ thông tin, chuyển đổi số, an toàn thông tin và an ninh mạng, ứng dụng công nghệ thông tin, thông tin khoa học trong ngành xây dựng phục vụ công tác quản lý nhà nước của Bộ. 
Theo đó, Trung tâm thông tin - Bộ Xây dựng có nhiệm vụ tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về chuyển đổi số, xây dựng và triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin, nền tảng số ngành Xây dựng; xây dựng, quản lý, vận hành và duy trì hoạt động Cổng thông tin điện tử của Bộ Xây dựng; xây dựng, quản lý và vận hành Hệ thống hội nghị trực tuyến của Bộ Xây dựng... 
Trong đó, tham mưu Lãnh đạo Bộ xây dựng, ban hành Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật  và tổ chức triển khai theo quy định. 
Thực hiện Quyết định số 471/QĐ-TTg ngày 28/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2019-2021”, Bộ Xây dựng đã nghiên cứu xây dựng Trang thông tin điện tử phổ biến, giáo dục pháp luật trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Xây dựng tại địa chỉ: http//moc.gov.vn/pl.
Theo đó, đã thực hiện đăng tải trên Trang thông tin điện tử  phổ biến, giáo dục pháp luật của Bộ Xây dựng các nội dung về văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng mới ban hành, các văn bản, chỉ đạo hướng dẫn về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, tài liệu phổ biến văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành.
Bên cạnh đó, các hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số cũng được Bộ Xây dựng chú trọng triển khai, áp dụng trong việc tổ chức các Hội nghị phổ biến, tập huấn pháp luật. 
Mô hình hay, cách làm hiệu quả trong công tác PBGDPL của Bộ Xây dựng tập trung vào ứng dụng công nghệ thông tin, hình thức chuyển đổi số để nâng cao hiệu quả công tác PBGDPL.
Theo đó, kết hợp giữa trực tiếp và trực tuyến để tổ chức các Hội nghị phổ biến, giáo dục pháp luật, ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số ngay trong khâu kết nối để gửi giấy mời và đăng ký đại biểu, kiểm tra kết nối đường truyền. Do vậy, thông tin được chuyển đến các điểm cầu và các cơ quan, địa phương được nhanh chóng, kịp thời.
Một số mô hình phổ biến, giáo dục pháp luật trong các trường học thuộc Bộ Xây dựng quản lý đã phát huy được hiệu quả tại lớp học, trường học như: “Cổng trường học an toàn giao thông”, mô hình “Tuần sinh hoạt công dân học sinh, sinh viên”, mô hình “Ngày pháp luật”, “Tiết pháp luật” định kỳ hàng tháng hoặc hàng tuần, mô hình “Câu lạc bộ phổ biến kiến thức pháp luật trong học sinh, sinh viên”; “Nhóm Zalo tuyên truyền pháp luật”... 
Các mô hình đều có ý nghĩa giáo dục tích cực, bồi dưỡng ý thức tôn trọng, tuân thủ, chấp hành pháp luật, xây dựng, bồi dưỡng, nhân rộng điển hình người tốt, việc tốt trong thực hiện pháp luật; phê phán, đấu tranh với những hành vi vi phạm pháp luật hoặc lệch chuẩn xã hội.
