Tìm thấy thi thể nghi của bảo mẫu sát hại bé 21 tháng tuổi 
Hà Nội
Một thi thể được tìm thấy trên sông Đuống nghi là của Giáp Thị Huyền Trang, người đang bị truy tìm với cáo buộc bắt cóc, tống tiền 1,5 tỷ đồng, sát hại bé gái 21 tháng tuổi.
Thi thể được phát hiện ở khu vực hạ lưu sông Đuống, gần cầu Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội vào tối 21/9. Nhà chức trách đang hoàn tất khám nghiệm để xác định đây có phải xác của Trang hay không.
Giáp Thị Huyền Trang, 27 tuổi, quê Bắc Giang, là nghi phạm số một trong vụ án bắt cóc, sát hại cháu bé 21 tháng tuổi; bị truy tìm từ hôm 19/9.
Nguồn tin VnExpress cho biết, vụ án đã được Công an tỉnh Hưng Yên khởi tố. Nơi phát hiện thi thể nghi của Trang cách nơi phát hiện thi thể bé gái chừng 20 km.
Trang được một gia đình ở khu đô thị Vinhomes Oceanpark, huyện Gia Lâm, Hà Nội thuê làm bảo mẫu của bé gái 21 tháng tuổi, chừng một tháng trước. Khoảng 15h50 ngày 19/9, Trang đón bé ở trường mầm non tại khu đô thị này, chở đi bằng xe Lead màu trắng.
Theo nhà chức trách, Trang sau đó yêu cầu gia đình bé đưa 1,5 tỷ đồng tiền chuộc và đã nhận 350 triệu đồng. Chiều 19/9, Trang và bé gái được ông Nguyễn Văn Thanh, 69 tuổi, trông thấy tại thôn Đồng Quê, xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, Hưng Yên. Địa điểm này cách nhà bé chừng 13 km.
Trưa hôm sau, thi thể bé gái 21 tháng tuổi được phát hiện tại ao cá gần mương thuộc một trang trại cùng xã Mễ Sở.
Tối 20/9, Công an Hưng Yên thông báo Trang có hành vi bắt cóc, tống tiền và đang truy tìm.
Lãnh đạo xã Việt Ngọc, huyện Tân Yên, Bắc Giang, cho biết Trang là con cả trong gia đình có 3 chị em. Tốt nghiệp ngành sư phạm, Trang không xin được việc làm ở địa phương nên đi nơi khác.
