Buôn lậu ma tuý giả làm cảnh sát
Bị truy nã toàn quốc vì tội buôn bán ma túy, Nguyễn Thị Ngà và đồng bọn là Hoàng Đình Khôi, giả dạng công an, trốn vào vùng biên giới Việt Nam - Campuchia, thuộc địa bàn tỉnh Tây Ninh. 
Ngày 19/3, tại xã Tân Hà, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh, cảnh sát phòng chống ma túy đã bắt theo lệnh truy nã Nguyễn Thị Ngà, 33 tuổi, quê quán ở Bắc Giang; Nguyễn Thị Tý, 55 tuổi, ngụ tại Tà Môn, Mi Mốt, Kông Bông Chàm, Campuchia; Đỗ Hồng Hải, 23 tuổi, quê quán Tân Châu, Tây Ninh vì liên quan đến vụ buôn bán 108 bánh heroine tại tỉn Bắc giang.
Riêng tên Hoàng Đình Khôi, 31 tuổi, trú tại tổ 10, Mỹ Độ, thị xã Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, trực tiếp cầm lái chiếc xe Ford có đèn và còi ưu tiên, chạy trốn trước sự truy đuổi của lực lượng công an trên dọc tuyến biên giới. Đến địa phận Tua 2, xã Đồng Khởi, huyện Tân Biên, Tây Ninh thì tên Khôi bỏ xe chạy trốn vào rừng.
Lực lượng truy bắt thu giữ 1 khẩu súng và 39 viên đạn; 50 viên ma túy tổng hợp, hơn 100 liều heroin, bột kêtamin; 800 USD, 1 xe máy.

