Đề nghị xử lý hình sự bà chủ ngược đãi 4 trẻ làm thuê
Bà Văn Thị Bạch Tuyết (Phó bí thư thường trực Thành đoàn TP HCM) cho biết, hôm nay Ban thường vụ Thành đoàn sẽ có văn bản gửi VKSND quận Tân Bình đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự với Nguyễn Thị Nga, chủ cơ sở may gia công bị tố cáo đã bóc lột và ngược đãi 4 trẻ em.
Lê Đăng Phúc, Trung Văn Đông, Nguyễn Văn Ước và Đỗ Thị Hồng Thoa (đều dưới 16 tuổi, quê ở Bắc Giang) làm thuê cho gia đình bà Nguyễn Thị Nga tại phường 13, Tân Bình. Hơn 1 năm qua, người chủ có nhiều hành vi xâm phạm thân thể các em. Ngày 15/2, Phúc cùng Đông, Ước và Thoa trèo rào bỏ trốn khỏi căn nhà. Phúc gọi điện thoại cầu cứu cảnh sát 113. Trong lúc bỏ chạy, Ước và Thoa bị lạc. Hiện, Phúc và Đông đã được đưa về quê trong tình trạng người đầy thương tích. Hai bạn còn lại chưa rõ ở đâu.
Theo bà Văn Thị Bạch Tuyết, nếu vụ án được đưa ra tòa, Ban thường vụ Thành đoàn sẽ tìm luật sư để bảo vệ quyền và lợi ích cho các em tại trong quá trình xét xử. Ban cũng chỉ đạo quận đoàn Tân Bình tích cực tìm kiếm Ước và Thoa.

