Cảnh sát giao thông nhận mãi lộ kín đáo hơn
Tổng cục Cảnh sát đánh giá, tình trạng vi phạm quy trình tuần tra của cảnh sát giao thông còn phổ biến. Nhiều cảnh sát giao thông bị phát hiện vi phạm quy chế công tác và có biểu hiện tiêu cực. 
Đó là kết quả khảo sát từ ngày 3 đến 23/7 của Tổ kiểm tra đặc biệt (thuộc Tổng cục Cảnh sát) trên các tuyến đường TP HCM, TP HCM đi Ninh Thuận, Đăk Lăk, Vũng Tàu.
Tối 9/7, hai cán bộ của Phòng cảnh sát giao thông (PC 26) Công an tỉnh Ninh Thuận là đội trưởng Huỳnh Ngọc Xuân và trung uý Hoàng Văn Luân đã dừng kiểm tra phương tiện lưu thông sai quy trình. Khi lực lượng thanh tra bất ngờ kiểm tra đã phát hiện, cạnh xe ôtô cảnh sát, phía sau ông Luân có nhiều tờ tiền loại 20.000 và 10.000 đồng được vo gấp dưới nền cỏ và bụi gai. Hai công an đã không giải thích được về nguồn gốc những tờ tiền. 
Tổ tuần tra còn phát hiện, người bị dừng phương tiện khi làm việc với trung uý Luân có cầm sổ kiểm định, kẹp 200.000 đồng phía trong.
Đặc biệt, ngày 20/7, trung uý Trần Quốc Hoà (Công an thành phố Biên Hoà, Đồng Nai) không chấp hành yêu cầu kiểm tra của tổ công tác, bỏ chạy vào nhà dân vứt hơn 1,2 triệu đồng vào... bồn cầu. Khi bị phát hiện, ông Hoà không giải thích được vì sao có khoản tiền này. 
Để hạn chế tình trạng nhận mãi lộ của cảnh sát giao thông, TP HCM quy định, chiến sĩ khi làm nhiệm vụ không được mang tiền cá nhân quá 50.000 đồng. Nhưng nhiều cảnh sát vẫn vi phạm. Điển hình là trường hợp trung uý Đào Văn Út (trạm 4) bị phát hiện trong túi quần và cốp trái của môtô cảnh sát có hơn 1,2 triệu đồng.
Tổng cục cảnh sát kết luận, nạn tiêu cực nhận mãi lộ của cảnh sát làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông vẫn phức tạp, thủ đoạn kín đáo hơn. Tình trạng vi phạm quy trình làm việc còn phổ biến khi thực hiện nhiệm vụ không xuất trình kế hoạch, ghi nhật ký tuần tra.
Cục phó Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt Nguyễn Anh Tuấn cho VnExpress biết, từ 5 đến 20/9, Cục mở chiến dịch cao điểm tuần tra kiểm tra kiểm sát toàn tuyến quốc lộ 1, từ Hà Nội đến Cà Mau. Lỗi vi phạm được "soi" kỹ là những nguyên nhân, theo lời ông Tuấn, trực tiếp gây ra tai nạn giao thông như chở quả tải, đi không đúng phần đường, chạy quá tốc độ cho phép, người điều khiển không đội mũ bảo hiểm.
Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt đã có văn bản chấn chỉnh công tác tuần tra của lực lượng cảnh sát giao thông trên cả nước, đồng thời thành lập đội công tác chuyên nghành để kiểm tra, việc tuân thủ quy trình nghiệp vụ của cảnh sát trên toàn tuyến."Qua kiểm tra các tổ của Cục đã phát hiện nhiều lỗi vi phạm quy trình tuần tra kiểm soát giao thông, nhưng chưa phát hiện được trường hợp nào nhận tiền mãi lộ".
Trả lời VnExpress về việc xử lý những trường hợp vi phạm mà thanh tra Tổng cục cảnh sát vừa phát hiện, ông Vũ Sĩ Doanh, Cục trưởng Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt cho hay, ông chưa nhận được báo cáo về vấn đề này. Ông cũng cho biết, việc xử lý cán bộ tiêu cực thuộc trách nhiệm của công an địa phương

