Cơ quan CSĐT Công an Phan Thiết bị kiện vì vô trách nhiệm
Bà Trần Thị Gia (vợ của ông Trần Ánh - tử vong trong vụ tai nạn giao thông, rồi thủ phạm tự đem chôn nạn nhân) hôm 12/8 đã đâm đơn khởi kiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Phan Thiết ra TAND Phan Thiết. 
Khoảng 22h30' ngày 1/7, ông Trần Ánh trên đường đi làm về đã bị Trịnh Văn Biện, đi xe máy tông chết. Vụ việc sau đó được thu xếp êm thấm, xác ông Ánh bị đem đi chôn sau 14 giờ (theo quy định là 24 giờ truy tìm thân nhân). Gia đình nạn nhân ở gần nơi xảy ra tai nạn và bệnh viện, song không hay biết gì.
Trong đơn kiện, bà Gia cho rằng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Phan Thiết đã vi phạm đạo đức nghề nghiệp, vi phạm các quy định của ngành công an, vô trách nhiệm, gây thiệt hại lớn về vật chất và tinh thần cho gia đình bà.
Còn luật sư Đặng Trường Thanh (bảo vệ quyền lợi cho bị hại Trần Ánh) cho rằng, không chỉ Công an Phan Thiết mà ngay chính Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận (nơi để xác nạn nhân) cũng vô trách nhiệm.

