Thanh tra y tế tống tiền đồng nghiệp
Ông Vũ Trọng Hải (Trưởng đoàn kiểm tra ngành y - dược quận 7, TP HCM) lợi dụng chức vụ, quyền hạn đã đe doạ, nhũng nhiễu nhiều cơ sở bán thuốc chữa bệnh trên địa bàn.
Khi nhà thuốc của bác sĩ Nguyễn Như Tân đã đóng cửa thì có 3 người đàn ông đi trên ôtô xộc vào. Không giới thiệu, không mang bảng tên, một người phanh áo ngực chạy vào nhà bếp. Ông Tân không biết là ai nên chạy xuống hỏi thì bị ông này quát: "Mày chưa nghe tên bác sĩ Hải hay sao? Chống đối thanh tra hả, tao sẽ đóng cửa nhà thuốc của mày", ông Tân trình bày với Công an quận 7.
Nói rồi, ông Vũ Trọng Hải lục thùng rác, lấy mấy vỉ thuốc tránh thai, mấy lọ kem Thanh Thảo, mấy gói Clamoxyl& tất cả đều đã hết hạn và tống tất vào túi nilon. Ông còn lấy rất nhiều thuốc trong quầy bỏ chung vào túi mang đi. 
Ông Hải tiếp tục lấy một ống thuốc Adrenalin trong hộp thuốc cấp cứu và tuyên bố là thuốc đã quá hạn. Ông Tân xem lại thấy còn hạn sử dụng đến tháng 7/2006 nên phản ứng. Thấy vậy, bác sĩ Hải bỏ lại, nhưng vẫn ghi vào biên bản kiểm tra là thuốc hết hạn và hành nghề quá phạm vi cho phép. Một lát sau, ông Hải kéo ông Tân xuống bếp hạ giọng: "Không lẽ cùng đồng nghiệp tao lại phạt mày. Trước mặt văn võ bá quan, mày cứ ký biên bản đi tao sẽ tính cho&". Sau đó, ông Hải cho ông Tân số điện thoại và hẹn "gặp lại sau sẽ xóa tội". 
Mấy ngày sau, ông Tân điện thoại thì dược sĩ Phước (người đi cùng ông Hải đến nhà hôm trước) nghe máy và hẹn sẽ thông báo "giá" cụ thể. Sự việc được trình báo công an.
Một trường hợp khác cho biết, ngày 24/4, bác sĩ Hải đã đến kiểm tra nhà thuốc tây Trúc Anh và thu được một ống chích trong thùng rác. Chủ nhà thuốc là Phạm Văn Thanh trình bày, ông bị tiểu đường, phải thường xuyên chích loại thuốc này, vỏ thuốc trong thùng rác là của mình. Ông Hải không nghe và lập biên bản là "có tiêm thuốc và khám bệnh".
Ngày 26/4, bác sĩ Hải điện thoại cho ông Thanh, trắng trợn ngã giá: "Mua cho tôi một điện thoại di động Nokia 7610 thì tôi sẽ bỏ qua cho". Nhận được đơn tố cáo của ông Thanh, Công an quận 7 đã bắt quả tang bác sĩ Vũ Trọng Hải nhận 4 triệu đồng của ông Thanh tại quán cà phê.
Sau khi bác sĩ Hải bị bắt, nhiều nhà thuốc tư nhân tại quận 7, tiếp tục gửi đơn đến công an tố cáo hành vi nhũng nhiễu. Dược sĩ Ngô Đặng Sơn Nguyệt (nhà thuốc tư nhân Như Xuân) bức xúc, trong lần đến kiểm tra bác sĩ Hải đã hăm dọa: "Tao sẽ tìm mọi cách đóng cửa nhà thuốc". Sau khi ra về, bác sĩ Hải còn tự ý lấy một số thuốc có giá trị bỏ vào thùng niêm phong mang đi mà không ghi vào biên bản. 
Còn chủ nhà thuốc tây Quỳnh Như cho biết: "Ông Hải đến hiệu thuốc của tôi, mua nhiều thứ thuốc trị giá gần 500.000 đồng, sau đó đưa giấy kiểm tra và yêu cầu tôi chấp hành các thủ tục kiểm tra, rồi biểu tính tiền, thì làm sao tôi dám tính&". 
Cơ quan điều tra đang tiếp tục củng cố chứng cứ để xử lý ông Hải với hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản của nhiều đồng nghiệp. 

