20 gói nylon dạt vào bờ biển là ma túy đá 
Quảng Nam
20 gói nylon dạt vào bờ biển xã Tam Tiến, huyện Núi Thành, sau nửa tháng đã được công an kết luận là ma túy tổng hợp dạng "đá".
Ngày 28/11, đại tá Nguyễn Hà Lai, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết "hiện chưa thể xác định được nguồn gốc các gói này, chỉ biết ở biển dạt vào".
Đơn vị đã báo cáo Bộ Công an để xâu chuỗi lại toàn bộ sự việc, vì những ngày qua vùng biển ở một số tỉnh miền Trung có phát hiện gói ma túy trôi dạt vào.
Trước đó, 3h ngày 15/11, ông Trần Tuấn, thôn ra Hà Lộc, xã Tam Tiến, huyện Núi Thành đến bờ biển cách nhà khoảng 100 m để nhặt ve chai. Trong số rác thải dạt vào bờ, ông phát hiện một bao tải màu trắng bên trong có 20 gói màu xanh, chứa chất rắn màu trắng dạng cục. Mỗi gói nặng một kg.
Tại Quảng Trị, trưa 25/11, bốn ngư dân, xã Hải An, huyện Hải Lăng nhặt được 7 gói nylon màu xanh, nặng 7 kg khi đánh cá cách bờ khoảng 4 hải lý. Tang vật đã được bàn giao nhà chức trách.
Ngày 26/11, ông Mai Văn Giới (47 tuổi, trú xã Triệu Vân, huyện Triệu Phong) giao nộp cho Đồn biên phòng Triệu Phong gói nylon nặng một kg, bên trong có các tinh thể màu trắng. Cùng ngày, biên phòng và công an xã Triệu Vân tuần tra dọc bờ biển phát hiện thêm hai gói nghi ma túy.
