Thêm một người mẫu bán dâm bị vào trại phục hồi nhân phẩm
Yến Vy vẫn 'đi khách' khi phim sex bị tung lên mạng(27/05/2005)
Yến Vy sẽ phải ở Trung tâm giáo dục 18 tháng(27/05/2005)
Yến Vy đi phục hồi nhân phẩm(27/05/2005)
Khởi tố 'má mì' của đường dây gái gọi cao cấp(06/05/2005)
Một diễn viên đang nổi là 'gái gọi'(05/05/2005)
Xem tiếp
Ngày 31/5, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM tiếp tục triệu tập làm việc với người mẫu N.L. Cô gái thừa nhận nhiều lần đi bán dâm qua sự môi giới của Trần Thị Phố.
Khi hay tin má mì Phố và các "đồng nghiệp" bị bắt quả tang đang bán dâm, N.L. đã bay sang Singapore để tránh mặt, đến nay mới trở về. Công an đã lập hồ sơ đưa N.L. vào Trung tâm Giáo dục dạy nghề phụ nữ TP HCM.

