Ông già 66 tuổi hiếp dâm một cháu bé
Ngày 17/10, Công an quận Đống Đa đã ra lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ đối tượng Vũ Minh, sinh năm 1938 ở 206 B khu bãi rác Trung Liệt, phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội, về hành vi giao cấu với trẻ em.
Sự việc bị phát giác khi ngày 16/10, mẹ nạn nhân, cháu Thảo, sinh ngày 4/4/1991 thấy con mình có dấu hiệu khác lạ, bị ra máu nhiều ở vùng kín nên đã gặng hỏi cháu. Cháu Thảo lúc đó mới tố cáo việc đã bị ông Minh thực hiện hành vi giao cấu. 
Ngày 29/9, Thảo sang nhà ông Minh để xin nước uống, lợi dụng lúc vắng người, ông Minh đã kéo cháu vào nhà, có hành vi dâm ô, sờ soạng các vùng kín trên cơ thể cháu. Sau đó, ông Minh cho cháu 2.000 đồng. Đến ngày 4/10, cháu Thảo sang nhà ông Minh chơi, ông này lại tiếp tục kéo cháu vào, đóng cửa cài chốt trong và thực hiện hành vi giao cấu với cháu. Xong xuôi, y cho cháu 5.000 đồng. Cháu Thảo sợ hãi không dám kể với ai.
Kết quả khám thương tại Bệnh viện phụ sản cho thấy, cháu Thảo đã bị rách màng trinh. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Vũ Minh khai nhận hành vi phạm tội của mình

