Bắt thêm 6 người gây rối trật tự trong vụ sân golf Kim Nỗ
Liên quan vụ án gây rối trật tự và chống người thi hành công vụ ở sân golf Kim Nỗ, Đông Anh, Hà Nội, cơ quan điều tra vừabắt tiếp6 bị can: Trần Quang Tuấn, Lê Văn Khoa, Lê Gia Sơn, Lê Gia Trang, Lê Văn Phương và Lê Gia Đường.
Thượng tá Bùi Quang Đồng (Trưởng công an huyện Đông Anh) cho biết, các đối tượng trên cùng trú tại thôn Thọ Đa, xã Kim Nỗ.
Sáng 13/12/2004, tại lễ động thổ dự án khu vui chơi, giải trí tại xã Kim Nỗ, nhiều người dân địa phương đã ném gạch, đá cản trở việc thi công. Họ tấn công cả lực lượng công an đang giữ trật tự khiến một số cán bộ bị thương... Cho tới thời điểm này, sân golf vẫn chưa khởi công xây dựng được.
Công an huyện Đông Anh đã khởi tố 24 đối tượng liên quan vụ gây rối. Tính đến hôm qua đã có 8 bị can bị bắt giữ. 

