Bắt trùm xã hội đen Bình 'Kiểm'
Ngày 7/12, công an TP HCM phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu, bắt khẩn cấp tên Phạm Đức Bình (tức Bình "Kiểm") về hành vi bắt cóc tống tiền. Nạn nhân của Bình là con trai của một doanh nhân nổi tiếng với số tiền đòi chuộc là 10 triệu USD.
Bình bị bắt khi đang cùng các đàn em khống chế con tin tại nhà nghỉ Hồng Phúc (thuộc địa bàn huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa -Vũng Tàu). Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ được 3 khẩu súng (gồm 1 rulô, 1 K54 và 1 khẩu Sootgan cùng 5 băng đạn K54 và 50 viên đạn rời, xe máy, băng keo...
Kết quả ban đầu cho thấy, do biết nạn nhân thuộc tầng lớp giàu có, Bình đã cùng đàn em dàn kế hoạch "kiếm tiền". Sau nhiều ngày phục kích, đêm 5/12, chúng đã ra tay và bắt cóc nạn nhân trên địa bàn quận Bình Tân. Sau đó, chúng đưa con tin về huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu giam giữ và điện thoại cho gia đình nạn nhân để đòi tiền chuộc. Số tiền bọn bắt cóc đòi là 10 triệu USD. Dù đã năn nỉ giảm bớt nhưng chúng nhất quyết không chịu cuối cùng chỉ đồng ý cho chuộc làm 2 lần. Vụ việc sau đó được gia đình nạn nhân trình báo với cơ quan công an.
Bình "Kiểm" là một tay giang hồ cộm cán tại TP HCM, có "máu mặt" vì đã từng chuẩn bị vũ khí để đối đầu với Năm Cam khi Năm Cam còn là người đứng đầu giới giang hồ thành phố. Sau đó, vì hành vi đâm thuê chém mướn, Bình "Kiểm" bị cơ quan công an bắt giữ năm 2001. Nhưng, do tự giác khai báo và nhờ gia đình mang súng nộp tại cơ quan công an nên đầu năm 2002, Bình "Kiểm" được trả về địa phương.

