Vợ Hai Chi tẩu tán tài sản 
Ngày 4/8, cơ quan chức năng đã phát hiện Lê Thị Thu Hằng (vợ bé của Hai Chi) đang vận chuyển tài sản ra khỏi nhà. Công an kịp thu 1 máy cày và nhiều vật dụng có giá trị khác.
Lê Thị Thu Hằng bị khởi tố ngày 18/7, về hành vi cùng đồng bọn khống chế và chiếm đoạt tài sản. Hằng cùng Hai Chi đã đánh chị Phạm Thị Tụy (còn gọi là Bích) làm nghề thợ may và anh Phạm Văn Hân ở xã Sông Phan vào ngày 11/8/1999 để cướp xe máy.
VKSND tỉnh Bình Thuận cho biết, trong vài ngày tới sẽ tổ chức khai quật tử thi anh Huỳnh Ngọc Hòa (sinh năm 1972, ở Tân Lập, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận). 
Ngày 19/10/2002, anh Hòa cùng một người bạn có cãi vã với chủ quán Trúc Mai (quán bia ôm của vợ bé Hai Chi) và trên đường về nhà đã bị băng nhóm Đồi Hoa Mai của Hai Chi đánh chết.
Đây là một trong hai vụ án mà VKSND tỉnh Bình Thuận đã phục hồi điều tra.
Hai Chi bị khởi tố thêm tội chiếm đoạt vũ khí quân dụng(03/08/2005)
Khai quật mộ một nạn nhân vụ án 'Đồi hoa mai'(02/08/2005)
Viện phó VKSND tỉnh Bình Thuận: 'Tôi đang viết giải trình'(31/07/2005)
12 năm phá rừng rầm rộ chỉ 'dính' 10 vụ cỏn con(30/07/2005)
Điều tra quan hệ giữa Hai Chi và quan chức địa phương(28/07/2005)

