Nguyên Bí thư Quảng Ninh có vi phạm nhưng không vụ lợi trong vụ án AIC
Theo cáo trạng truy tố Chủ tịch AIC, kết quả điều tra cho thấy không có căn cứ xác định nguyên Bí thư Nguyễn Văn Đọc và một số nguyên lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh có sai phạm trong việc chỉ đạo cấp dưới thực hiện trái quy định, không có yếu tố vụ lợi.
Như VietNamNet đã đưa, Ban Bí thư vừa quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả chức vụ trong Đảng đối với hàng loạt nguyên lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh.
Trong đó có nguyên Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc; nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Long; bà Vũ Thị Thu Thủy, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư cũng kết luận, ông Nguyễn Văn Đọc, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng đoàn, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Ông Đọc còn ký và để cấp dưới ký một số văn bản có nội dung vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm tại các dự án, gói thầu do Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) và Công ty cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện, thiệt hại lớn ngân sách Nhà nước.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư kết luận, vi phạm, khuyết điểm của Nguyễn Văn Đọc gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Trước đó, hồi tháng 8, VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng vụ Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, Công ty AIC và các đơn vị liên quan.
VKSND Tối cao truy tố bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch AIC) và 15 bị can khác về các tội: Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo buộc, Dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Sản- Nhi được UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt năm 2009, tổng vốn đầu tư hơn 135 tỷ đồng (không bao gồm chi phí thiết bị y tế chuyên dùng). Đến năm 2012, UBND tỉnh phê duyệt dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản - Nhi với tổng vốn đầu tư hơn 238 tỷ đồng. Dự án gồm 2 giai đoạn, chia thành 6 gói thầu mua sắm trực tiếp.
Quá trình thực hiện, UBND tỉnh ban hành 2 quyết định phê duyệt kế hoạch đấu thầu 4 gói thầu và chỉ định thầu gói thầu kiểm toán dự án hoàn thành; 1 quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với 2 gói thầu mua sắm bổ sung.
Trong 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị được phê duyệt nêu trên, Công ty AIC tham gia dự thầu và trúng toàn bộ 6 gói thầu, gồm: 4 gói thầu thực hiện theo hình thức đấu thầu rộng rãi; 2 gói thầu theo hình thức mua sắm trực tiếp.
Công ty AIC đứng tên trúng thầu 4 gói thầu; Công ty Mopha (Công ty trong hệ sinh thái Công ty AIC) đứng tên trúng 2 gói thầu.
Cáo trạng vụ án có nhắc đến các cá nhân thuộc các cơ quan quản lý Nhà nước. Họ gồm: ông Nguyễn Văn Đọc, nguyên Bí thư Quảng Ninh, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh; ông Nguyễn Đức Long, nguyên Chủ tịch HĐND, nguyên Chủ tịch UBND; ông Nguyễn Văn Thành, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh; bà Vũ Thị Thu Thủy, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh; ông Vũ Xuân Diện, nguyên Giám đốc Sở Y tế…
Kết quả điều tra cho thấy, việc phê duyệt kế hoạch đấu thầu được thực hiện theo trình tự, thủ tục của Luật đấu thầu, không có căn cứ xác định nguyên Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc và những cá nhân nêu trên có sai phạm trong việc chỉ đạo cấp dưới thực hiện trái quy định, thông đồng với nhà thầu, Công ty thẩm định giá hoặc có quan hệ riêng với các cá nhân thuộc Công ty AIC, không có yếu tố vụ lợi nên không có căn cứ xem xét trách nhiệm hình sự.
Tuy nhiên, CQĐT Bộ Công an đã ban hành văn bản đề nghị cấp ủy, chính quyền tỉnh Quảng Ninh xem xét trách nhiệm đối với các cá nhân nêu trên.
