Bắt nhân viên nhí khai thêm tuổi để bán dâm
Diễm Thuý gợi ý 3 em gái 13-14 tuổi học việc tại tiệm cắt tóc rằng muốn có nhiều tiền thì phải bán thân. Dưới sự chỉ bảo của Thuý, 3 cô bé trở thành gái mại dâm, khách hỏi tuổi liền khai 16-17.
Tại huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, Đào Thị Diễm Thuý mở cửa hàng cắt tóc ngay tại nhà. Thời gian đầu Thúy thuê một số cô gái làm việc. 
Nhiều khách nam vào quán ngỏ ý muốn rủ nhân viên "vui vẻ. Thuý đồng ý, cho thợ bán dâm ngay tại tiệm. Mỗi lần giá 100.000 đồng, bà chủ lấy 25.000 đồng tiền phòng. Thúy dùng ván gỗ ngăn khu vực phía sau cửa hàng thành 3 phòng riêng biệt làm nơi hành lạc. 
Tháng 7/2004, có 3 em gái sinh năm 1990-1991 tới học nghề. Biết các em gặp khó khăn về tiền bạc, Thúy gợi ý muốn nhiều tiền thì bán dâm. Thúy thường dặn nếu khách có hỏi phải nói là đã 16-17 tuổi. 
Trưa 5/12/2004, tụ điểm mại dâm này bị bắt quả tang. Ba em nhỏ khai đã hàng chục lần "đi khách". Mới đây, cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ sang VKS để ra cáo trạng, đưa "Tú Bà" Thuý ra xét xử.

