Bán 28 chứng chỉ ngoại ngữ giả bị phạt 2 năm tù
Bản án vừa được Toà án nhân dân quận Ninh Kiều, Cần Thơ, tuyên với bị cáo Hồ Ngọc Anh Tú (nguyên là giảng viên Anh văn, Trung tâm Ngoại ngữ của Đại học Cần Thơ) về tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Phán quyết của TAND quận Ninh Kiều trong ngày 7/3 cũng tuyên phạt 2 đồng phạm của Tú là Nguyễn Tiến Lực, Trần Hồng Sơn án tù treo với mức phạt lần lượt 2 năm và 1 năm 6 tháng.
Cáo trạng xác định, Hồ Ngọc Anh Tú nhặt được chùm chìa khoá của Nguyễn Thanh Thúy (chánh văn phòng trung tâm ngoại ngữ). Trước khi trả cho đồng nghiệp, anh ta kịp đánh thêm một bộ chìa mới.
Tháng 9/2003, biết một số sinh viên Đại học Cần Thơ cần chứng chỉ ngoại ngữ để hoàn tất thủ tục rút bằng tốt nghiệp, Tú nảy sinh ý định xấu. Anh ta dùng chìa khóa có được, mở cửa vào văn phòng trung tâm lấy cắp phôi bằng, con dấu. Tú hoàn tất công đoạn làm giả chứng chỉ ngoại ngữ bằng việc "ký thay" giám đốc trung tâm ngoại ngữ vào các văn bằng này.
Tháng 4/2004, Hồ Ngọc Anh Tú bị bắt. Kết quả điều tra chứng minh, đối tượng đã tiêu thụ trót lọt 28 chứng chỉ cùng 1 giấy chứng nhận tạm thời và 2 giấy xác nhận điểm thi, thu trên 43 triệu đồng. Công an xác định, sinh viên Nguyễn Tiến Lực và Trần Hồng Sơn sau khi mua chứng chỉ giả của Tú đã tiếp tục làm môi giới "bán hàng" giúp nhân vật này.

