Vô cớ đánh chết người 
Bình Phước
Điểu Sắc, 32 tuổi, lấy cuốc đập vỡ kính ôtô đậu bên đường, đánh chủ xe tử vong, nghi do "bất ổn tâm lý"
Ngày 26/10, Sắc bị Công an Bình Phước tạm giữ hình sự sau một ngày gây án tại xã Minh Thắng, huyện Chơn Thành. 
Theo điều tra, chiều 25/10, ông Nguyễn Văn An, 53 tuổi, chạy ôtô 7 chỗ vào thăm rẫy cao su ở xã Minh Thắng, thị xã Chơn Thành, đỗ trên đường đất đỏ sát vườn của gia đình. Một lúc sau Sắc đi ngang qua, lấy cuốc đập phá kính xe. Ông An chạy đến ngăn cản cũng bị hắn dùng cuốc tấn công tới tấp, tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, Sắc lấy xe máy của người dân gần đó, cầm cuốc bỏ trốn khỏi hiện trường. Mới đây, cảnh sát phát hiện hắn đang trốn tại xã Minh Lập cùng tang vật.
Điều tra bước đầu, cảnh sát cho rằng Sắc có biểu hiện bất thường về tâm lý, đang đi lang thang. Tuy nhiên, nguyên nhân và động cơ gây án của anh ta sẽ tiếp tục phải làm rõ.
Văn Trăm
