Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn bị cáo buộc hối lộ lãnh đạo Đồng Nai 
Dù đang bỏ trốn, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch HĐQT Công ty AIC, vẫn bị Bộ Công an đề nghị truy tố với cáo buộc đưa hối lộ hơn 43 tỷ đồng cho quan chức Đồng Nai.
Ngày 11/11, bà Nhàn cùng Phó tổng giám đốc AIC Trần Mạnh Hà bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về các tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Cựu bí thư Đồng Nai Trần Đình Thành và cựu Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái bị đề nghị truy tố tội Nhận hối lộ. Ông Phan Huy Anh Vũ (Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai) bị đề nghị tội Nhận hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bà Bồ Ngọc Thu (cựu giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai) bị đề nghị truy tố với cáo buộc Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 30 bị can còn lại bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo kết luận, Công ty AIC chuyên kinh doanh trang thiết bị y tế, là doanh nghiệp được cổ phần hoá từ một trung tâm xuất khẩu lao động trực thuộc công ty của Bộ Giao thông vận tải. Bà Nhàn là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc.
Để AIC được chỉ định tham gia, trúng 16 gói thầu cung cấp trang thiết bị y tế tại Dự án Xây dựng Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà Nhàn đã thiết lập quan hệ với Bí thư Tỉnh uỷ Trần Đình Thành và Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái, nhà chức trách cáo buộc.
Năm 2003, bà Nhàn bắt đầu quan hệ với ông Thành, khi đó đang là Phó bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng đoàn đại biểu quốc hội tỉnh Đồng Nai. Năm 2007, trước khi UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, tại phòng tiếp khách Tỉnh uỷ, bà Nhàn nhờ ông mời lãnh đạo UBND tỉnh cùng các sở ngành đến ăn trưa.
Tại bữa ăn này, bà Nhàn dẫn theo Phó tổng giám đốc AIC Hoàng Thị Thuý Nga để giới thiệu. Bà Nhàn và Nga sau đó nhiều lần gặp lãnh đạo tỉnh Đồng Nai đề nghị được tạo điều kiện để Công ty AIC tham gia đấu thầu và trúng các gói thầu mua sắm thiết bị tại bệnh viện.
Sau khi móc nối được với nhóm lãnh đạo cao nhất của tỉnh Đồng Nai, bà Nhàn chỉ đạo Nga cùng các nhân viên dưới quyền thông đồng, câu kết với chủ đầu tư, công an xác định.
Khi được UBND tỉnh phê duyệt danh mục thiết bị y tế và các kế hoạch đấu thầu, bà Nhàn chỉ đạo thuộc cấp thu thập thông tin, giá sản phẩm đầu vào, lợi nhuận dự kiến. Sau khi chuẩn bị các bước đệm xong, ông Phan Huy Anh Vũ (đại diện chủ đầu tư) ký phê duyệt dự toán các gói thầu theo giá đã được AIC thông đồng với đơn vị thẩm định nâng giá, sử dụng làm căn cứ phê duyệt hồ sơ mời thầu.
Kết quả, Công ty AIC trúng toàn bộ 16 gói thầu trị giá gần 700 tỷ đồng. Qua việc này, AIC bị cáo buộc thu lợi bất chính, gây thiệt hại cho nhà nước gần 150 tỷ đồng.
Kết luận điều tra nêu, trong quá trình tham gia và trúng thầu tại dự án, bà Nhàn đã trực tiếp đưa tiền và chỉ đạo ông Trần Mạnh Hà đưa ông Trần Đình Thành 6 lần với tổng số tiền 14,5 tỷ đồng; đưa ông Đinh Quốc Thái 14 lần với tổng số 14,5 tỷ đồng; đưa ông Phan Huy Anh Vũ 6 lần với tổng số tiền 14,8 tỷ đồng vì đã giúp đỡ, tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu, ký hợp đồng, nghiệm thu, thanh quyết toán tại các gói thầu...
C03 cho rằng bà Nhàn đang bỏ trốn nên cần xử lý nghiêm khắc và nếu tiếp tục bỏ trốn, Cơ quan điều tra coi đó là từ bỏ quyền tự bào chữa.
