Trưởng công an huyện Mê Linh bị bắt vì liên quan ma tuý
Thêm một cán bộ công an có "dính" tới đường dây mua bán, vận chuyển ma tuý quy mô lớn ở Hà Giang vừa bị phát hiện. Đó là trung tá Lê Đình Cẩn - Trưởng công an huyện Mê Linh, tỉnh Vĩnh Phúc. 
Sáng 21/7, Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Bộ Công an đã thực thi lệnh bắt ông Cẩn. Theo quy định, ông Cẩn sẽ ngay lập tức bị tước quân tịch công an nhân dân.
Bắt nguyên phó phòng bảo vệ chính trị nội bộ(19/07/2005)
Giám đốc DN bị bắt vì liên quan đường dây ma túy(09/06/2005)
Thêm 1 cán bộ biên phòng liên quan vụ ma tuý ở Hà Giang(08/06/2005)
Xem tiếp
Tới nay, liên quan vụ án này có 6 công an và 1 cán bộ biên phòng bị bắt. Có 6/7 người công tác tại Hà Giang. Họ gồm: Cao Đức Huy (trung tá, cán bộ công an huyện Vị Xuyên, nguyên phó trưởng Phòng bảo vệ chính trị nội bộ 4), Nguyễn Công Lý (Chánh văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra); Phạm Văn Thủy (Trưởng công an huyện Vị Xuyên), Hoàng Văn Tín (cán bộ Phòng cảnh sát giao thông) và Hoàng Văn Mạo (lái xe công an tỉnh) cùng ông Lâm Quốc Ngữ (nguyên đồn trưởng đồn biên phòng Phó Bản, Đồng Văn).
Vụ án buôn bán, vận chuyển ma tuý liên tỉnh từ khu vực Tây Bắc đến Hà Giang do gia đìnhLý Hội Sèo tổ chức bị triệt phá cách đây 13 năm. Lời khai của những người trong cuộc đã hé lộ việc "bảo kê" hành vi phạm pháp kể trên của một số công an và bộ đội biên phòng.
Ngày 1/6, 4 công an Hà Giang (Lý, Thuỷ, Tín và Mạo) là những người đầu tiên bị bắt. Vài ngày sau đến lượt ông Ngữ cùng ông Huy.

