Ông Lê Minh Hoàng đứng tên 2 khu đất và 2 căn nhà
Ngày 12/12, cơ quan điều tra Bộ Công an đã kê biên tài sản của ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM (đã bị bắt tạm giam ngày 3/10 về hành vi cố ý làm trái). Tại Bình Dương, cơ quan điều tra đã làm thủ tục kê biên trang trại trồng cây ăn trái tọa lạc tại xã Trừ Văn Thố, huyện Bến Cát.
Khu đất này ông Hoàng mua từ năm 2000 do vợ chồng ông đứng tên. Nó nằm cạnh trang trại của vợ chồng Đàm Quốc Trung (cán bộ phòng hành chính Công ty Điện lực TP HCM) và Trần Thị Liên (giám đốc Công ty Quang Trung, đã bị khởi tố cho tại ngoại về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả).
Cùng ngày, tại TP HCM, một nhóm công tác khác đã kê biên khu đất xây dựng rộng 200 m2 tại phường Tân Phong, quận 7 và một căn nhà chung cư tầng một có diện tích trên 100 m2 ở phường 9, quận 4 do vợ chồng ông Hoàng mua và đứng tên. Riêng căn hộ ở khu tập thể 9 Thái Văn Lung (quận 1, TP HCM) của ông Hoàng được Nhà nước cấp nên cơ quan điều tra đang xem xét.
Ở một diễn biến khác, cơ quan điều tra đang tiến hành các thủ tục để cử điều tra viên sang Trung Quốc và Singapore xác minh nguồn gốc và quy trình sản xuất linh kiện điện kế điện tử dỏm trước khi đưa sang Việt Nam và lắp ráp tại 43 E-F Hồ Văn Huê, quận Phú Nhuận, TP HCM.
Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu vừa yêu cầu Tổng công ty Điện lực Việt Nam chỉ đạo Công ty Điện lực TP HCM khẩn trương thực hiện một số vấn đề liên quan đến điện kế điện tử. Bộ đề nghị ngành điện thay thế điện kế điện tử 1 pha LTE66 bằng các điện kế đảm bảo chất lượng theo chỉ đạo của Chính phủ; thanh toán, bồi hoàn cho khách hàng theo phương án: đối với điện kế điện tử đang sử dụng trên lưới sẽ thay thế bằng điện kế đảm bảo chất lượng, làm cơ sở đối chứng điện kế LTE66. 
Thời gian theo dõi đối chứng từ 1 đến 3 tháng. Đối với điện kế điện tử đã tháo xuống, thay bằng điện kế khác thì lấy bình quân ngày của hai tháng trước và hai tháng sau khi thay điện kế điện tử, sau đó so với bình quân ngày trong thời gian sử dụng để tính tiền chênh lệch.
Theo thống kê, có hơn 291.000 điện kế điện tử gắn cho khách hàng. Đến nay, Công ty Điện lực thành phố đã giải quyết khiếu nại cho 35.446 khách, bao gồm 27.391 khách thay bằng điện kế cơ và 8.055 khách hàng gắn điện kế cơ đối chứng với điện kế điện tử.
Đại diện Linkton Singapore bị yêu cầu sang VN(09/12/2005)
Khởi tố 6 bị can liên quan vụ lắp đặt điện kế điện tử(06/12/2005)
Triệu tập các doanh nghiệp bán linh kiện cho Linkton Vina(02/12/2005)
Bộ trưởng Công nghiệp nhận lỗi vụ điện kế điện tử(25/11/2005)
Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm lãnh đạo ngành điện(21/10/2005)

