Đe doạ đặt bom tống tiền siêu thị Coop Mart 
Ngày 11/12 Ban giám đốc siêu thị nhận được một bức thư nói rằng đã đặt bom tại siêu thị và đòi 100.000 đôla. Nghĩ là trò đùa nên ban giám đốc bỏ qua. Nhưng vài ngày sau đó họ nhận được một bức thư khác kèm theo một "lõi bom".
Bức thư đầu tiên có đoạn: "Từ hôm nay trở đi, chắc chắn tôi sẽ thực hiện vài vụ nổ không chỉ ở miền Nam này nhưng chính xác ở đâu rồi ông sẽ biết, cốt yếu chỉ để ông tin tôi thôi (các vụ nổ sẽ được đăng trên báo Công an thứ 3 nên ông nhớ theo dõi), và nếu ông không muốn chuyện này xảy ra lần nữa ở những cơ sở của mình thì hãy chuẩn bị đủ 100 nghìn đôla. Tôi cho ông 3 ngày kể từ ngày nhận thư để chuẩn bị đủ tiền... Đúng 12 giờ khuya thứ ba ngày 13/12 ông phôn số 0902616068 cho tôi, tôi sẽ chỉ chỗ giao tiền...". 
Ban giám đốc siêu thị thử gọi điện thoại vào số máy được cho nhưng không có người nhấc máy. Nghĩ đây là trò đùa nên mọi người bỏ qua. 6 ngày sau (17/12), Ban giám đốc Coop Mart Cống Quỳnh lại tiếp tục nhận được một thư chuyển phát nhanh từ Bưu điện quận 5, trong thư cho biết họ có "một gói quà" trong ngăn để đồ dùng của khách hàng. Khi mở ra thì thấy đó là một cái đèn ngủ bên trong có một lõi... bom, đã được đấu nối dây điện trực tiếp để khi cắm vào điện nguồn thì lập tức phát nổ. Gói quà có đề chữ "cẩn thận, có thuốc nổ". Ngay lập tức, sự việc được báo lên Công an TP HCM 
Từ 4 dấu vết để lại như: chữ viết trên bì thư, dấu vân tay trên bóng đèn, mô tả đặc điểm nhân dạng của những người từng tiếp xúc với thủ phạm, thuốc nổ... Đêm 22/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Phạm Duy Cường (sinh năm 1987, trú tại phường 4, quận 3 TP HCM) và Nguyễn Ngọc Phượng (sinh năm 1983, trú tại phường Cầu Ông Lãnh, quận 1) về hành vi viết thư đe dọa đặt bom để tống tiền. 
Khám xét nơi ở của Cường và Ngọc tại chung cư Cô Giang, phường Cô Giang, quận 1, lực lượng công an đã phát hiện có đến 8 cục pin đại, 2 bình ắc-quy và một số thuốc nổ được dùng cho việc chế tạo bom. Ngoài ra, còn có một số vật dụng khác mà đương sự đang dùng trong việc sản xuất... đĩa phim sex để bán! 
Cường và Phượng đã khai, vì mẹ Cường buôn bán thua lỗ, nợ nhiều nên Cường đã có ý định làm bom để tống tiền, kiếm tiền trả nợ cho mẹ. Cường quyết định chọn siêu thị này làm nạn nhân đầu tiên và bàn bạc với vợ là Phượng viết thư đe dọa. Cường đi mua thuốc súng tại tiệm bán súng săn H.A trên đường Cống Quỳnh, sau đó mang về nhà bỏ vào một chiếc hộp sắt, dùng dây điện tự chế thành bom. Kế hoạch đã được vạch ra với cả tình tiết nạn nhân sẽ phải giao tiền vào lúc rạng sáng 20/12 tại nhà thờ An Tôn trên đường Nguyễn Thái Học, quận 1 (lúc ấy Phượng sẽ trực tiếp ở điểm hẹn để theo dõi nạn nhân, Cường sẽ ở bên quận 4 chờ nghe điện thoại). Thế nhưng, khi gọi điện thoại cho nạn nhân yêu cầu đến nộp tiền mà nạn nhân viện nhiều lý do để không đến thì Cường và Phượng không biết... làm sao, đành phải về nhà. Cường tiếp tục mua thuốc nổ, muốn chế bom định giờ để đem đặt nhưng... không biết làm.

