Cưới vợ cho chồng
Một người đàn bà ở thị xã Tân An (Long An), đến huyện Thạnh Hóa hỏi cưới một cô gái về làm vợ bé của chồng bà. Sau đó, biến cô gái này thành kẻ hầu hạ đặt dưới sự quản lý nghiêm ngặt của bà. 
Cách đây mấy tháng, ông Lê Văn Rê, ngụ tại khóm 1 thị trấn Thạnh Hóa, huyện Thạnh Hóa (Long An), đến Công an thị trấn xin phép che trại lấn ra lộ để làm đám cưới cho con gái là Lê Thị Mỹ Hoa nhưng không nói rõ gả con cho ai, đã đăng ký kết hôn hay chưa. Khi Công an thị trấn Thạnh Hóa biết chú rể đã có vợ thì việc đã rồi. Chính quyền địa phương vẫn chưa biết xử lý ra sao trước sự việc này. 
Theo ông Nguyễn Văn Tái, Phó Chủ tịch Hội Nông dân thị trấn, chú rể tên là Thu, một ông chủ xe ben giàu có ở thị xã Tân An, khoảng 46 tuổi. Mấy tháng trước, ông Thu đến nhận thầu san lấp, xây dựng một hạng mục công trình ở trại giam Thạnh Hòa. Tại đây, ông quen biết cô Hoa - y sĩ của đơn vị này. Lúc đầu, cô Hoa gọi ông Thu là chú, xưng con rồi chuyển dần sang anh khi ông Thu nhận sắp xếp chiếc xe ben của ông Rê vận chuyển đất cát công trình ông ta nhận thầu. 
Dần dần, ông Thu đặt vấn đề với gia đình hỏi cưới cô Hoa về làm vợ nhỏ. Lý do ông Thu đưa ra là có vợ mấy chục năm rồi mà bà không sinh được mụn con nào. Nay cưới cô Hoa về với mục đích sinh con nối dõi tông đường. Sau đó, ông Thu đưa bà vợ lớn đến nhà ông Rê bàn việc cưới hỏi. Có tin nói rằng bà vợ lớn chỉ xem cô Hoa là đối tác trong một bản hợp đồng làm vợ thuê, sau khi cô sinh cho ông Thu đứa con thì thanh lý. Tuy nhiên, để làm nở mặt gia đình, bà vợ lớn đồng ý cho tổ chức đám cưới rình rang, ông Thu được đưa xe hoa đến rước dâu. 
Đám cưới giữa ông Thu và cô Hoa diễn ra khoảng tháng 6, rất đông người đến dự, trong đó có người là cán bộ địa phương. Người dân hiếu kỳ đến xem đám cưới hiếm có này cũng không phải là ít. Mặc dù hứa sẽ đến ra mắt họ hàng nhà gái, chụp ảnh lưu niệm với cô dâu, nhưng hôm đó ông Thu lặn đến bảy giờ tối mới lái xe con đến chở cô dâu về nhà. Trước khi về nhà chồng, cô Hoa phải nói lời chia tay với một thanh niên địa phương yêu cô thật lòng. 
Sau khi về nhà chồng, cô Hoa không phải làm dâu, nhưng lại hầu hạ bà vợ lớn của ông Thu như kẻ ăn người ở trong nhà. Cô Hoa ở trên lầu, còn bà vợ ở tầng dưới, đặt mắt giám sát 24/24 giờ. Ngay việc ông Thu chở cô Hoa về quê thăm cha mẹ ruột cũng phải được sự đồng ý của bà vợ lớn. Mỗi lần ông Thu đưa cô Hoa về thăm nhà, bà vợ lớn đều đi cùng, bởi sợ ông hào phóng tiền bạc cho gia đình cô vợ mới. Dư luận ở Tuyên Nhơn cho rằng cô Hoa không phải là vợ lẽ duy nhất của ông Thu, các cô vợ khác đã sinh cho ông ta một bầy con. Ông Thu công khai cưới vợ bé chỉ đơn giản là muốn khẳng định mình giàu có. 

