Nguyên giám đốc King Place Night Club 'biến mất'
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa ra lệnh khởi tố, tạm giam bà Huang Bo, nguyên giám đốc CLB King Place Night Club thuộc khách sạn Lake Side, về tội chứa mại dâm. Tuy nhiên, nhân vật này đã biến mất.
Sáng 31/5, lực lượng chức năng tới khách sạn thực thi lệnh bắt mới biết Huang Bo bị sa thải từ lâu. Công an tạm thời lập biên bản đối tượng bỏ trốn với bị can Huang Bo. 
Vụ mua bán dâm tại Lake Side(20/12/2004)
Không làm việc tại Lake Side từ 8/1, hiện khách sạn không biết bà này đang ở đâu. Huang Bo từng bị cơ quan điều tra đề nghị đơn vị chức năng không cho xuất cảnh để về nước khi mà vụ án mại dâm tại Lake Side chưa khép lại.
Huang Bo đăng ký thường trú tại Thượng Hải, Trung Quốc. Tại Việt Nam, bà ta tạm trú tại đường Kim Mã, Hà Nội. Vụ án đang tiếp tục được điều tra.

