Toà không thụ lý vụ kiện UBND thành phố Hà Nội
Tòa hành chính TAND Hà Nội vừa quyết định không thụ lý đơn khởi kiện của 17 cổ đông Công ty Cổ phần Hữu Nghị với lý do không thuộc thẩm quyền giải quyết. Trong đơn khởi kiện các cổ đông cho rằng 3 văn bản do UBND thành phố Hà Nội ban hành là trái luật và đề nghị thu hồi. 
Đó là quyết định thu hồi con dấu do nhóm cổ đông này đang quản lý sử dụng để giao cho Ban lãnh đạo mới của công ty (số 554); quyết định thay đổi hội đồng quản trị (số 196) và văn bản số 3122 thu hồi hoặc tạm thu hồi đăng ký kinh doanh của công ty.
Những người đứng đơn cho rằng các văn bản trên là trái luật. Họ yêu cầu toà toà hành chính ra phán quyết thu hồi, buộc người liên quan phải bồi thường thiệt hại cho công ty. Tuy nhiên, sau khoảng nửa tháng nghiên cứu hồ sơ, toà án quyết định không thụ lý vụ việc. Bà Nguyễn Thị Túy Hoa (Phó chánh Tòa hành chính) cho biết, lý do là việc xem xét nội dung 3 văn bản đó không thuộc thẩm quyền của toà án. Theo quy định của Luật khiếu nại tố cáo, khiếu nại lần đầu được giải quyết bởi cơ quan có quyết định hành chính, hành vi hành chính. Nếu họ không đồng ý với cách giải quyết đó thì có quyền khiếu nại lên cơ quan hành chính cấp trên hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại toà án (trường hợp không khiếu nại lên cấp trên).
Nhiều năm qua, nội bộ Công ty Cổ phần Hữu Nghị có mâu thuẫn khiến doanh nghiệp phải tạm dừng hoạt động. Tại đây tồn tại 2 hội đồng quản trị tranh giành quyền lực, thành phố Hà Nội đã ra các quyết định giải quyết nhưng tình hình vẫn không thể vãn hồi. 
Các bên đã kiện nhau ra toà án để giải quyết rắc rối về tranh chấp cổ phần.
Ba quyết định của thành phố Hà Nội bị kiện(31/08/2005)
Chưa thể thi hành bản án của Công ty cổ phần Hữu Nghị(27/04/2002)
Đại hội cổ đông bất thành ở Công ty cổ phần Hữu Nghị(08/03/2002)
Bản án lửng lơ cho vụ tranh chấp cổ phần Hữu Nghị(10/01/2002)
Hoãn phiên tòa phúc thẩm vụ án Hữu Nghị(15/11/2001)

