Xe lâm tặc đè chết môt can bô kiêm lâm
Sau khi bị phát hiện chở lậu 2,48 m3 gỗ, chủ xe Nguyễn Quý Tùng đã nhấn ga bỏ chạy. Chiếc công nông bị lật, đè lên người anh Bùi Văn Long - tổ trưởng tổ kiểm lâm (Đô Lương - Nghệ An).
Hồi 21h ngày 25/8, nhận được nguồn tin bao vê môt vu chơ gô lậu, Hạt kiểm lâm Đô Lương (Nghệ Anh) đã cử tổ kiểm tra gồm 4 kiểm lâm viên, do anh Bùi Văn Long làm tổ trưởng đên chôt chăn Truông Kỳ Lợn, xóm 10, Mỹ Sơn.
Tổ kiểm tra đã phát hiện xe công nông BKS 37H - 6807 chở 2,48 m3 gỗ lậu nhóm 2 (loại gỗ táu). Chủ xe là Nguyễn Quý Tùng và vợ Nguyễn Thị Mai ở xã Quang Sơn, Đô Lương (Nghệ An). Sau khi chủ xe không xuất trình được giấy tờ hợp pháp, tổ điều tra yêu cầu Tùng đánh xe về trụ sở hạt kiểm lâm Đô Lương giải quyết. Thế nhưng, Nguyễn Quý Tùng đã cố tình cho xe chạy vào hẻm núi để hối lộ tổ công tác.
Bị các kiểm lâm viên từ chối, Tùng giả vờ cho xe chạy về trụ sở hạt kiểm lâm. Bất ngờ, tên này nhấn ga, hòng chạy thoát. Thấy vậy, anh Bùi Văn Long và kiểm lâm viên Nguyễn Quế Chiêm chặn đầu xe yêu cầu dừng lại. Nhưng, tên Tùng vẫn ngoan cố cho xe chạy. Bất chấp nguy hiểm, anh Long và anh Chiêm đã cố bám vào 2 bên cảnh cửa xe, kiên quyết không cho lâm tặc chạy thoát.
Trong khi vội vã vì bỏ chạy, chiếc công nông đã đâm vào chướng ngại vật. Chiếc công nông bị đổ và đè lên người anh Bùi Văn Long, làm anh chết tại chỗ. Tên Tùng bị thương nhẹ nhưng sau khi được quần chúng cứu, hắn đã bỏ trốn. Tùng đã xuống bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để nhờ các bác sĩ chữa trị vết thương. 
Theo thượng tá Nguyễn Xuân Thiêm, Phó trưởng Cơ quan điều tra CA huyện Đô Lương, chiều 27/8, tên Nguyễn Quý Tùng đã gọi điện về công an huyện Đô Lương đầu thú. 

