Rút súng thị uy với hàng xóm
Trở về nhà trong đêm khuya, bị em trai của vợ "nhắc nhở", ông Nguyễn Hồng Hà, Giám đốc Sở Xây dựng Gia Lai (đường Phan Đình Phùng, thành phố Pleiku, Gia Lai) chạy vào nhà cầm khẩu súng K59 đe doạ và dí súng thẳng vào bụng em trai vợ bóp cò.
Rất may, lúc đó súng chưa lên đạn nên không có thương tích xảy ra. Sau đó ít phút, trước những người hàng xóm hiếu kỳ, ông liền lên đạn bắn chỉ thiên 3 phát liên tiếp. Các cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc (tại hiện trường, Công an phường Tây Sơn, đã thu được 3 vỏ đạn K59).
Nguồn tin ban đầu cho biết, khi hết giờ làm việc, ông Hà rủ bạn bè đi nhậu để giải sầu.

