Vụ tai nạn trên đường Láng: Nhiều tình tiết chưa sáng tỏ 
Ngày thứ ba phiên toà xét xử Phạm Hồng Quân, bị cáo trong vụ tai nạn làm chết hai nữ sinh trên đường Láng - Hoà Lạc, Hà Nội, diễn ra hết sức căng thẳng. HĐXX dành nhiều thời gian nghe lời buộc tội của gia đình nạn nhân và cân nhắc những chứng cứ họ cung cấp tại phiên toà.
Luật sư đại diện cho người bị hại đề nghị chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao điều tra lại vụ án, để đảm bảo tính công minh, đúng pháp luật.
Gia đình người bị hại yêu cầu đại diện Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại phiên toà trả lời nhiều câu hỏi liên quan đến vụ án mà bản cáo trạng không nêu rõ. Đồng thời, họ yêu cầu đối chất với trung tá Trần Văn Hồng, trung tá Bùi Ngọc Bình và trung tá Nguyễn Hữu Hội, những người có trách nhiệm điều tra giải quyết vụ án. Tuy nhiên, HĐXX bác bỏ yêu cầu này vì nhận thấy không cần thiết. 
Vấn đề không xác định tốc độ của xe khi xảy ra tai nạn theo yêu cầu của bản án phúc thẩm, không triệu tập những nhân chứng là học sinh trường Lương Thế Vinh, những lời khai bất nhất của bị cáo, chậm khởi tố vụ án, sơ đồ hiện trường sai lệch... khiến gia đình người bị hại rất búc xúc. "Chúng tôi phải hiểu như thế nào về những gì mà cáo trạng đưa ra. Hay đây chỉ là bản photocoppy của một kết luận điều tra sai sự thật. Cơ quan giám định không tính được tốc độ của xe, không đo nồng độ cồn trong máu của tài xế khi xảy ra tai nạn thì chúng tôi đã tính và cung cấp chứng cứ rồi đấy thôi", ông Phạm Công Hoan, bố của nạn nhân Phạm Anh Thư nói. Ông Hoan cho biết thêm, khi gọi điện đến tổng đài sau vụ tai nạn, người trực thông báo xe phải chạy với tốc độ trên 100 km/h, ngay lập tức người này bị điều chuyển sang làm công tác khác.
Bà Nguyễn Thị Phương Dung, mẹ của em Phương Linh cho biết sẽ yêu cầu tổ chức quốc tế can thiệp để bảo vệ quyền sống và quyền được bảo vệ của trẻ em. "Hồ sơ vụ án bị làm sai lệch ngay từ đầu, vậy đến bao giờ sự thật của vụ án mới được làm sáng tỏ", bà Dung nói, khi VKS cho rằng, sự việc quá rõ ràng, không có gì cần tranh luận.
HĐXX sẽ dành một ngày để nghị án. Chiều nay, (26/10), HĐXX sẽ tuyên án.
Vụ tai nạn trên đường Láng: Bị hại yêu cầu giám định lại(22/10/2004)
Xét lại vụ giao thông trên đường Láng, làm chết 2 học sinh(21/10/2004)
Ngày 21/10 xử lần thứ 4 vụ ôtô cán chết 2 nữ sinh(15/10/2004)
Hoàn tất cáo trạng vụ taxi đâm chết hai học sinh(17/08/2004)
Hủy án sơ thẩm vụ tai nạn giao thông đường Láng - Hòa Lạc(30/07/2003)

