'Phù phép' ôtô nhập lậu để tiêu thụ
Quá trình điều tra vụ án buôn lậu xe ôtô do Lê Văn Hiển cầm đầu, Cơ quan Điều tra công an TP HCM xác định có 10 ôtô đã bị nhóm tội phạm này "thay da đổi thịt" bán ra thị trường.
Theo khai nhận của Lê Văn Hiển (ngụ Cần Thơ), từ cuối năm 2002 đến đầu năm 2005 Hiển cùng Lê Văn Tiếp (em ruột Hiển), Nguyễn Thành Nguyên, Lê Minh Khánh, Nguyễn Phước Tài, tìm mua xe hơi cũ đang sử dụng hoặc xe thanh lý hiệu BMW, KIA, DAEWOO& nhằm lấy hồ sơ hợp pháp của những xe này.
Sau đó Hiển liên hệ một số bạn hàng ở Campuchia để mua những xe cùng loại mà không có giấy tờ hợp lệ, rồi vận chuyển về Việt Nam "phù phép" cho mang số khung, số máy của những xe có đăng ký lưu hành hợp pháp rồi bán.
Thủ đoạn của nhóm tội phạm này khá tinh vi. Ngay khi nhận hàng từ Campuchia, các xe ôtô sẽ được đưa thẳng đến garage xe của Khánh (phường An Lạc, quận Tân Bình, TP HCM) để gắn số khung, biển số của những xe có giấy tờ hợp lệ. Tổng cộng cả bọn đã thay da đổi thịt 10 xe, trong đó có 8 xe đã bán. Mỗi xe bán được, cả bọn lời khoảng gần 10 triệu đồng.
Cơ quan công an đang hoàn tất hồ sơ, chuẩn bị ra kết luận điều tra, đề nghị truy tố 5 bị can trên về hành vi buôn lậu ôtô qua biên giới.

