Tỉnh Khánh Hoà nhận thiếu sót trong dự án Rusalka
Hồ sơ thuê đất dự án khu nghỉ mát Rusalka phải được làm trước khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Nhưng với lý do dự án được miễn giảm tiền sử dụng đất 12 năm, nên Sở Tài nguyên - Môi trường chưa làm hợp đồng cho thuê đất nhưng đã trình tỉnh phê duyệt hồ sơ.
Ông Võ Lâm Phi, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà thừa nhận, đây là thiếu sót.
Ngày 5/7, ông Võ Duy Nhất (Phó văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa) cho biết, UBND tỉnh Khánh Hòa đã họp với các sở, ngành liên quan để xem xét một số vấn đề liên quan đến dự án khu nghỉ mát Rusalka do Công ty Đầu tư và phát triển du lịch Rus-Invest-Tur (RIT) làm chủ đầu tư.
Nhận thiếu sót nhưng lờ trách nhiệm
UBND Khánh Hoà đề nghị trung ương cho tiếp tục thực hiện dự án này. Kết luận của tỉnh nêu, quá trình cấp quyền sử dụng đất cho khu nghỉ mát Rusalka là đúng quy định, đã có sự tham mưu của Sở Địa chính, nay là Sở Tài nguyên - Môi trường. Việc đền bù cho các hộ dân trong dự án này có phần sơ suất, nhiều hộ chưa được đền bù xong đã được cấp quyền sử dụng đất...
Tỉnh Khánh Hoà thừa nhận, đã chỉ đạo cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuê sau khi chủ dự án hoàn thành việc trả tiền đền bù đường, nhưng Sở Tài nguyên - Môi trường lại trình UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho chủ dự án khi họ chưa trả tiền. Đây là thiếu sót của Sở Tài nguyên - Môi trường và có phần thiếu sót của Thường trực UBND tỉnh.
Theo đề nghị của RIT, tỉnh Khánh Hòa bỏ tiền mở một đoạn đường mới và giao cho RIT đoạn đường cũ đi qua khu đất của dự án. Vì vậy, RIT phải trả lại tỉnh Khánh Hòa 11,5 tỷ đồng, sau đó mới được xét cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ("sổ đỏ"). Trên thực tế RIT chưa nộp tiền mà vẫn được cấp "sổ đỏ". Sau đó, Nguyễn Đức Chi (Chủ tịch Hội đồng quản trị của RIT) bị bắt về hành vi lừa đảo với khoản nợ khổng lồ và RIT cũng không có khả năng trả 11,5 tỷ đồng nêu trên.
Như vậy, kết luận ngày 4/7 của UBND tỉnh Khánh Hòa đã không đề cập cụ thể trách nhiệm các cá nhân trong việc không thu được số tiền mà RIT phải trả, cũng như biện pháp thu hồi 11,5 tỷ đồng.
Theo hồ sơ địa chính, diện tích đất của dự án Rusalka gần 440.000 m2, được chia thành 3 khu là A, B và C. RIT mới tiến hành san lấp đất và xây dựng một số công trình tại khu C, diện tích hơn 130.000 m2. Ngày 23/10/2003, RIT và Ngân hàng Thương mại cổ phần quân đội có đơn gửi Sở Tài nguyên - Môi trường Khánh Hòa, yêu cầu đăng ký bảo lãnh bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
Sở Tài nguyên - Môi trường Khánh Hòa chứng nhận việc bảo lãnh như sau: "Được bảo lãnh bằng tài sản thuộc quyền sở hữu của công ty gắn liền với diện tích đất tại khu C". Lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường Khánh Hòa cho biết, đoạn đường 11,5 tỷ đồng nêu trên không thuộc khu C, tức là đoạn đường này không được đưa vào giá trị tài sản thế chấp của RIT. Vì thế, có người cho rằng, đoạn đường vẫn còn đó, đối tác nào tiếp tục triển khai dự án Rusalka sẽ phải trả cho tỉnh khoản này.
Tuy nhiên, có ý kiến không đồng tình. Bởi lẽ, quyết định số phận dự án Rusalka không chỉ có UBND tỉnh Khánh Hòa mà còn là một loạt chủ nợ của RIT. Những chủ nợ (cũng là nạn nhân) của RIT, đã bị tổn thất nặng nề do hành vi lừa đảo của Nguyễn Đức Chi, không dễ chấp nhận tiếp tục dự án Rusalka với điều kiện phải trả cho tỉnh Khánh Hòa 11,5 tỷ đồng. Bởi vậy, hy vọng đòi được khoản này xem ra còn xa vời. 
Dựng dự án Rusalka hoành tráng để đi lừa
Bộ hồ sơ pháp lý dự án Rusalka gần 70 trang rất chỉn chu, là phương tiện tốt nhất cho Nguyễn Đức Chi thực hiện hành vi lừa đảo. Tính đến nay, tổng số tiền lừa đảo của Nguyễn Đức Chi, qua nhiều phi vụ đã được thống kê khoảng 200 tỷ đồng.
Để làm được điều này, vua lừa đã vin vào hồ sơ pháp lý của các dự án tại Khánh Hòa, mà chủ yếu là Rusalka.
Dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka tại khu vực Bãi Tiên, thuộc phường Vĩnh Hải, nay là phường Vĩnh Hòa, Nha Trang, với các hạng mục công trình: khu khách sạn 5 sao với 48 biệt thự, sân golf 9 lỗ, sân tennis, vũ trường, karaoke, massage, nhà hàng ăn uống, quầy rượu, khu thể thao dưới nước, sân khấu biểu diễn ngoài trời... Kế hoạch xây dựng Rusalka được chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 xây dựng khu khách sạn 5 sao cùng dịch vụ đi kèm và trung tâm phục hồi sức khỏe tại khu C, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2003. Giai đoạn 2 xây dựng sân golf 9 lỗ, khu tập luyện và các dịch vụ kèm theo tại khu A, B, hoàn thành vào cuối năm 2005.
Song, đến thời điểm Chi bị bắt dự án mới... hoàn thành san ủi mặt bằng, đổ móng bê tông xây dựng phần thô 30/48 biệt thự, trị giá ước tính 65 tỷ đồng.
Công ty RIT đã hết vốn pháp định 
Sau khi Nguyễn Đức Chi bị bắt, chiều 27/6, ông Nguyễn Trọng Hòa (Phó chủ tịch UBND tỉnh) đã làm việc với ông Mehmet Kin (Tổng giám đốc Công ty RIT) yêu cầu trả lời 3 vấn đề: Tiến trình thi công của dự án Rusalka, tình hình tài chính của RIT và ý kiến của các thành viên trong HĐQT công ty trước vụ việc phạm pháp của chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Chi.
Theo ông Hòa, Tổng giám đốc Kin trả lời đến nay dự án Rusalka đã thực thi khoảng trên 3,7 triệu USD và Công ty RIT cũng đã đầu tư hết vốn pháp định. Hiện ông Kin tiếp tục điều hành công ty, dù đang gặp nhiều khó khăn.
Ông Nguyễn Trọng Hòa nhìn nhận: Chúng tôi rất ủng hộ tiếp tục phát triển dự án Rusalka. Đây là một dự án lớn và đầy hứa hẹn khơi dậy tiềm năng du lịch trên vịnh Nha Trang, ở tầm quốc tế.
Khi công ty RIT không còn khả năng tài chính để bảo đảm cho dự án Rusalka, Nguyễn Đức Chi lại cùng 2 em gái lập 2 công ty Hoa Hồng và Vạn Xuân tại Nha Trang. Hiện 2 công ty này đang xúc tiến các thủ tục trình cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa xin đầu tư dự án du lịch tại Bãi Dài - Cam Ranh. Ông Hòa cho biết: Tỉnh đang chỉ đạo Sở Kế hoạch - Đầu tư kiểm tra xem xét lại 2 dự án này, trước đây chúng tôi không biết nó là của Chi vì đứng tên người khác. Qua vụ việc này chúng tôi cũng sẽ tiến hành kiểm tra xem xét lại toàn bộ khu dự án Bắc Cam Ranh, trong đó có 50 dự án mà báo chí quan tâm.
Có thể thu hồi dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka(05/07/2005)
Một chủ tịch HĐQT ngân hàng 'dính' tới Nguyễn Đức Chi(02/07/2005)
Công ty RIT của Nguyễn Đức Chi nợ chồng chất(01/07/2005)
Nguyễn Đức Chi khai chi 700.000 USD để có dự án(30/06/2005)
Bộ trưởng Võ Hồng Phúc: 'Bộ Kế hoạch Đầu tư sơ suất'(27/06/2005)

