Siêu mẫu Ngọc Thúy bất ngờ xuất hiện tại tòa trong vụ kiện với chồng cũ
Bị chồng cũ là ông Nguyễn Đức An khởi kiện đòi hơn 200 tỷ, siêu mẫu Ngọc Thúy đã có mặt tại phiên tòa xét xử sơ thẩm, sáng 18/9.
Sáng ngày 18/9, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án "Tranh chấp quyền sở hữu tài sản và chia tài sản chung sau ly hôn" giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Đức An (quốc tịch Mỹ) với bà Phạm Thị Ngọc Thúy (tức siêu mẫu Ngọc Thúy).
Bất ngờ, siêu mẫu Ngọc Thúy đã xuất hiện tại tòa cùng với luật sư của mình, cô cho biết thường xuyên đi về giữa Mỹ và Việt Nam. Tuy nhiên, Ngọc Thúy từ chối trả lời phỏng vấn xung quanh vụ kiện với chồng cũ.
Do bận việc nên đại gia Đức An không thể đến tham dự phiên tòa, nhưng vợ ông là diễn viên Phan Như Thảo có mặt tại tòa từ sớm.
Trước đó tròn một tháng, ngày 18/8, phiên tòa đã được mở nhưng cả nguyên đơn và bị đơn đều vắng mặt, chỉ có người đại diện của họ tới tòa. Nhằm đảm bảo đảm quyền và lợi ích của những người liên quan nên HĐXX đã tạm hoãn phiên tòa.
Theo đơn khởi kiện, ông An và siêu mẫu Ngọc Thúy kết hôn vào năm 2006, đến ngày 26/9/2007 thì nộp đơn ly hôn tại tòa án California, hạt Orange, Mỹ. 
Cũng theo đơn khởi kiện, khi còn là vợ chồng, do không có quốc tịch Việt Nam nên ông An đã dùng tài sản tạo lập trước khi kết hôn để mua bất động sản, xe cộ, lập các tài khoản ngân hàng, cổ phiếu… rồi nhờ Ngọc Thúy đứng tên trên giấy tờ sở hữu, sử dụng. 
Trong tổng số tài sản mà ông An khởi kiện đòi bà Thúy giao lại có hàng chục căn hộ, lô đất, biệt thự tại các dự án lớn ở TP.HCM và Phan Thiết như Avalon Building, Sailing Tower, Sea Links Golf & County Club… với tổng giá trị ước tính khoảng 288 tỷ đồng.
Khi giải quyết vụ án ly hôn giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và chồng, tòa thượng thẩm California, Mỹ đã tuyên: Cấp quyền giữ lại làm tài sản riêng, không có tài sản chung mà các bên có được trong hôn nhân. Nghĩa là, các dự án bất động sản, căn hộ, biệt thự, tài khoản và xe cộ mà ông An nhờ siêu mẫu Ngọc Thúy đứng tên ở Việt Nam đều thuộc tài sản độc quyền của ông An. Ngọc Thúy phải trả lại cho ông An sau khi ly hôn.
Tuy nhiên, sau đó bà Thúy không chịu trả các tài sản liên quan nên ông Nguyễn Đức An đã khởi kiện ra tòa.
Trước phiên sơ thẩm diễn ra, ông An có đơn khởi kiện bổ sung. Theo đó, ông rút lại yêu cầu siêu mẫu Ngọc Thúy trả lại 5 biệt thự tại Sea Links Golf & County ở Phan Thiết, 7 ô tô và 1 xe máy. 
Theo ông An, năm 2012, tại Tòa thượng thẩm California (Mỹ), Ngọc Thúy khai đã bán 5 căn biệt thự này và bán cho ai thì không nhớ. Tại phiên tòa này, cả hai đã thống nhất bỏ 5 căn biệt thự này ra, không còn tranh chấp.
Đồng thời, ông An yêu cầu Ngọc Thúy trả lại hơn 422 triệu đồng và 447 nghìn USD trong 3 tài khoản ngân hàng do cô đứng tên và hơn 67 tỷ đồng là tiền Ngọc Thúy thu được từ việc cho thuê 9 căn hộ cao cấp tại trung quận 1 trong những năm qua.
Doanh nhân này mong muốn chuyển toàn bộ tài sản tranh chấp vào công ty chung dành cho 2 con và sẽ bàn giao lại cho các con khi đủ 18 tuổi.
