Khởi tố vụ án mẹ kế giết hại con chồng
Sau 11 ngày điều tra, Công an quận Lê Chân, Hải Phòng, đã làm rõ cái chết bất thường của cháu Lê Thị Thu Hương (4 tuổi, trú tại số 6 A22, khu tập thể tổng hợp An Dương, Lê Chân).
Căn cứ tài liệu điều tra và lời khai nhận tội của Đặng Thị Thanh Hương (32 tuổi, mẹ kế của nạn nhân, Công an quận Lê Chân đã quyết định khởi tố vụ án và bị can với Hương về tội cố ý gây thương tích và giết người. 
Quá trình điều tra, Đặng Thị Thanh Hương khai nhận đã dùng tay phải đánh mạnh vào vùng gáy trong lúc cháu Hương đang ngồi tắm trong chậu nước, khiến cháu gục xuống rồi bỏ mặc... 
Nhiều tình tiết của vụ án đang tiếp tục được làm sáng tỏ.

