Bắt chủ cơ sở giữ trẻ 'chui' vô ý làm bé trai 2 tuổi tử vong
Cơ quan công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phan Ngọc Minh Thư để tiếp tục điều tra về hành vi “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp”.
Ngày 18/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Châu Thành (An Giang) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phan Ngọc Minh Thư (SN 1991, ngụ xã Vĩnh Hanh, huyện Châu Thành) để tiếp tục điều tra về hành vi “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp”.
Trước đó, khoảng 6h30 ngày 25/5, chị Nguyễn Thị Thắm (SN 1989, ngụ xã Cần Đăng, huyện Châu Thành) đưa con ruột là Ngô H.B. (SN 2021) đến gửi tại cơ sở giữ trẻ “Nhóm trẻ Minh Ngọc” do Phan Ngọc Minh Thư làm chủ rồi đi làm.
Tới khoảng 14h cùng ngày, Thư thấy cháu B. khóc, có biểu hiện mệt nên gọi điện thoại cho chị Thắm đến đón cháu về. 
Chị Thắm gọi điện thoại cho người thân đến đón thì thấy cháu B. có biểu hiện bị ngất xỉu nên đi cấp cứu. Tuy nhiên, cháu B. đã tử vong trước khi đến Trung tâm Y tế huyện Châu Thành.
Theo kết quả khám nghiệm tử thi, nguyên nhân tử vong của cháu B. là sốc mất máu cấp do chấn thương bụng kín, đứt vỡ động mạch.
Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định Thư giữ trẻ khi chưa được cấp giấy phép theo quy định, không đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn giữ trẻ, một mình đảm nhiệm nhiều công việc chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục các cháu nên không quản lý được, trong lúc giữ trẻ đã vô ý làm cháu B. tử vong. Tại thời điểm xảy ra vụ việc, Thư nhận giữ 9 cháu.
