100 ngày đêm truy lùng cặp vợ chồng nguy hiểm 
Cả phố Văn Cao, thành phố Nam Định, ai cũng ngỡ ngàng trước sự giàu có nhanh chóng của vợ chồng Vũ Văn Hải - Nguyễn Thị Hồng. Ngày ngày Hải (đối tượng mãn hạn tù) lái ôtô đắt tiền đưa vợ là con nghiện ma tuý rong chơi hết nơi này đến nơi khác.
Câu chuyện về sự giàu sang bất thường của vợ chồng Hồng - Hải bắt đầu hé lộ sau khi Công an tỉnh Phú Thọ bắt giữ một đối tượng buôn bán ma túy ngày 3/9. Hắn khai thường bán heroin cho Nguyễn Thị Hồng (tên khác là San, tạm trú ở 97 Văn Cao, phường Trần Quang Khải, Nam Định). Khi Công an thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Hồng thì cặp vợ chồng này biến mất. Đứa con nhỏ gửi cho người anh nuôi giúp.
Bẵng đi ít ngày, bà con dân phố lại thấy vợ chồng Hồng - Hải đi ôtô lượn lờ trước nhà 97 Văn Cao ít phút rồi đi ngay. Cảnh sát bắt giữ Hồng ngay khi vừa trở về ngôi nhà. Cô ta khai vợ chồng thuê phòng ở nhà nghỉ để lẩn trốn trong thời gian qua. 
Đến nhà nghỉ nơi cặp vợ chồng này thuê, trinh sát phát hiện được Hải. Nhưng ngay khi công an đọc lệnh bắt, Hải tay súng tay dao lao vào công an, chạy thoát ra đường chặn một ôtô, ép lái xe phải phóng nhanh.
Kiểm tra tiếp căn phòng, trinh sát phát hiện có một vỏ bao thuốc lá đựng 4 viên hồng phiến. Cạnh đó còn có một bàn đèn.
Chiếc ôtô bị Hải khống chế mang biển kiểm soát 18N-0702, của Công ty In Nam Định. Xe chạy tới đường Trường Chinh thì dừng vì gặp đèn đỏ. Hải nhảy lên xe ôm ở cạnh đường, lẩn mất. Lẩn trốn, nhưng Hải vẫn gọi điện về nhà người anh để đòi 2.000 USD gửi nuôi con, doạ nếu không trả sẽ ném lựu đạn vào nhà.
Biết tin Hải có cô bồ ở phường Sở Dầu, Hồng Bàng, Hải Phòng, tối 8/12, trước cửa quán gội đầu của cô gái này xuất hiện nhiều người bán hàng dạo và đạp xích lô là công an cải trang. Đúng 19h, một người đàn ông có mái tóc dài đi xe ôm đến. Thấy nhiều người lạ bán hàng rong tụ tập trước cửa nhà hơn mọi hôm, anh ta có vẻ rất cảnh giác. Các trinh sát thấy người này có vẻ hơi lạ bởi mái tóc dài, ria phủ kín miệng nên khó nhận biết chính xác rằng đó là tên Hải. Thiếu tá Dương Quang Thành, Đội trưởng Đội truy nã tội phạm, quả quyết đó chính là Hải. Nhận lệnh, tất cả các mũi đồng loạt tấn công. Ngay lập tức, Hải rút khẩu súng giắt trong người ra nhằm vào tổ công tác. Thiếu tá Thành xoay người đá văng khẩu súng trên tay tên Hải rồi lao vào ôm chặt lấy tên côn đồ. Các trinh sát xông vào hỗ trợ, thu trong người hắn một dao găm.
Lột bộ tóc và ria mép giả, đối tượng lộ nguyên hình là Vũ Văn Hải. Trong túi hắn còn có kính, mũ và chiếc khẩu trang. Sau hơn 100 ngày lẩn trốn, Hải đã bị bắt.

