Gã thanh niên cầm dao rựa truy sát bà lão 
Quảng Nam
Trần Thanh Long, 29 tuổi, thấy người phụ nữ hàng xóm 64 tuổi, đang ngồi ven đường đã cầm dao rựa truy sát, chém 5 nhát.
Trần Thanh Long, thôn 1, xã Trà Giang đang bị tạm giữ để điều tra hành vi dùng rựa chém người hàng xóm, Công an huyện Bắc Trà My, cho biết sáng 9/11.
Long có mâu thuẫn với bà Nguyễn Thị Như Thủy, 64 tuổi từ trước. Chiều 8/11, đi xe từ thị trấn Trà My về nhà bà ngoại ở cùng thôn, qua quán tạp hóa, Long thấy bà Thủy đang ngồi chơi ở đây nên chạy về nhà lấy rựa đến chém một nhát trúng vào lưng.
Nạn nhân bỏ chạy song bị Long đuổi theo chém nhiều nhát trúng vùng đầu, vùng cổ và thân.
Bà Thủy được đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam trong tình trạng chấn thương sọ não, nguy kịch.
