21 năm tù cho người lái ôtô tông vợ cũ 
Đà Nẵng
Tòa án xác định Văn Quý Đạt ghen khi thấy vợ cũ đi cùng bạn trai mới nên "đê hèn" cố ý tông ôtô nhiều lần khiến hai người trọng thương, phạt tổng cộng 21 năm tù.
Ngày 21/11, Đạt (35 tuổi, trú quận Thanh Khê) bị TAND TP Đà Nẵng tuyên 20 năm tù về tội Giết người, một năm tù về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản. Đạt phải buộc bồi thường hơn 220 triệu đồng cho các nạn nhân.
Cáo trạng nêu, khoảng 23h30 ngày 18/7, Đạt đang chạy ôtô trên đường 2 Tháng 9 (quận Hải Châu) nhìn thấy vợ cũ đang ngồi sau xe máy của anh Hòa (34 tuổi).
Đạt đâm vào đuôi xe máy khiến hai người ngã ra đường. Đạt tiếp tục cho xe cán qua người và xe máy của anh Hòa nhưng nạn nhân nhoài người tránh được.
Chưa dừng lại, Đạt lùi xe với ý định cán qua cả hai nạn nhân. Vợ cũ của Đạt né được và chạy đến ôm anh Hòa, điều này khiến Đạt bực tức đâm thẳng ôtô vào hai người một lần nữa.
Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời. Anh Hòa bị chấn động não, gãy 12 xương sườn hai bên (8 xương gãy 2 điểm), tràn dịch khoang màng phổi, gãy xương bả vai phải, thương tích 69%. Vợ cũ của Đạt tổn thương phần mềm, thương tích 14%. Xe máy bị hư hỏng.
Sau gây án, Đạt không về nhà mà bỏ ôtô lại đường Huỳnh Thúc Kháng, sáng hôm sau đến Công an quận Hải Châu đầu thú.
Tại tòa, Đạt khai ly hôn từ năm 2021 nhưng bị cáo và vợ sinh hoạt chung nhà. Đạt vẫn còn tình cảm nhưng vợ cũ đã có người yêu mới và đưa các con đến nơi khác ở.
Sáng 18/7, Đạt liên hệ với vợ cũ để đến thăm con nhưng bị từ chối. Tối cùng ngày, Đạt vẫn còn tức giận chuyện này và có uống bia rượu nên khi nhìn thấy vợ cũ đi với người tình mới đã ghen.
HĐXX nhận định hành vi phạm tội của Đạt là đê hèn, rất nguy hiểm, có tính chất côn đồ.
Ngọc Trường
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
