Án tù cho những sinh viên tham gia đường dây thi hộ đại học
Lợi dụng kỳ thi đại học, Tôn Long Hòa đã móc nối với các "chiến hữu" để làm giấy tờ giả bằng cách tráo hình, đóng dấu mộc trên chứng minh nhân dân, bằng tốt nghiệp, giấy báo thi... và tổ chức thi hộ cho một số người muốn vào đại học.
Năm 1995, Tôn Long Hòa trúng tuyển vào trường Đại học Bách Khoa TP HCM, nhưng sau 7 năm học tập đến năm 2002 sinh viên này bị buộc thôi học do kết quả không đạt yêu cầu. 
Thông qua các trung tâm môi giới dạy kèm, Hòa tiếp cận với các gia đình có nhu cầu muốn cho con vào đại học với lời hứa: "Sẽ thi hộ đảm bảo đậu". Đồng thời lôi kéo bạn cùng trường gồm Đinh Quang Trung, Trần Thái Phước, Lê Văn Đại tham gia làm giả hồ sơ tuyển sinh và bố trí thi hộ cho những thí sinh có "nhu cầu" với mức giá là 45 triệu đồng.
Trước mùa tuyển sinh năm 2003, Hòa nhận lời "lo giúp" cho một thí sinh dự thi vào Đại học Kinh tế TP HCM. Theo đó, Hòa thỏa thuận với Trung để Trung thi hộ, nếu đậu đúng ý nguyện của "thân chủ", Trung sẽ được nhận 12 triệu đồng, nếu không phải trả lại 6 triệu. Ngay sau đó, Hòa đưa ảnh cùng hồ sơ thi đại học cho Đại làm ra những bộ hồ sơ thi giả.
Ngoài ra, Đại làm giả con dấu của Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng TP HCM và chữ ký giả của Chi cục trưởng ...
Ngày 18/3, TAND TP HCM xử phạt 4 sinh viên trường đại học Bách Khoa TP HCM gồm Tôn Long Hòa, Lê Văn Đại cùng mức án 18 tháng tù; Trần Thái Phước 12 tháng tù treo, Đinh Quang Trung 8 tháng tù treo về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Nhiều người liên quan đường dây thi ĐH thuê ở TP HCM(04/11/2003)
VKS từ chối phê chuẩn tạm giam trùm thi thuê TP HCM(06/09/2003)
Mở rộng điều tra nhiều đường dây thi thuê(10/07/2003)
'Trùm' đường dây thi thuê ĐH ở TP HCM ra trình diện(08/07/2003)
Công an điều tra đường dây thi thuê đại học(04/07/2003)

