Đề nghị truy tố các đối tượng gây rối đêm 21/3
Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, công an quận 1, vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển Viện kiểm sát đề nghị truy tố 7 đối tượng tham gia vụ gây rối trật tự công cộng xảy ra đêm 21/3 tại khu vực đường Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM.
Theo kết luận ban đầu của cơ quan điều tra quận 1, Đỗ Quang Toàn là người vi phạm giao thông, vượt đèn đỏ tại giao lộ Trần Hưng Đạo - Đề Thám, nhưng lại có hành vi chống người thi hành công vụ, hô hào, kích động người dân tụ tập gây rối. Lâm Hoàng Anh và Nguyễn Phước Đại có hành vi gây rối, dùng xăng đốt và ném vào trụ sở đội cảnh sát giao thông số 1. Nguyễn Văn Nhung và Trần Văn An là 2 đối tượng trực tiếp dùng cây đập và đốt xe của cảnh sát 113. Dương Tấn Đức và Lê Thị Cẩm Tú có hành vi gây rối trật tự, cản trở giao thông công cộng.
Cơ quan cảnh sát điều tra quận 1 đề nghị truy tố Đỗ Quang Toàn về tội chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự công cộng, Nguyễn Văn Nhung, Trần Văn An, Lâm Hoàng Anh, Nguyễn Phước Đại, Dương Tấn Đức và Lê Thị Cẩm Tú bị truy tố về tội gây rối trật tự công cộng.

