Cho thuê đất quy hoạch, gây thất thoát tài sản Nhà nước
Năm 1997, Thủ tướng Chính phủ có quyết định thu hồi 600.000 m2 đầm Quyết Thắng (phường Tràng Cát, Quận Hải An, Hải Phòng) để thực hiện dự án quản lý và xử lý chất thải rắn. Song UBND phường vẫn tiếp tục ký hợp đồng cho thầu đầm dẫn đến thất thoát tài sản Nhà nước trên 2 tỷ đồng.
Từ năm 1996 đến 2003, UBND thành phố Hải Phòng có 7 quyết định thu hồi 516.000 m2 đất tại khu vực đầm Quyết Thắng (trước có tên là đầm Lương Khê) để thực hiên dự án nói trên. Thành phố Hải Phòng cũng bố trí ngân sách trên 6 tỷ đồng để thực hiện việc đền bù, giải phóng mặt bằng trong đó phường Tràng Cát được hưởng trên 3 tỷ đồng.
Ngày 30/9/1999, UBND xã Tràng Cát (nay là phường Tràng Cát) ký "Hợp đồng giao thầu năm 2000-2004" cho ông Nguyễn Văn Lợi thầu 55 ha đầm (trong đó có 47 ha đầm Quyết Thắng, 8 ha đầm khu cống Cà Dự), thời gian thầu 5 năm với giá trị hợp đồng trên 1,4 tỷ đồng. Sau đó, mặc dù không có tài liệu chứng minh song ông Nguyễn Văn Lã, Chủ tịch UBND phường Tràng Cát vẫn có ý kiến đồng ý với kế hoạch cải tạo đầm Quyết Thắng dẫn đến việc ông Lợi được hưởng số tiền đền bù vì có công cải tạo. Trên thực tế, ông Lợi đã nhận hai lần số tiền cải tạo đầm với tổng số tiền 145 triệu của Ban dự án và UBND phường Tràng Cát. Về vấn đề này, lãnh đạo phường cho rằng: "Việc chi trả cho tổ đầm công cải tạo của dự án là trách nhiệm của dự án, còn việc chi trả công cải tạo đầm của UBND phường là trách nhiệm của UBND phường". Ngoài ra, Ban quản lý dự án còn phải đền bù cho ông Nguyễn Văn lợi số tiền gần 3 tỷ đồng, gây thất thoát tài sản trên 2 tỷ đồng (thực thu tiền thầu đầm về ngân sách phường chỉ có trên 800 triệu đồng).
Đối với khoản tiền đền bù gần 3 tỷ đồng, UBND phường Tràng Cát lại nhất trí chi 250 triệu đồng vào các khoản "chi trả cho công việc nội bộ" như chi trả tiền điện, chi thăm quan, chi quà tết cho cán bộ... Việc làm này vi phạm Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, lãnh đạo UBND phường Tràng Cát còn vi phạm quy chế dân chủ cơ sở khi không giải thích rõ ràng chính sách dẫn đến việc thắc mắc, khiếu kiện kéo dài trong nhân dân.
Thanh tra Hải Phòng vừa có kiến nghị UBND thành phố thu hồi những số tiền chi sai nguyên tắc về Ngân sách Nhà nước đồng thời đề nghị chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra làm rõ nội dung đền bù, hỗ trợ trên 2 tỷ đồng cho tổ đầm ông Lợi được hưởng từ dự án.
Trong thời gian tới, UBND thành phố Hải Phòng cũng sẽ thành lập Đoàn thanh tra liên ngành để thanh tra việc quản lý tài chính, đầu tư xây dựng cơ bản, quản lý, sử dụng đất đai đối với phường Tràng Cát. 

