Vụ án 3 năm với những kết luận trái ngược
Sáng nay, TAND tỉnh Cao Bằng mở phiên sơ thẩm xét xử 5 người liên quan việc xây dựng công trình đường giao thông nông thôn Nà Giang - Hạ Thôn, huyện Hà Quảng. Vụ án kéo dài nhiều năm, công an ra tới 4 bản kết luận điều tra, VKS ra 2 bản cáo trạng, tội danh các bị can cũng liên tục thay đổi.
Tại bản cáo trạng ra ngày 21/3, VKSND tỉnh Cao Bằng xác định, công trình được phê duyệt với kinh phí đầu tư hơn 5,7 tỷ đồng, chiều dài tuyến 9 km. Trước khi dự án được tỉnh phê duyệt hơn 1 năm, Trưởng ban chương trình 135 của huyện Hà Quảng Trần Tiến Dũng đã ký hợp đồng thuê Công ty Sản xuất vật liệu và xây dựng Sông Bằng Lê Văn Đa triển khai thực hiện. Gọi là bên B.
Công an trưng cầu giám định kết luận giá trị bên B không thi công nhưng đã quyết toán khống là hơn 1,4 tỷ đồng. Nhiều hạng mục bên B không thi công, nhưng các bên vẫn lập biên bản nghiệm thu để thanh quyết toán.
Theo cơ quan công tố, bên B thi công từ năm 1999 khi chưa có hồ sơ thiết kế kỹ thuật và hồ sơ dự toán được phê duyệt... Hành vi xác nhận khống của các bị can để bên B làm thủ tục quyết toán với mục đích gian dối để chiếm đoạt tài sản đã cấu thành hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Viện kiểm sát xác định là vậy. Nhưng tại biên bản xác minh hiện trường tháng 9/2004, chính quyền xã Hạ Thôn và Phù Ngọc (nơi con đường đi qua) kết luận, năm 1999 đoạn đường đã được giải phóng mặt bằng và "thi công". Do chưa được đền bù nên nhân dân xây hàng rào, lấn ra mặt bằng đã thi công khiến đường co hẹp lại. Tháng 3/2005, chính quyền địa phương tái khẳng định "Công ty Sản xuất vật liệu xây dựng Sông Bằng đã thi công hoàn thành toàn bộ phần: nền, mặt đường, lề rãnh đoạn Km0-km0 + 700 (thời điểm năm 1999). Trước đó, tháng 8/2002, đại diện chủ đầu tư, ban quản lý dự án, chính quyền xã và đơn vị thi công kết luận: "Trên toàn tuyến đơn vị thi công đã hoàn thành toàn bộ, đảm bảo đúng thiết kế và yêu cầu và kỹ thuật".
Tại kết luận điều tra ra tháng 10/2003, Cơ quan điều tra cho rằng Giám đốc Lê Văn Đa cùng một số người đã cố ý làm trái, nhiều hạng mục không thi công nhưng vẫn quyết toán, gây thất thoát hơn 1,4 tỷ đồng. Bị can Lê Văn Đa có dấu hiệu phạm tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. Hai người liên quan là Hoàng Văn Yết (cán bộ phòng công thương nghiệp huyện Hà Quảng) và Nông Khánh Toàn được giao giám sát kỹ thuật thi công. Họ nghiệm thu khối lượng xây dựng cơ bản hoàn thành đúng như thiết kế dự toán nhưng sai với thực tế hiện trường. Hành vi này là cố ý làm trái. Tương tự Đàm Thị Mìn (cán bộ Công ty Tư vấn khảo sát, thiết kế giao thông Cao Bằng) và Đinh Thị Minh (Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Hà Quảng) trực tiếp kiểm tra, quản lý vốn nhưng đã thiếu trách nhiệm. Nhiều hạng mục chưa thi công chưa làm đúng thiết kế - dự toán nhưng vẫn nghiệm thu đề nghị thanh toán. Việc làm của hai người cấu thành tội danh thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Tại kết luận điều tra tháng 2/2004, tháng 8/2004 và tháng 10/2003, công an giữ nguyên số tiền bị thất thoát 1,4 tỷ đồng, cùng tội danh đề nghị truy tố các bị can.
Tuy nhiên, tháng 6/2004, VKSND Tối cao đã khẳng định: "Những tài liệu trong hồ sơ không đủ căn cứ kết luận Lê Văn Đa phạm tội cố ý làm trái" Viện kiểm sát tối cao cho rằng, Nhà thầu đã nghiệm thu và thanh toán công trình vượt khối lượng thi công và được tạm thanh toán số tiền vượt tương đương 1,4 tỷ đồng, có dấu hiệu chiếm đoạt tài sản. Nhưng kết quả điều tra không xác minh được ý thức gian dối của Lê Văn Đa cũng như sự thông đồng giữa chủ đầu tư và bên thi công để nghiệm thu khống rút tiền chia nhau, không xác định có hành vi đưa hối lộ, biếu xén cán bộ giám sát và ban quản lý công trình.... Việc thanh toán giữa hai bên chỉ là tạm tính nên chưa đủ căn cứ xác định hậu quả thiệt hại của tội cố ý làm trái... 
Tháng 3/2005, cơ quan điều tra đột ngột chuyển toàn bộ tội danh các bị can thành lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chuyển hướng theo cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Cao Bằng cũng ra cáo trạng truy tố theo tội danh này, dù trước đó cơ quan công tố truy tố 5 bị can về hai tội cố ý làm trái và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

