Vụ dùng xe hơi rượt đuổi người: Khởi tố thêm một 'quý tử' 
Hôm qua, Công an quận 1, TP HCM, ra quyết định khởi tố Nguyễn Minh Trí (sinh năm 1983, ngụ quận Tân Bình, TP HCM) vì tội gây rối trật tự công cộng và hủy hoại tài sản công dân.
Trí được xác định là cùng "chiến hữu" cưỡi trên chiếc BMW mới cáu mang biển số 52T-4261 chạy với tốc độ kinh hoàng trên đường Hai Bà Trưng, quận 1, để rượt đuổi quyết liệt theo chiếc Mercedes Benz, ép chiếc xe này vào lề và điên cuồng đập phá xe. Vai trò của từng cá nhân trong vụ án đang tiếp tục được công an điều tra làm rõ. 
Đây là "quý tử" thứ ba trong nhóm bị khởi tố. Sau khi hai "chiến hữu" là Tạ Tiến Nam và Triệu Trọng Khôi bị khởi tố và bắt giam, ngày 2/12 Trí đã tới cơ quan công an trình diện. 

