Tử hình 2 tên cướp tiệm vàng Ngọc Hà
Sau hai ngày xét xử, chiều 26/1, HĐXX TAND TP HCM đã tuyên tử hình đối với Nguyễn Ngọc Tuấn (sinh 1983) và Nguyễn Văn Tiếp (sinh 1982) - 2 trong số 13 bị cáo gây ravụ án cướp tiệm vàng Ngọc Hà và các vụ cướp bằng súng liên quan.
Đây là hai kẻ trực tiếp dùng súng xông vào tiệm vàng Ngọc Hà nhằm cướp tài sản. Trên đường rút chạy, chúng đã bắn loạn xạ vào nhiều người khác. HĐXX nhận định, hành vi của những bị cáo này là vô cùng táo bạo, nguy hiểm nên cần phải tuyên mức hình phạt cao nhất.
Đối với bị cáo Trần Trung Hiếu (sinh năm 1987), HĐXX nhận định, do bực tức vì chuyện dân phòng cảnh cáo, Hiếu đã mượn súng của Tuấn rồi rủ Hồ Minh Luân (sinh 1989), Lưu Hồng Ký (sinh 1988), Nguyễn Ngọc Ngà (sinh 1989) kéo đến chốt dân phòng gây hấn. Chính Hiếu đã kích động đồng bọn, đồng thời cũng là kẻ xả súng vào chốt dân phòng (Khu phố 9, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) làm bị thương một dân phòng.
Mặc dù sau đó, Hiếu đã tự ra đầu thú, giúp cơ quan điều tra phá toàn bộ vụ án và bắt các đối tượng có liên quan nhưng HĐXX cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo là vô cùng nguy hiểm. Do đó bị cáo phải lãnh mức hình phạt tương ứng với hành vi phạm tội là 18 năm tù. 
Ngoài ra, 10 bị cáo còn lại gồm Lưu Hồng Ký, Nguyễn Ngọc Ngà, Hồ Minh Luân, Nguyễn Văn Tình (sinh 1970), Dương Tài Đức (sinh 1985), Nguyễn Thanh Tùng (sinh 1985), Đặng Hoàng Phúc (sinh 1987), Bùi Phú Cường (sinh 1977), Lê Tuấn Mạnh (sinh 1983), Nguyễn Văn Tâm (sinh 1967) bị tuyên án 4-18 năm tù giam về các tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép và chiếm đoạt vụ khí quân dụng...
Bên cạnh đó, HĐXX cũng kiến nghị Ban Chỉ huy Quân sự tỉnh Long An xem xét xử lý các cá nhân thiếu trách nhiệm về quản lý vũ khí quân dụng để Tuấn "chôm" vũ khí gây ra những vụ án vô cùng nghiêm trọng.

