Việt Nam giao cho Mỹ một tên cướp có vũ trang
Bộ Công an hôm 23/10, đã chuyển giao cho Cục Điều tra liên bang Mỹ FBI tên tội phạm đang bị phía Mỹ truy nã vì tội cướp có vũ trang. Đó là Lê Vann, sinh năm 1970, tại Đà Nẵng, cư ngụ tại Los Angeles, Mỹ.
Vào năm 2003, tòa án bang của Mỹ ở Northern Mariana Islands đã phát lệnh truy nã Lê Vann vì liên quan trong vụ cướp ngân hàng tại đây. Cụm quần đảo Northern Mariana của Mỹ nằm cách Hawaii khoảng 5.500 km về phía tây nam. 
Giữa năm 2003, Lê Vann về Việt Nam với vỏ bọc là một thương gia Việt Kiều lấy tên là Bùi Quang Khải, quê ở Hải Phòng. Y đăng ký tạm trú tại khách sạn Thương Gia, TP HCM từ tháng 7/2003. Đến tháng 12, Lê Vann bị công an Việt Nam bắt giữ. Sau một thời gian bị tạm giữ, Lê Vann được giao cho phía Mỹ vào hôm qua để dẫn độ về Mỹ. 
Đây là lần thứ ba trong vòng 12 tháng qua, Việt Nam bắt giữ và giao cho phía Mỹ những tên tội phạm bị truy nã đang lẩn trốn ở Việt Nam.

