Tin vắn ngày 4/5
Thành lập cảnh sát phòng chống ma tuý trên biển Phá đường dây ghi số đề liên tỉnh Tạm giữ 5 ni cô rởm.
Bộ Quốc phòng vừa thành lập lực lượng chuyên trách phòng chống tội phạm ma túy thuộc Cục Cảnh sát biển. Lực lượng này tham mưu, hướng dẫn phòng chống tội phạm ma tuý trên biển, tiếp nhận, xử lý thông tin nghiệp vụ, phối hợp với các lực lượng khác và trực tiếp đấu tranh, điều tra các vụ án ma túy. 
Đơn vị sẽ góp phần phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng vận chuyển, buôn bán trái phép các chất ma tuý trên tuyến biển, đảo ở Việt Nam.
(TTXVN )
Kiểm tra tại khu nhà trọ số 2 đường Phạm Hữu Điều, lực lượng chức năng thành phố Hải Phòng phát hiện và tạm giữ 5 "ni cô" giả. Tang vật thu gồm 5 bộ quần áo màu nâu và đồ nghề giả trang đi quyên góp công đức. 5 "ni cô", cùng trú ở xã Bồng Lai, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, là Phạm Thị Hòa (55 tuổi), Nguyễn Thị Hoan (44 tuổi), Nguyễn Thị Vĩnh (42 tuổi), Nguyễn Thị Xuân (41 tuổi) và Phạm Thị Hường (29 tuổi).
Trong hành trang của họ, công an thu được 5 tờ "giấy chứng nhận" của chùa Bồng Lai và Phật Huệ, giấy "xác nhận" của ban công an xã nơi cư trú, cùng hàng trăm bản photocopy công đức. 
(Công An Nhân Dân)
Ngày 3/5, cảnh sát điều tra về trật tự - xã hội Công an Tiền Giang bắt quả tang Phạm Thị Lựu (sinh năm 1962), Võ Minh Dũng (sinh năm 1971), Lê Thị Bạch Tuyết (sinh năm 1966) và Nguyễn Thị Bích Đào (sinh năm 1965) đang tổ chức ghi số đề cho khách tại nhà. Tuy ở 4 địa điểm khác nhau, nhưng 4 người trên đều nằm trong một đường dây ghi đề và các cược bóng đá có tổ chức. Tang vật thu giữ tại hiện trường hơn 128 triệu đồng, gần 500 USD, 53 phơi đề, 5 điện thoại di động. Liên quan vụ án, 4 người khác cũng bị bắt giữ.
Nguyễn Thị Bích Đào và Phạm Thị Lựu khai là chủ thầu, đã tổ chức mua bán số đề và cá cược bóng đá từ 1/2005. Trung bình mỗi ngày, hai người thu từ các chi nhánh khoảng 8-10 triệu đồng tiền cá cược bóng đá và 2-4 triệu đồng tiền ghi đề. Hầu hết số này đều có tiền án, tiền sự. Năm 2002, Nguyễn Thị Bích Đào bị phạt hình chính 3 triệu đồng về hành vi tổ chức mua bán số đề. Năm 1996, Lê Thị Bạch Tuyết nhận án 7 năm tù về hành vi chiếm đoạt tài sản nhân dân. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

