Xác định trách nhiệm, kỷ luật người sai phạm ở Trị An
Thủ tướng vừa có ý kiến chỉ đạo về kết quả thanh tra vi phạm tại lòng hồ Trị An. Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai phải tổ chức kiểm điểm nghiêm túc để xác định trách nhiệm, có hình thức xử lý kỷ luật đối với tập thể và cá nhân liên quan.
Theo nội dung thông báo số 54 của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng cho rằng, ở lòng hồ Trị An đã xảy ra nhiều vi phạm như đào ao, đắp đập trái phép, xây dựng chuồng trại nuôi heo, xả chất thải vào lòng hồ có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường nguồn nước. Chính quyền địa phương cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ven hồ không đúng quy định của Luật đất đai.
Theo Thủ tướng, những sai phạm nêu trên đã gây ra hậu quả tiêu cực, nhiều cán bộ lãnh đạo từ tỉnh đến huyện, xã vi phạm, gây dư luận xấu trong quần chúng nhân dân. Để xảy ra những vi phạm nêu trên trước hết là do Công ty Thủy sản Đồng Nai đã cố ý làm trái, thiếu trách nhiệm trong quá trình quản lý, ký kết hợp đồng với các hộ dân. Chính quyền địa phương thiếu kiểm tra, đôn đốc thường xuyên chưa có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời. Tuy nhiên, những vi phạm nêu trên còn do nguyên nhân quy định về trách nhiệm quản lý hồ và vùng bán ngập không rõ ràng, sự phối hợp giữa chính quyền địa phương với các cơ quan liên quan chưa chặt chẽ.
Thủ tướng giao Bộ Tài nguyên Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủy sản, Thanh tra Chính phủ và UBND tỉnh Đồng Nai nghiên cứu để có phương án xử lý phù hợp, khắc phục hậu quả những vi phạm đã xảy ra ở hồ Trị An. Từ đó kiến nghị Thủ tướng cơ chế quản lý chặt chẽ, có hiệu quả hồ Trị An nói riêng và các hồ thủy điện, thủy lợi nói chung.
Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm những vụ khiếu kiện tồn đọng, đông người kéo dài. Kiểm điểm nghiêm túc để xác định trách nhiệm, có hình thức xử lý kỷ luật đối với tập thể và cá nhân liên quan đến những vi phạm xảy ra ở hồ Trị An. Thanh tra Chính phủ trao đổi với UBND tỉnh để có biện pháp xử lý thích hợp với những sai phạm ở Công ty Thủy sản Đồng Nai; đồng thời phải chấn chỉnh, kiện toàn tổ chức của Công ty này.
Bộ Công an chỉ đạo Công an TP HCM kiểm điểm, có hình thức xử lý đối với những cán bộ Trường Bồi dưỡng nghiệp vụ Công an TP HCM có hành vi vi phạm ở hồ Trị An.

