Quang 'Gà' tiếp tục lãnh án
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lê Anh Quang (Quang "Gà") 1 năm 8 tháng tù về tội tổ chức đánh bạc. Hôm qua, Quang vừa nhận án chung thân về các tội giết người, cướp tài sản trong phiên xử ba băng nhóm xã hội đen. 
Đồng phạm của Quang "Gà" gồm có Phan Xuân Thể, Nguyễn Thị Thanh Trước, Lê Hồng Hải cũng bị tuyên phạt mức án từ 1 năm 7 tháng tù đến 2 năm. Năm con bạc khác cũng lãnh án từ 1 năm đến 2 năm tù về tội đánh bạc và gá bạc.
Ngày 17/6/2003, Quỳnh C (đối tượng đang bỏ trốn) đã thuê căn nhà 18/4A Quách Văn Tuấn, phường 12, quận Tân Bình, với giá 400 nghìn đồng trong thời gian từ 21h đến 11h hôm sau để tổ chức đánh bài binh xập xám ăn tiền. Trong khi họ đang say sưa đỏ đen, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP HCM đã ập vào bắt quả tang. 
Quang "Gà" vốn là đàn em dưới trướng Trà Hinh, đã cùng Tuấn "Con" "săn" Thắng "Chập" để trả thù. Quang "Gà" cũng là một trong những kẻ dùng súng K54 cướp 270 triệu đồng trên đường Cao Thắng, quận 3.

