Thu giữ 73 tượng gỗ cổ có niên đại từ thế kỷ 17-18
Theo đánh giá ban đầu của Bảo tàng Tổng hợp tỉnh Quảng Bình, tượng xuất xứ từ các đình, chùa ở miền Bắc, được gia công vào thế kỷ 17-18. Tượng gỗ cổ mang nhiều hình thái khác nhau như La Hán, Thị nữ, Người dâng lễ... 
Ngày 1/2, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Bình kiểm tra ôtô mang biển 79H-7147, thu giữ 73 tượng gỗ cổ không rõ nguồn gốc, do lái xe Nguyễn Ngọc Duy vận chuyển từ Hà Nội. Tài xế không khai ai là chủ sở hữu lô hàng.
Các hiện vật đang được cơ quan chức năng điều tra, kiểm định, đánh giá và làm rõ xuất xứ.

