Mua bán ma túy trên taxi - thủ đoạn mới
Trong khi 3 đường dây mua bán thuốc "lắc" liên tục bị Công an TP HCM bóc gỡ thì tại quận 10, một đường dây phân phối hàng trắng di động bằng taxi cũng vừa bị các cơ quan chức năng xóa sổ.
Trưa ngày đầu tháng 4, có một taxi đỗ bên cạnh trường Nguyễn Văn Tố (phường 6, quận 10). Trên xe, ngoài tài xế có một thanh niên mặc áo sơ mi trắng ngồi ở băng ghế phía sau, vẻ mặt lấm lét. Anh ta làu bầu: Hôm nay hẻo quá, chẳng có thằng ken (dân nghiện ma túy) nào tới bốc thuốc cả.... Vừa dứt lời, một thanh niên tiến đến, nhanh chóng chui tọt vào trong xe. Lấy hai viên đi, người này nói như ra lệnh. Lập tức, đối tượng mặc áo trắng chồm lên băng ghế trước, thò tay xuống hộc nhỏ cạnh cần số móc ra bịch thuốc con nhộng có đầu đỏ trắng, lấy 2 viên đưa cho tên kia rồi nhận tiền.
Đến 15h30' cùng ngày, trinh sát thuộc Công an phường 6, quận 10, đã kiểm tra hành chính chiếc taxi kể trên. Vừa thấy bóng công an, người thanh niên mặc áo trắng xô cửa xe bỏ chạy thục mạng, nhưng đã bị bắt. Còn tài xế thì ngồi chết cứng bên trong.
Kiểm tra taxi, lực lượng công an phát hiện một bao thuốc lá chứa 3 cục heroin, túi ni lông đựng cục bột màu trắng và 22 viên thuốc dạng con nhộng (chứa heroin).
Tại cơ quan công an, người thanh niên áo trắng khai tên Phan Văn Vũ, sinh năm 1980. Vũ nghiện ma túy và là chủ một đại lý phân phối "hàng trắng". Còn người tài xế taxi tên Nguyễn Triều Tuyên, sinh năm 1973, cũng là con nghiện. Vũ khai, Tuyên vừa là bạn hàng vừa là tài xế chở hắn đi giao hàng mỗi khi có điện thoại của khách gọi đến... 4 số máy di động. Vũ chọn taxi làm phương tiện kinh doanh, vì đây là chiêu kinh doanh mới, ít bị chú ý và dễ qua mắt công an. Cả hai đã nhiều lần đi giao hàng khắp nơi trong thành phố.
Hiện, Vũ và Tuyên đã bị khởi tố và bắt giam về tội mua bán trái phép chất ma túy có tổ chức. Vụ án đang được điều tra mở rộng.

