Buôn lậu đường hàng không
Từ đầu năm 2004 đến nay, Hải quan cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện gần 300 vụ buôn lậu, gian lận thương mại. Riêng trong tháng mười có 56 vụ mà người vi phạm là các công ty chuyên đi nhận hàng quà biếu phi mậu dịch, những cá nhân thường xuyên xuất - nhập cảnh qua đường hàng không.
Liên tục trong một tuần của tháng mười, lực lượng Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã kiểm tra phát hiện Trần Băng Trí - Việt kiều Canada - nhập cảnh từ Hong Kong vào TP HCM mang theo 136 kg đông dược, trị giá 1.000 USD không khai báo hải quan.
Thái Ngọc Lâm, ngụ ở phường 11, quận Tân Bình (TP HCM), đi nước ngoài về xách theo hành lý 52 kg mỹ phẩm hiệu Proance do Hàn Quốc sản xuất, trị giá hàng hơn 12,7 triệu đồng nhưng không hề có giấy phép nhập khẩu của cơ quan quản lý chuyên ngành. Kim Myong Suk, người Hàn Quốc, vào VN đã mang theo tới 3.000 cây son môi hiệu Omar Sharif, trị giá hơn 3.000 USD. 
Tháng 9, Ngô Thị Bích Nga - Việt kiều Thụy Điển - nhập cảnh trên chuyến bay từ Pháp đến TP HCM mang theo 63 kg thuốc tây các loại, đây không phải lần đầu bà Nga mang hàng hóa vào VN không có giấy phép, trước đó một tháng bà Nga đã bị lập biên bản vi phạm nhập 51 kg thuốc tây. 
Tình trạng các tiếp viên hàng không tham gia buôn lậu gia tăng. Ngày 3/7, Huỳnh Kim Thủy Tiên - tiếp viên hàng không làm nhiệm vụ trên chuyến bay từ Pháp về TP HCM, đã mang theo 7 kg tân dược trái phép và vụ việc chỉ được phát hiện khi lực lượng hải quan kiểm tra hành lý nhập ở dưới sân bay. 
Ngày 28/7, tiếp viên hàng không Vương Thăng Long trên chuyến bay từ nước ngoài về cũng mang theo 70 kg mỹ phẩm các loại không có giấy phép. Bên cạnh đó, theo Hải quan sân bay, còn có sự móc nối, tiếp tay hoặc thông đồng với các đối tượng buôn lậu của một số nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất như công nhân bốc vác, thợ sửa chữa máy bay...
Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất cho biết hiện có hơn 20 cổng ra - vào khu vực sân đỗ máy bay, đây là điều kiện thuận lợi để các tiếp viên hàng không, các nhân viên phục vụ ở sân bay, và cả hành khách lợi dụng để tuồn hàng lậu ra ngoài. Do đó, lực lượng hải quan đang phải tăng cường bố trí người kiểm tra tại các cổng này.
Tuy nhiên, lại xuất hiện một hình thức lọt qua lỗ kim khác, đó là các tiếp viên gửi cho hành khách mang theo xuống máy bay theo đúng tiêu chuẩn mà khách được mang vào khi nhập cảnh - hai chai rượu và hai cây thuốc lá ngoại. Đấu tranh với khách nếu khách tự giác khai báo thì mới phát hiện được, còn không thì... đành chịu! - một cán bộ hải quan băn khoăn bật mí. Xử lý các trường hợp tiếp viên hàng không vi phạm thế nào? Họ cũng bị phạt hành chính và buộc tái xuất hàng vi phạm như các đối tượng khác nên không đủ sức răn đe.
Ông Nguyễn Trường Nhân - chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất - cho biết cải cách thủ tục theo hướng hành khách không còn phải khai báo hải quan khi xuất nhập cảnh đã thật sự tạo điều kiện thông thoáng cho hành khách. Nhưng như vậy, theo ông Nhân, là phải chấp nhận rủi ro khi có những hành khách lợi dụng sự thông thoáng nói trên để mang hàng lậu, hàng cấm vào VN. 

