Đốt nhà người yêu
Bị một người tình chia tay, cô gái yêu 2 chàng trai cùng một lúc đã nổi giận mang can xăng đến đốt nhà kẻ bội bạc trong đêm tối.
Có người yêu làm bác sĩ ở quê nhưng khi lên Hà Nội học, Nguyễn Thị M.A. (viên năm thứ 3) vẫn "làm thân" với tất cả những bạn trai mới quen biết. Trong số đó, có Hoàng Văn T. (sinh viên năm thứ 4). 
T. khá đẹp trai, được bố mẹ mua cho một ngôi nhà 3 tầng ở quận Hoàng Mai, Hà Nội, để ở. Cậu ấm được sắm từ xe máy, máy tính, điện thoại di động đời mới&và cung cấp tiền bạc dư dả. 
Sau khi quen nhau, hai người đã nhanh chóng thân thiết, thường xuyên đi chơi với nhau. Họ trở thành một đôi khá đẹp trong mắt bạn bè. Tuy nhiên, M.A. vẫn giấu T. về mối tình của cô với anh bác sĩ ở quê và vẫn thường xuyên liên lạc với anh này.
Có lúc, M.A. ở nhà T. tới cả tuần. Đến đầu tháng 11, cô gái về quê. Trong những ngày ở đây, tình cảm của M.A. đối với anh bác sĩ mặn nồng chẳng kém so với T. ở Hà Nội. 
Do nghi ngờ, sau khi M.A. về quê, T. đã theo về tìm hiểu và phát hiện ra rằng, người yêu mình còn có một người đàn ông khác.
T. chủ động chia tay M.A. Sau nhiều lần liên lạc không thành, cô gái đa tình đến nhà T. nhiều lần nhưng anh ta tránh mặt. M.A. giận T. và luôn cho rằng, chàng trai đã "no xôi chán chè" nên mới vậy. 
Ngày 29/11, M.A. mua 1 can xăng. Đêm hôm đó, cô đem đến nhà T. đổ lênh láng rồi châm lửa đốt. Rất may, không có thiệt hại về người nhưng tất cả tài sản trong nhà đã bị hủy hoại.
Công an quận Hoàng Mai đã khởi tố vụ án.

