Thu phí đỗ ôtô gặp khó vì thiếu rõ ràng
Nhân viên thu phí đỗ xe tại những khu vực quy định trên địa bàn quận 1, TP HCM, thường nhận những câu hỏi như: Thu phí để làm gì? Ai cho phép thu? Tại sao không thông báo?..., và không thu được tiền.
Thậm chí, nhiều tài xế, do không kiềm chế được đã xô xát với nhân viên thu phí.
Trao đổi với VnExpress, một tài xế vừa từ Đồng Tháp lên, khẳng định, vì không hề biết quy định đậu xe phải đóng phí và cũng không thấy biển báo chỉ khu vực thu phí nên phải hỏi kỹ thì mới đóng. Tài xế Năng ở Bình Dương cũng cho biết, vừa đậu xe chưa kịp mở cửa cho gia đình xuống thì đã thấy một nhân viên đến hỏi thu phí. Vì không biết gì về quy định phải đóng phí nên anh có hỏi lại nhân viên, nhưng chỉ nhận được câu trả lời: "Quận giao nhiệm vụ, chúng tôi chỉ biết thu phí", còn vì sao lại thu thì không giải thích. "Chúng tôi muốn biết rõ quy định để không bị lừa mà thôi, không hề có ý làm khó nhân viên thu phí", anh Năng nói.
Ngay cả một số lái xe thường xuyên đậu ở khu vực này cũng không giấu vẻ khó chịu khi đóng phí. Một tài xế tên Hùng phản ánh: "Chúng tôi thường xuyên phải qua lại khu vực này, mỗi lần chỉ đậu 5-10 phút rồi đi nhưng vẫn phải đóng phí. Vậy thời gian còn lại phải trả phí xem như bỏ không. Sau đó có việc quay lại thì phải tiếp tục đóng, như vậy quá tốn kém. Vừa qua có nghe nói sẽ bán vé tháng nhưng mãi vẫn chưa thấy, nếu cứ để như hiện nay thì ngày nào về cũng phải nộp hoá đơn để thanh toá cho công ty, thật là phiền phức".
Ông Nguyễn Thế Định, Đội trưởng đội quản lý trật tự đô thị quận 1 cho biết, hiện quận 1 đã có 24 tuyến đường thu phí nhưng số nhân viên còn ít nên không thể quán xuyến hết nhiệm vụ. Trường hợp một số xe cố tình tìm cách né nộp phí, nếu không có cảnh sát giao thông, nhân viên thu phí đành bó tay. Về việc chậm phát hành vé tháng, theo ông Định, kế hoạch vào ngày 20/6 vừa qua sẽ phát hành, nhưng Chi cục thuế quận 1 chưa làm kịp nên vẫn phải thu theo từng giờ như hiện nay.
Theo phản ánh của nhân viên thu phí, ngoài việc không hợp tác của một số tài xế, những người trước đây bảo kê bến bãi, thu tiền của các tài xế nay không còn hành nghề được nên bực tức, tìm cớ gây sự với họ. Tại khu vực thu phí trên đường Ngô Đức Kế, nơi có các quán nhậu, họ thường hăm doạ và cố tình gây sự với nhân viên thu phí. Khi lực lượng công an phường đến thì họ lại xem như không có gì, thản nhiên ngồi nhậu tiếp.

