Có thể khởi kiện dân sự với hàng giả, hàng nhái
Trước nạn hàng giả ngày càng tràn lan nhưng việc xử phạt hành chính của cơ quan quản lý nhà nước lại chưa đủ mức răn đe, giới luật sư trong nước đang gợi ý biện pháp khởi kiện với doanh nghiệp bị xâm phạm bản quyền.
Tại cuộc hội thảo chuyên đề về hàng giả, hàng nhái diễn ra sáng nay ở TP HCM, luật sư Trần Hồng Phong của Công ty tư vấn luật PA, cho rằng, làm hàng giả là xâm phạm đến quyền sở hữu, uy tín và danh dự của doanh nghiệp nên thuộc phạm vi điều chỉnh của Bộ luật Dân sự. Do vậy, doanh nghiệp có thể khởi kiện để đòi bồi thường thiệt hại. Theo ông Phong, nếu có sự hỗ trợ của các phương tiện thông tin đại chúng và cơ quan quản lý nhà nước thì việc khởi kiện của doanh nghiệp sẽ mang lại hiệu quả cao.
Luật sư Trương Trọng Nghĩa, Phó giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại TP HCM, cũng đồng ý với quan điểm trên. Tuy nhiên, ông cho rằng, khi khởi kiện, doanh nghiệp phải có đầy đủ giấy tờ pháp lý về sở hữu công nghiệp như giấy đăng ký nhãn hiệu hàng hóa, giấy chứng nhận kiểu dáng công nghiệp hoặc giấy chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng& Đồng thời doanh nghiệp thu thập đầy đủ các chứng từ chứng minh hành vi vi phạm của đối tượng.
Tuy nhiên, theo đại diện phòng quản lý sở hữu công nghiệp (Sở Công nghiệp TP HCM), các doanh nghiệp không thể đưa tất cả các vụ vi phạm ra tòa. Nhất là đối với những vi phạm do các cơ sở tư nhân nhỏ thực hiện. Bởi vì khi bị kiện cơ sở tư nhân có thể giải tán trong một ngày. Khi đó, doanh nghiệp nên báo với cơ quan chức năng để thực hiện biện pháp xử phạt hành chính.
Tại TP HCM, thời gian qua đã có những vụ vi phạm đáng chú ý như kiểu dáng xe Future Wave của hãng Honda, hộp đèn Clipsal, sản phẩm của công ty kềm Nghĩa& khiến các doanh nghiệp luôn đau đầu trong vấn đề chống hàng giả, hàng nhái. Ông Bùi Văn Hải, Phó giám đốc Công ty kềm Nghĩa cho biết, sản phẩm của công ty luôn bị nhái về mẫu mã bao bì khiến người tiêu dùng bị nhầm lẫn. Mặc dù các cơ quan quản lý nhà nước có xử phạt hành chính nhưng số vụ vi phạm vẫn tiếp tục và ngày càng tinh vi hơn. Vì vậy kềm Nghĩa phải luôn cải tiến chất lượng, đầu tư công nghệ như in logo và mã hàng hóa lên sản phẩm bằng kỹ thuật riêng. Đồng thời công ty thường xuyên tham gia hội chợ và thông tin rộng rãi cho khách hàng nhận biết sản phẩm của chính hãng để có cơ hội phân biệt và đối chiếu với hàng thật. Bên cạnh đó, kềm Nghĩa còn thành lập một bộ phận tình báo kinh tế để thường xuyên phát hiện và thu thập những thông tin vi phạm nhằm kịp thời ngăn chặn. Ông Hải cũng kiến nghị đến các cơ quan nhà nước cần giải quyết nhanh những đơn khiếu nại của doanh nghiệp về việc hàng giả, xử lý kiên quyết hơn các đối tượng vi phạm và tổ chức thường xuyên các hội thảo, triển lãm chuyên đề.
Quý I/2004, Chi cục Quản lý thị trường TP HCM kiểm tra được 50 vụ vi phạm sở hữu công nghiệp. Trong số này có 35 vụ vi phạm về hàng giả (vi phạm sở hữu công nghiệp, giả nguồn gốc xuất xứ&).

