Bán người yêu sang Trung Quốc
Tìm được mối hàng ở bên kia biên giới, các "Tú ông" trở về tán tỉnh và vờ yêu đương cô gái nào đó, sau đó tìm cách rủ đi Móng Cái chơi rồi bán sang Trung Quốc. Nạn nhân không chỉ là các cô gái ở nông thôn, mà ngay cả người đã tốt nghiệp đại học.
Trong năm 2004, Đồn biên phòng Cửa khẩu Móng Cái tiếp nhận 220 phụ nữ và trẻ em bị bán sang Trung Quốc trở về. Nhiều trường hợp các cô gái bị chính người tình lừa bán sang Trung Quốc. 
Từ quê lúa Thái Bình, Phạm Thu Hương xin vào làm việc ở Công ty Da giày (Hải Phòng). Tại đây, Hương yêu Đỗ Viết Bình, nhà ở gần công ty và làm cùng phân xưởng. Một buổi tối thứ 7, Bình đưa Hương đi ăn nhà hàng và gợi ý sẽ đưa Hương ra Móng Cái chơi, mua sắm đồ. Từ lâu đã ao ước được đi chơi ở vùng biên sầm uất nên Hương vui vẻ nhận lời.
Hôm sau, Hương, Bình và người bạn của Bình bắt xe ra Hạ Long và từ đó đi Móng Cái. Sau khi đưa Hương đi chơi vài ngày, Bình gợi ý: "Chiều nay sẽ đi ra khu trung tâm, nơi ấy đồ dùng rẻ lắm, em tha hồ mà mua". Hương tưởng thật và yên chí leo lên chiếc xe ôm cùng người yêu. Đến khi bị Biên phòng bắt, Hương mới giật mình hoảng sợ vì được thông báo, chỉ còn vài bước chân nữa là cô đã bị bán sang bên kia biên giới. 
Lê Minh Thủy (28 tuổi), ở Hà Nội, đã tốt nghiệp Đại học Tài chính Kế toán, đi làm cho một công ty liên doanh. Thủy yêu Hùng, quê ở Sơn La, hơn cô 1 tuổi, làm cho một công ty TNHH. Đầu xuân 2004, Thủy về nhà khoe với bố mẹ, ngày mai đi lễ đầu năm ở đền Cửa Ông (Cẩm Phả, Quảng Ninh) với Hùng. Đến Cửa Ông, Thủy gọi điện về xin phép gia đình cho cô đi Móng Cái cùng Hùng. Nhưng một tuần trôi qua, bố mẹ Thủy không thấy con gái về. Hai tháng sau, Thủy liên lạc về nhà bằng điện thoại với giọng đứt quãng: "Con bị Hùng lừa bán vào ổ mại dâm bên Trung Quốc, đã trốn được, nhưng không biết đang ở nơi nào". Bố mẹ Thủy tức tốc nhờ Đồn Biên phòng cửa khẩu Móng Cái tìm giúp, nhưng vô vọng vì Công an nước bạn cũng không tìm thấy Thủy giữa một vùng đất rộng lớn mênh mông. 
Tại đám cưới của một cô bạn gái ở huyện Sóc Sơn (Hà Nội) mà Vũ Thị Minh Vi làm phù dâu, cô gặp và  yêu người trong vai phù rể. Trong lần đi chơi vùng biên với anh ta, cô đã bị bán cho một "Tú bà" là người cùng làng với Vi lấy chồng và sinh sống bên Trung Quốc. Vi bị bán tiếp vào ổ mại dâm ở sâu trong lục địa. Hai năm tủi nhục bên đất khách, trong một lần bị bắt, Vi được Công an Trung Quốc trao trả về Việt Nam. Vừa thấy quê hương, Vi đã oà khóc nói với các cán bộ Đồn 7: "Cùng ở với cháu còn 4 bạn gái nữa chưa về được. Các chú ơi, hãy cứu lấy họ!".

