Tử hình kẻ giết người tình đồng tính
Ngày 13/9, TAND TP HCM đã tuyên phạt tử hình đối với Lê Việt Thương, 26 tuổi, ngụ quận Tân Phú về hai tội giết người và cướp tài sản. Thương đã đâm chết bạn tình đồng giới là tiếp viên hàng không, rồi phân thân nạn nhân nhằm phi tang.
Lê Việt Thương vốn là nhân viên lễ tân tại Trung tâm thương mại Quốc tế IBC đóng trong tòa nhà Diamond Plaza (số 34 Lê Duẩn, quận 1). Thương mắc bệnh đồng tính luyến ái và là dân chơi thuốc lắc. Đầu tháng 1, Thương tới nơi làm việc thì gặp Lê Hoàng Luân là tiếp viên hãng Hàng không quốc gia Việt Nam.Cùng cánh "xăng pha nhớt" nên 2 người dễ dàng nhận ra nhau. Sau đó hai người luôn liên lạc bày tỏ tình cảm yêu đương, hẹn hò.
Theo cơ quan điều tra, ngày 9/1, Luân nhắn tin rủ Thương đi uống cà phê sau giờ làm. Tối đó, cả hai về nhà Thương tại 95, đường B2, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú để ngủ. Trong lúc ngủ, Luân nhiều lần sờ mó làm Thương khó chịu. Thương dậy uống 1/2 viên thuốc lắc hình con bướm màu hồng và lấy dao giấu dưới nệm.
Khi thấy Luân tiếp tục quấy rối, bực mình, Thương lấy dao chém Luân nhiều nhát cho đến chết rồi lục lọi chiếm đoạt toàn bộ tài sản trên người Luân và xe máy @. Hôm sau, Thương tiếp tục phân xác Luân thành ba phần rồi đem phi tang ở 3 địa điểm khác nhau.
Thân thể nạn nhân đã được quần chúng báo công an thu giữ, riêng phần đầu đến nay vẫn chưa tìm thấy.
Ngày 22/1, cơ quan điều tra đã bắt giữ Thương, cùng tang vật trên người là chiếc đồng hồ hiệu Kennethcole của Luân.

