4 thanh tra Nam Định ăn hối lộ bị đề nghị truy tố
Thanh tra gói thầu của Công ty Xây dựng dịch vụ và hợp tác lao động, đoàn cán bộ thanh tra tỉnh Nam Định phát hiện chênh lệch trong khối lượng thanh toán liền gợi ý đòi hối lộ 40 triệu đồng để hạ mức truy thu cho doanh nghiệp.
Hành vi này bị bắt quả tang ngày 15/4.
Chiều 13/6, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an Hà Nội cho biết đã hoàn thành kết luận điều tra. Cơ quan điều tra chuyển hồ sơ, đề nghị VKS truy tố 4 bị can Nguyễn Nam Giao (nguyên trưởng phòng Kinh tế nông nghiệp, Thanh tra Nhà nước tỉnh Nam Định - trưởng đoàn thanh tra); Phạm Văn Huề (phó đoàn thanh tra) cùng Trần Quang Vinh và Trần Thị Thúy Liễu về tội nhận hối lộ. 

