Năm 2005 tập trung thanh tra các dự án, công trình lớn
Sáng nay, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho biết, năm 2005 Thanh tra Chính phủ tập trung hoạt động vào 4 vấn đề. Đầu tiên là tiếp tục thanh tra, kiểm tra về đầu tư xây dựng; trọng tâm là các công trình, dự án lớn hoặc những công trình, dự án có dấu hiệu tiêu cực.
Tiếp đó, thanh tra việc quản lý, sử dụng đất tại một số điểm nổi cộm ở một số tỉnh, thành phố; tập trung vào việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà, đất, cấp phép xây dựng, chuyển quyền sử dụng đất. Vấn đề thứ ba, thanh tra việc giải quyết khiếu nại, tố cáo ở các bộ, ngành, ủy ban nhân dân các cấp. Thứ tư, thanh tra việc chấp hành Pháp lệnh Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đặc biệt tập trung việc mua ôtô và xây trụ sở.
Tại lễ khai mạc Hội nghị Thanh tra toàn quốc tổ chức sáng nay ở Hà Nội, Phó thủ tướng đánh giá, năm 2004 Thanh tra Chính phủ đã triển khai hơn 10.000 cuộc thanh tra các lĩnh vực trên cả nước. Trong số này có nhiều vụ "gai góc" như thanh tra Tổng công ty Bưu chính viễn thông VNPT, Tổng công ty xuất nhập khẩu thủy sản Seaprodex, dự án khu liên hiệp thể thao quốc gia Mỹ Đình... Các cuộc thanh tra này có tính chuyên môn đặc thù, kết quả đã được báo cáo Chính phủ xem xét, xử lý. Tại các dự án xây dựng, mua sắm thiết bị, sai phạm phổ biến vẫn là vi phạm các quy định về đấu thầu (như không tổ chức đấu thầu, chia nhỏ các gói thầu trong dự án để chia thầu...); công tác quản lý chất lượng chưa được các nhà tư vấn, giám sát coi trọng; công tác tài chính còn nhiều sơ hở...
Theo ông Khiêm, đây là lần đầu tiên có những cuộc thanh tra quy mô lớn như vậy. Kiểm tra một số dự án, công trình trọng điểm, Thanh tra Chính phủ phát hiện sai phạm gần 462 tỷ đồng. "Về cơ bản được dư luận đồng tình, minh bạch được vấn đề với nhân dân", Phó thủ tướng nhận xét. Tuy nhiên, thanh tra mới nhìn thấy hiện tượng mà chưa thấy bản chất của sai phạm. Nhiều sự kiện chưa nhìn sâu, thiếu đối thoại giữa thanh tra và đơn vị bị thanh tra. Phó thủ tướng đề nghị, Thanh tra Chính phủ không chỉ "chống mà còn phải xây", tìm ra nguyên nhân của vấn đề giúp nhà nước hoàn thiện công tác quản lý. Ông Khiêm lấy ví dụ, thanh tra xong sân Mỹ Đình, thanh tra kiến nghị Chính phủ rằng: "Công trình lớn mà các bộ sự nghiệp không giỏi thì không nên giao làm chủ đầu tư, vì không nắm được gì". Theo Phó thủ tướng, nếu công trình Mỹ Đình giao cho Bộ Xây dựng thì sẽ không có những sai sót lớn.
Liên quan các hiện tượng tiêu cực trong thanh tra, trong năm 2004, gần 2.000 cán bộ thanh tra đã bị xử lý kỷ luật. Trong đó 160 người bị chuyển hồ sơ sang công an, đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự.

