Chiếm đoạt trên 25 tỷ đồng, 12 người bị đề nghị truy tố 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án Hồ Thanh Hải và 10 đồng phạm có hành vi lừa đảo, trốn thuế lên đến hàng chục tỷ đồng.
Theo đó, các bị can bị cơ quan công an đề nghị truy tố 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trốn thuế gồm: Hồ Thanh Hải (Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Bình Hưng và Công ty TNHH Hải Bình); Hà Huy Toàn (Giám đốc Xí nghiệp dịch vụ kinh doanh Nông Sản); Vũ Đức Minh (Giám đốc Xí nghiệp chế biến kinh doanh Nông Sản); Lê Hữu Giang (Trưởng phòng kinh doanh 2, Chi nhánh Công ty Intimex Đồng Nai); Võ Quốc Chính (Giám đốc chi nhánh TP HCM, Công ty thương mại Hải Phòng) và Nguyễn Hóa Học (Giám đốc Công ty TNHH Thương binh Đông Hà); Lê Huy Chỉnh (Kế toán trưởng doanh nghiệp tư nhân Bình Hưng); Trần Quyền Lễ (Phó giám đốc kiêm kế toán trưởng Xí nghiệp dịch vụ kinh doanh nông sản); Trần Văn Đông (Phó giám đốc Công ty TNHH Phương Quân); Nguyễn Hoàng Hải (Phó giám Công ty TNHH Hùng Vương. 
Riêng Nguyễn Trần Hòa (Kế toán trưởng Công ty TNHH Hải Bình) bị đề nghị truy tố tội trốn thuế.
Kết quả điều tra xác định, lợi dụng chính sách thuế giá trị gia tăng của nhà nước trong việc kinh doanh xuất nhập khẩu hàng nông, lâm, thủy hải sản, Hồ Thanh Hải đã tìm mua hàng hải sản nguyên liệu trôi nổi của các thương lái mua gom của các ngư dân đánh ngoài biển, ở các tỉnh Miền Tây, Vũng Tàu, Phan Thiết. Do các thương lái này không có pháp nhân nên không xuất hóa đơn giá trị gia tăng và không lập bảng kê.
Để hợp thức hóa số hàng hải sản trên, Hồ Thanh Hải bàn với Lê Huy Chỉnh kế toán trưởng quan hệ mua 530 tờ hóa đơn giá trị gia tăng của các đơn vị là Xí nghiệp dịch vụ kinh doanh Nông Sản, Xí nghiệp chế biến Nông Sản, Chi nhánh Công ty Intimex Đồng Nai, Công ty TNHH Đông Hà, Chi nhánh Công ty TM Hải Phòng. Hình thức mua là ký hợp đồng mua bán giao hàng hải sản tay ba.
Hồ Thanh Hải khai nhận đã chi mua hóa đơn theo tỷ lệ 2,5% đối với hóa đơn ghi thuế suất 5% và chi 7,5% đối với hóa đơn ghi thuế suất 10%. Sau đó giao cho Lê Huy Chỉnh lên bảng kê số lượng, đơn giá, loại hàng mua của các thương lái gửi cho các đơn vị để các đơn vị căn cứ vào số liệu này xuất hóa đơn GTGT hợp thức hóa cho doanh nghiệp tư nhân Bình Hưng và Công ty TNHH Hải Bình.
Từ đó, doanh nghiệp tư nhân đã mua 530 tờ hóa đơn của 5 đơn vị trên hợp thức hóa bằng với số lượng hàng hải sản là trên 14 triệu kg, trị giá hàng là gần 311 tỷ đồng và thuế giá trị gia tăng là gần 22 tỷ đồng. Tổng trị giá thanh toán là trên 332 tỷ đồng. Như vậy từ 12/1999 đến 8/2001, kế toán trưởng Lê Huy Chỉnh đã lập 5 bộ hồ sơ xin hoàn thuế. Cục thuế TP HCM hoàn số tiền gần 6,86 tỷ đồng và nhóm tội phạm này còn được khấu trừ số tiền thuế giá trị gia tăng là trên 13,5 tỷ đồng.
Tương tự, ở Công ty TNHH Hải Bình, từ chỉ đạo của Hồ Thanh Hải, Nguyễn Trần Hòa (kế toán trưởng công ty) đã thông qua Lê Huy Chỉnh, Trần Quyền Lễ, mua 223 hóa đơn giá trị gia tăng của Xí nghiệp chế biến kinh doanh nông sản, Xí nghiệp dịch vụ kinh doanh nông sản, Chi nhánh Công ty Intimex - Đồng Nai, Công ty TNHH Hùng Vương, trị giá thành tiền là trên 57 tỷ đồng. Công ty này đã trốn thuế số tiền là 4,8 tỷ đồng.

