Nguy cơ cháy nổ từ các bình gas chiết xuất lậu
Theo Quản lý thị trường TP HCM, hiện nay vẫn chưa kiểm soát được tình hình chiếc xuất gas lậu từ bình nhỏ sang bình lớn, nhất là các loại bình dành cho bếp gas mini, vì các điểm này thường ở sâu trong những con hẻm.
Đầu tuần này, Quản lý thị trường Thủ Đức đã bắt quả tang tại địa chỉ 11/1F tổ 4, khu phố 6, phường Trường Thọ, đang sang chiết gas Shell từ bình 45 kg sang bình loại 12 kg mang nhiều nhãn hiệu khác nhau như Saigon Petro, Petro Việt Nam, Gia Đình gas. Các bình gas nhỏ này đều có niêm dấu van của các công ty gas, tuy nhiên chưa xác định rõ là niêm van thật hay giả. Điểm mua bán gas này chiết xuất bằng phương pháp thủ công, mua đá cây để giảm nhiệt độ, áp suất khi sang chiết. Theo một cán bộ Quản lý thị trường, việc chiết xuất gas vào loại bình 12 kg này rất hiếm bắt được nơi chiết xuất. Từ trước đến nay chỉ bắt được ga chiết xuất lậu đang vận chuyển. Thậm chí dấu niêm phong van giả cũng chưa phát hiện được làm từ đâu.
Hiện nay, với giá khoảng 100.000 đồng một bếp gas mini, và 2.500 đồng đổi một bình gas nhỏ, loại bếp này đang được sử dụng khá phổ biến trong các nhà trọ của giới sinh viên, công nhân và các gia đình lao động. Bà Hiếu, một chủ nhà cho sinh viên trọ ở quận Bình Thạnh lo lắng nói: "Trên gác nhà tôi có 9 sinh viên nữ thuê nhưng có tới 5 bếp gas mini. Nhà gác bằng gỗ, nếu các bình gas mà nổ thì thật nguy hiểm. Nhưng nếu không cho nấu ăn thì không có sinh viên nào chịu thuê nhà".
Không chỉ các bình gas mini, các loại bình lớn cũng nguy hiểm không kém. Nhiều đại lý gas chỉ đặt mua bình có gas và van đầu bình của công ty chính hãng, còn van giảm áp, dây dẫn đều mua loại giá rẻ ngoài thị trường trôi nổi để lắp vào. Theo phòng kinh doanh gas của công ty SP, hiện nay công ty chỉ bán được bình và van đầu bình (dính liền với bình), còn các phụ kiện khác như van giảm áp, dây dẫn gas... thì không đại lý nào đặt mua. Vì vậy nếu có sự cố xảy ra thì cũng chưa thể kết luận là do lỗi của công ty.
Tại thành phố việc sử dụng bình gas không đảm bảo chất lượng hầu như phổ biến. Người tiêu dùng quen sử dụng gas giao tận nhà, không quan tâm đến nguồn gốc và chất lượng, tin tưởng hoàn toàn vào các đại lý. Ông Hóa, nhà ở quận 10 cho biết, cứ hết gas thì gọi điện ra đại lý, nói loại bình giá bao nhiêu tiền cho người ta chở tới và lắp vào bếp, không quan tâm đến dấu niêm phong hay của nhãn hiệu nào cả.

