Làm gì để được trả lại tiền chuyển khoản nhầm? 
Tôi giúp em gái chuyển khoản hơn 60 triệu đồng cho đối tác nhưng sơ suất đảo một cặp số khiến tiền đến nhầm người.
Ngay sau đó, tôi gọi điện cho hotline ngân hàng để báo lại nhầm lẫn này. Ngân hàng cũng nói đợi một tháng, nếu người nhận không chuyển khoản lại thì sẽ nhờ cơ quan điều tra can thiệp.
Tôi không muốn ảnh hưởng tới người ta, vì tôi cũng có lỗi trong việc này. Mong quý anh chị có kinh nghiệm, hiểu về luật và luật sư tư vấn hộ tôi phương án tốt nhất để lấy lại tiền một cách thuận tình hợp lý nhất.
Giả sử sau một tháng người ta vẫn không trả lại tiền, tôi cần làm gì để đảm bảo quyền lợi với tài sản của mình?
Độc giả Hoài Anh
