Chiết xuất nửa tấn thuốc phiện thành bạch phiến
VKSND Phú Thọ cho biết, quá trình điều tra giai đoạn 2 về tập đoàn sản xuất ma tuý lớn nhất miền Bắc, đã có 35 người bị khởi tố. Hoạt động của họ được chia thành 5 "nhóm" chính: mua bán, vận chuyển hơn 760 bánh heroin, 735 kg thuốc phiện, sản xuất trái phép thuốc phiện thành bạch phiến và che giấu tội phạm...
Theo VKSND tỉnh Phú Thọ, đến nay cơ quan điều tra có đủ bằng chứng kết luận Trịnh Nguyên Thuỷ cùng Nghiêm Đình Bồng, Đặng Văn Ấu và một số "cộng sự" khác đã chiết xuất nửa tấn thuốc phiện thành heroin. Ban chuyên án đang tiếp tục xác minh số tiền bất chính thu được do mua bán và sản xuất trái phép ma túy của băng tội tạm nguy hiểm này.
Đặng Văn Ấu khai, khoảng thời gian Tết năm 2001 đã cùng Trịnh Nguyên Thủy, Nghiêm Đình Bồng... biến ngôi nhà Thủy (ở số 3A Láng Hạ, Hà Nội) thành "lò" sản xuất ma túy. Nguyên liệu là 200 kg thuốc phiện mua từ Mộc Châu đem về, sau đó mua thêm một số hóa chất như: than hoạt tính, axeton, ête, axít clohydric, bột cafein... để điều chế thành bạch phiến. Dụng cụ sản xuất là chậu, xô, xoong, bếp điện, máy hút chân không, máy ép. 
Còn Nghiêm Đình Bồng thừa nhận, từ năm 1996 đã cùng Thủy điều chế ma túy tại nhà hắn ở Yên Phong, Bắc Ninh, với nguyên liệu chính là 300 kg thuốc phiện. Số bạch phiến "ra lò" đợt đó được chúng đem đi tiêu thụ ở địa bàn trong và ngoài nước. 
Giai đoạn 1 vụ án "tập đoàn ma túy lớn nhất phía Bắc" đã được TAND tỉnh Phú Thọ đưa ra xét xử sơ thẩm, đến nay đã có 6 bị án tử hình và 2 trong số 8 bị án chung thân làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Phiên tòa phúc thẩm dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng 10 tới.
Phú Thọ muốn tiếp tục điều tra vụ án Trịnh Nguyên Thủy(19/08/2005)
Một đại úy công an làm 'cố vấn' cho Trịnh Nguyên Thuỷ(18/08/2005)
Ông Nguyễn Công Tạn đã đến trang trại Sơn Thủy trồng cây(15/08/2005)
Trịnh Nguyên Thủy 'bành trướng' xây dựng trang trại(13/08/2005)
Trịnh Nguyên Thủy chế biến heroin từ axít cực độc(11/08/2005)

