Giám đốc Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TP HCM bị bắt 
Ông Ngô Võ Kế Thành, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TP HCM, bị bắt với cáo buộc thông thầu.
Quyết định bắt tạm giam ông Thành, 43 tuổi, cùng ông Hoàng Minh Bá, 45 tuổi và Huỳnh Trọng Nghĩa, 48 tuổi, Giám đốc Công ty Trường Thịnh về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng được Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an thực thi ngày 28/9.
Cùng tội danh, C03 khởi tố, ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Trần Duy Phước, nguyên kế toán trưởng Công ty TST và Nguyễn Đức Quỳnh, cựu nhân viên Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TP HCM.
Về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, C03 bắt tạm giam Trần Thị Bình Minh, cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư TP HCM và Phan Tất Thắng, Phó Phòng kinh tế Sở Kế hoạch đầu tư TP HCM. Bà Minh còn đang bị điều tra trong vụ án xảy ra tại Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM.
Nhà chức trách cáo buộc quá trình tổ chức đấu thầu Dự án đầu tư nâng cấp và mua sắm máy móc phục vụ nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm sản phẩm vi cơ điện tử tại Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TP HCM đã có sai phạm. Các bị can thuộc cơ quan quản lý nhà nước là chủ đầu tư đã có hành vi thông thầu với nhà thầu và đơn vị cung cấp thiết bị nhằm giúp Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ kỹ thuật T.S.T trúng thầu. Việc này bị cho rằng gây thiệt hại nghiêm trọng cho tài sản nhà nước.
