Cán bộ Đài phát thanh xẻ thịt đất công
Khoảng 9h sáng 8/6, người dân ở dưới chân cầu vượt Quang Trung, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP HCM ngạc nhiên trước sự xuất hiện của công an trước cửa hai ngôi nhà nổi tiếng là giầu trong khu vực. Sự hiếu kỳ của họ đã phần nào được thỏa mãn khi một trong hai vị chủ nhà bị bắt lên xe của công an.
Tại số B413 bis, đường Tô Ký, phường Đông Hưng Thuận, Quận 12, ngay sau khi ra mở cửa, chủ nhà Nguyễn Mạnh Sơn đã tái mặt, tay xiết chặt vào nhau khi nghe lệnh bắt giữ và khám xét. 
Tương tự, tại căn nhà A4, Khu phố 1, phường Đông Hưng Thuận, Hồ Văn Hiếu cũng ngỡ ngàng khi thấy các chiến sĩ cảnh sát. Anh này cũng đã ngoan ngoãn đưa tay vào còng và theo các chiến sỹ công an lên xe về trại giam.
Theo cảnh sát cảnh sát kinh tế, hai ngôi nhà trên thuộc khu vực đất công bị xẻ thịt, có diện tích trên dưới cả nghìn m2. Trong buổi ra quân này, đơn vị đã đến 6 địa điểm, thực hiện lệnh khám xét với 6 người theo quyết định khởi tố của Bộ Công an, gồm Nguyễn Mạnh Sơn - Phó giám đốc đài phát sóng phát thanh Quán Tre, Cao Xuân Thăng - nguyên phó giám đốc đài, Hồ Văn Hiếu - Phó phòng tài chính UBND quận 12, Hồ Trọng Hiếu - Giám đốc đài phát sóng phát thanh Quán Tre, Nguyễn Văn Lực - Phó chủ tịch mặt trận tổ quốc quận 12, Nông Quốc Tuấn - Trưởng trạm xăng dầu Quán Tre. Trong số này, Thăng, Hồ Trọng Hiếu và Sơn được tại ngoại, còn lại bị bắt giữ. 
Đài phát sóng phát thanh Quán Tre có diện tích hơn 34 ha, tọa lạc tại phường Đông Hưng Thuận  vị trí được coi là một trong những khu đất đẹp nhất của Quận 12 do nằm trên trục lộ đường xuyên Á và tỉnh lộ 15. Toàn bộ khu đất trên mặc dù được xác định là đất chuyên dùng, chỉ phục vụ cho ngành, không được chuyển nhượng dưới mọi hình thức, song với những lý do cần thiết phải quy hoạch lại khu nhà tập thể cho cán bộ, công nhân viên và tạo vành đai bảo vệ Đài, ngày 10/6/1991, Giám đốc đài Hồ Trọng Hiếu đã có tờ trình gửi Tổng cục Bưu điện xin phê duyệt luận chứng kinh tế kỹ thuật Khu cư xá Trung tâm Phát sóng Quán Tre với diện tích 15.935 m2. 
Dự án này được Tổng cục ký chấp thuận theo hướng phân chia nền đất cho 69 cán bộ, công nhân viên để làm nhà ở, với diện tích người được cấp thấp nhất là 80m2, cao nhất là Giám đốc Hồ Trọng Hiếu 600m2. Mặc dù dự án đã được ký duyệt, nhưng các cán bộ của Đài phát sóng phát thanh Quán Tre đã tuỳ tiện tăng số đất lên gấp hơn 2 lần so với diện tích được duyệt (33.595 m2) để chia nhau. Hồ Trọng Hiếu, Cao Xuân Thăng tự nâng thêm mỗi người gần 200m2. 
Ngoài ra, trong danh sách còn có 14 người không phải là cán bộ, công nhân viên của Đài nhưng vẫn được cấp đất.

