Đâm chết bố người yêu vì bị ngăn cản yêu đương 
5h30' sáng nay, Nguyễn Văn Thuỳ (sinh năm 1979, thôn Đông Hội, Đông Anh, Hà Nội) vác dao đến gia đình ông Đinh Gia Kim (sinh năm 1963, tạm trú cùng thôn). 
Thuỳ dùng dao đâm chết ông Kim, đâm tiếp con gái của ông là Đinh Thị Lụa.
Gã thanh niên 25 tuổi, lôi xác ông Kim ra bờ đê thôn Đông Hội. Tại đây, Thuỳ dùng dao tự sát. Sự việc được người dân địa phương phát hiện, Thuỳ và Lụa được đưa cấp cứu. Lúc này, hai người đang nằm ở bệnh viện.
Theo kết quả xác minh ban đầu, thủ phạm Thuỳ yêu chị Lụa, nhưng \ ông Kim không đồng ý mối quan hệ này và ngăn cản. Thuỳ sinh lòng căm giận ông Kim.

