Tham ô tại Công ty Vật tư Tổng hợp lại 'dính' đến hải quan
Phiên tòa xử vụ tham ô gần 3,3 tỷ đồng tại Công ty Vật tư Tổng hợp TP HCM đã kéo dài hơn dự kiến. Cuối ngày xét xử hôm nay, đại diện VKSND TP HCM đã đề nghị mức hình phạt chung thân đối với Hứa Hồng Hạnh (nhân viên kế toán Công ty Vật tư Tổng hợp) can tội tham ô tài sản.
Hai nhân viên hải quan TP HCM là Lê Thị Ý Yên và Trần Lệ Ninh bị đề nghị mức hình phạt 8 đến 10 năm tù cùng về tội danh trên. Ngoài ra, VKS còn đề nghị tòa tuyên phạt quyền kế toán trưởng công ty là Từ Thị Huệ Hương và nhân viên kế toán Nguyễn Mai Dung mức án từ 4 đến 5 năm tù. Kế toán trưởng Nguyễn Thị Hường là 3 đến 4 năm vì tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Công ty Vật tư Tổng hợp TP HCM là một doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc Tổng công ty Thương mại Sài Gòn. Năm 1996, Hứa Hồng Hạnh được nhận vào làm nhân viên kế toán công ty, được giao theo dõi công nợ thuế xuất nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng đối với hàng xuất nhập khẩu của công ty và nộp tiền thuế theo thông báo của Chi cục Hải quan các cửa khẩu.
Lợi dụng sơ hở trong quản lý, Hạnh nhiều lần ứng tiền quỹ để nộp thuế đối với hàng nhập khẩu rồi chiếm đoạt tổng số tiền gần 3,3 tỷ đồng. Thủ đoạn của Hạnh là cắt dán làm giả giấy nộp tiền cho khớp với số tiền tạm ứng của công ty để đi đóng thuế, sau đó nộp bản photocopy cho phòng kế toán công ty làm cơ sở lập phiếu chi hoàn ứng.
Lý do được Hạnh thuyết phục là phải giữ bản chính để xuất trình và đối chiếu với hải quan. Vì vậy, Kế toán trưởng Nguyễn Thị Hường, nhân viên Nguyễn Mai Dung và quyền kế toán trưởng Từ Thị Huệ Hương dù không đối chiếu với chứng từ gốc nhưng vẫn lập phiếu chi trình lãnh đạo công ty ký duyệt chi hoàn ứng.
Trong quá trình phạm tội, Hạnh còn nhận được sự giúp đỡ tích cực của hai nhân viên đội kế toán thuế Chi cục Hải quan khu vực 3 TP HCM là Lê Thị Ý Yên và Trần Lệ Ninh. Hai người này đã lợi dụng nhiệm vụ được giao, nhiều lần tự ý xóa nợ thuế xuất nhập khẩu trên máy tính, thuế giá trị gia tăng hàng nhập khẩu và xóa nợ phạt chậm nộp thuế cho Công ty Vật tư Tổng hợp theo yêu cầu của Hứa Hồng Hạnh.
Tại phiên tòa hôm nay cũng như ở cơ quan điều tra, Hạnh khai nhận mỗi lần nhờ xóa nợ thuế, giải tỏa cưỡng chế các lô hàng, Hạnh đều chia cho Lê Thị Ý Yên từ 300 đến 400 nghìn đồng, nếu nhiều hơn thì 3-4 triệu đồng. Tổng cộng, Hạnh đã chi cho Yên khoảng 125 triệu đồng. Đối với Trần Lệ Ninh, Hạnh khai "chung chi" 50% trên số tiền xóa được. Tuy nhiên, Yên và Ninh đều phủ nhận những lời khai trên và cho rằng giúp Hạnh là vì "tình cảm", họ chỉ "vay mượn" Hạnh vài chục triệu để sửa và mua nhà nhưng đã trả lại đầy đủ.
Ngoài ra, Hạnh còn khai, khi vụ việc vỡ lỡ, Yên và Ninh bị kỷ luật, Hạnh đã nhiều lần mời anh Sơn, Đội trưởng đội kế toán thuế phúc tập hồ sơ, Chi cục Hải quan khu vực 3 TP HCM, đi ăn nhậu đồng thời đưa tiền cho anh Sơn 3 lần với tổng cộng 95 triệu đồng. Theo giải thích của Hạnh là để "lo cho Yên và Ninh vì bị cáo thấy mình có một phần trách nhiệm khi thấy 2 người này bị đuổi khỏi ngành". Tuy nhiên, những lời khai trên của Hà đều không có chứng cứ nên không có cơ sở xác định.
Liên quan đến vụ án này còn có nguyên giám đốc và phó giám đốc Công ty Vật tư Tổng hợp đã không thực hiện đầy đủ trách nhiệm, để cấp dưới làm trái nguyên tắc thu chi tài chính trong một thời gian dài gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã đề nghị truy tố hai người này tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản Nhà nước. Tuy nhiên, VKSND thành phố nhận thấy, những sai phạm trên là có hạn, lại đã bị xử lý kỷ luật nghiêm khắc nên miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với hai cán bộ này.
Dự kiến, ngày mai tòa sẽ tuyên án.

