Bất lực trước việc chiếm dụng của doanh nghiệp tư nhân
Một doanh nghiệp tư nhân thuê một phần mặt bằng nhà xưởng do nhà nước quản lý tại TP HCM nhưng sau đó không trả tiền thuê mà còn âm mưu chiếm dụng toàn bộ. Hàng chục năm, cơ quan chức năng nhiều lần vào cuộc, nhưng đến nay vẫn tỏ ra& bất lực.
Tháng 4/1989 Công ty Vật liệu Xây dựng TP HCM thuộc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn ký hợp đồng chuyển nhượng một phần nhà xưởng diện tích hơn 1.000 m2 và một số thiết bị máy móc ở địa chỉ số 35 hương lộ 5, thị trấn An Lạc, huyện Bình Chánh (nay là phường An Lạc, quận Bình Tân) cho Doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng. Điều 3 của hợp đồng xác định: Mặt bằng, đất đai trên vẫn thuộc quyền quản lý của bên Công ty Vật liệu xây dựng và doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng phải chịu trách nhiệm thanh toán tiền thuê mặt bằng hằng tháng cho công ty.
Tháng 9/1991, theo đề nghị, công ty tiếp tục ký hợp đồng cho Ánh Sáng thuê toàn bộ mặt bằng nhà xưởng còn lại (gần 16.000 m2), giá thuê hằng tháng là 21 chỉ vàng. Hơn 1 tháng sau, Ánh Sáng có văn bản gửi công ty đề nghị tăng thời gian thuê lên thêm 10 năm nữa (tổng cộng 16 năm). 
Công ty Vật liệu xây dựng có văn bản phúc đáp chấp nhận về nguyên tắc nhưng yêu cầu Ánh Sáng phải thanh toán tiền thuê mặt bằng theo hợp đồng ngày 22/9/1991 và ký hợp đồng bổ sung. Tuy nhiên, Ánh Sáng không thanh toán tiền thuê mặt bằng và cũng không ký hợp đồng bổ sung.
Động thái trên của DNTN Ánh Sáng là khởi đầu cho một âm mưu chiếm đoạt tài sản của nhà nước. Bằng chứng là sau đó vào năm 1993, doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng lập thủ tục xin hợp thức hóa quyền sử dụng đất toàn bộ diện tích nhà xưởng thuê của Công ty Vật liệu xây dựng. Tất nhiên, âm mưu này đã không được UBND huyện Bình Chánh chấp nhận.
Sau nhiều lần nhận được báo cáo của Sở Địa chính  Nhà đất (nay là Tài nguyên  Môi trường), ngày 20/9/2000, UBND TP HCM đã ban hành quyết định số 2891, giao Công ty Vật liệu xây dựng khởi kiện doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng ra tòa về hành vi vi phạm hợp đồng và không trả tiền thuê mặt bằng kể từ năm 1993. 
Ngày 27/8/2001, UBND TP HCM có văn bản chỉ đạo Sở Địa chính - Nhà đất, UBND huyện Bình Chánh và Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn tiến hành ngay việc thu hồi mặt bằng nói trên bằng biện pháp hành chính hoặc khởi kiện bên thuê nhà xưởng đã vi phạm hợp đồng. Tuy nhiên, ngày 17/7/2001 TAND TP HCM có văn bản trả lời Công ty Vật liệu xây dựng là vụ kiện doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng không thể tiến hành vì việc tranh chấp giữa 2 bên đã& hết thời hiệu khởi kiện.
Theo nhận định của Thanh tra TP HCM, giám đốc Ánh Sáng đã có hành vi lạm dụng tín nhiệm để chiếm dụng quyền sử dụng đất khoảng 16.000 m2 ở địa chỉ 5 Hương lộ 5, phường An Lạc, quận Bình Tân do Công ty Vật liệu xây dựng quản lý. Từ tháng 8/1993 đến tháng 2/2003, Ánh Sáng đã không thực hiện nghĩa vụ thanh toán tiền thuê mặt bằng là 3.070 chỉ vàng, đồng thời còn có hành vi cố ý không hợp tác để thực hiện quy định về việc thanh, kiểm tra. 
Trong quá trình thanh tra (năm 2003), đoàn thanh tra đã 5 lần mời giám đốc doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng, Liên Muối Kía đến trụ sở Thanh tra TP HCM để triển khai quyết định thanh tra cũng như cung cấp tài liệu làm rõ việc tranh chấp. Nhưng cả 5 lần bà Liên Muối Kía đều lảng tránh&
Theo cơ quan thanh tra, việc để xảy ra tranh chấp kéo dài, không thu hồi được tiền thuê mặt bằng và đánh mất quyền sử dụng đất do nhà nước giao đối nhà xưởng nói trên bắt nguồn từ sự thiếu trách nhiệm và vi phạm nguyên tắc quản lý tài sản nhà nước (không thông qua Sở Địa chính - Nhà đất cũng như UBND TP HCM) của ban giám đốc Công ty Vật liệu xây dựng trong thời gian đó, mà khởi đầu là việc ký hợp đồng cho thuê năm 1989 của giám đốc Lại Văn Tước (đã nghỉ hưu)...
Ngày 8/7/2003, sau khi kết luận, Thanh tra thành phố đã kiến nghị Tổng giám đốc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn phải có trách nhiệm tiến hành xác định lại giá cho thuê mặt bằng và thu hồi số nợ cho thuê, nộp ngân sách; đồng thời thu hồi mặt bằng nói trên để tổ chức đấu giá cho các đơn vị thật sự có nhu cầu hoặc để đầu tư xây dựng khu tái định cư cho dự án Đại lộ Đông Tây song song với việc kiểm điểm các tập thể, cá nhân sai phạm& Giám đốc Sở Tư pháp TP Nguyễn Đức Chính cũng có văn bản đề xuất các phương án xử lý vụ việc trên. 
Trên cơ sở các kiến nghị trên, ngày 31/8/2004, UBND TP HCM đã ban hành quyết định thu hồi mặt bằng nhà xưởng số 35 Hương lộ 5, Khu phố 1, phường An Lạc, quận Bình Tân, giao cho Trung tâm Thu hồi và Khai thác quỹ đất phục vụ đầu tư (thuộc Sở Tài nguyên  Môi trường TP) quản lý và xúc tiến lập phương án sử dụng trình UBND TP xem xét quyết định. 
Nhưng cho đến nay, diện tích nhà xưởng nói trên vẫn nằm trong sự quản lý của doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng, mặc dù chính quyền địa phương đã ban hành quyết định cưỡng chế.

