Một phụ nữ bị đánh uất ức đến điên loạn
Hơn 300 người dân vừa kéo đến trụ sở UBND xã Mỹ Lâm (Hòn Đất, Kiên Giang) yêu cầu các cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm vụ án chị Trần Thị Xuân bị hàng xóm hành hung khiến tâm thần điên đoạn. 7 tháng qua, người nhà nạn nhân gửi gần 100 đơn kêu cứu nhưng vụ việc vẫn chưa được giải quyết.
Tối 24/8/2004 tại khu vực ấp Tân Hương xảy ra mất điện. Sau một lúc thấy gia đình hàng xóm đèn đã sáng trở lại mà nhà mình vẫn tối om, Trần Thị Xuân sang nhà ông Đặng Xuân Thú (đồng hồ điện kế của gia đình chị gửi ở nhà ông Thú) yêu cầu bật cầu dao điện.
Do có mâu thuẫn từ trước nên 2 bên lời qua tiếng lại. Đặng Văn Thắng và Đặng Văn Chiến (con trai ông Thú) kéo chị Xuân vào sân nhà để hành hung. Nhân chứng cho biết, 2 thanh niên và một phụ nữ đấm đá vào ngực, vào bụng, vùng kín của người hàng xóm... 
Đêm 24/8 chị Xuân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang trong trạng thái co giật toàn thân, trên người nhiều vết bầm tím... Bác sĩ kết luận "chấn thương phần mềm"... Qua nhiều lần chạy chữa bệnh tình không thuyên giảm, ngày 20/9/2004 anh Nguyễn Trung Cang (chồng chị Xuân) đưa vợ tới Bệnh viện Chợ Rẫy. Tại giấy ra viện ngày 7/12/2004, bác sĩ Nguyễn Kinh Quốc ghi: Rối loạn phân ly sau stress, tiền căn bị đánh hơn 3 tháng.
Hiện, chị Xuân trở thành người điên dại. Trong căn nhà cấp 4 chật hẹp, nằm trên chiếc nệm cũ trải ngay trước cửa, thấy người lạ chị quờ quạng ngồi dậy nửa rên rỉ, nửa van xin giọng yếu ớt: Bà cô ơi bà cô, cho con đi chơi đi, mai con về rồi...
100 lá đơn kêu cứu của gia đình chị Xuân đã được đến các cơ quan chức năng từ địa phương đến trung ương, nhưng sự việc vẫn im lặng. Chiều 30/3/2005, hơn 300 người dân đã kéo đến trụ sở UBND xã Mỹ Lâm để yêu cầu các cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm vụ án kéo dài đã 7 tháng.
Trưởng công an huyện Hòn Đất Huỳnh Tiến Đạt cho biết, trong thời gian tới sẽ đưa chị Xuân đi giám định. Đây sẽ là căn cứ để xác định xử lý vụ án hành chính hay hình sự. Ngày 24/11/2004 cơ quan cảnh sát điều tra Hòn Đất từng ra quyết định trưng cầu giám định số 30, tuy nhiên gia đình chị Xuân đang khiếu nại một số điểm trong bệnh án của Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang và Bệnh viện Chợ Rẫy nên không thể thực hiện được. Theo lịch, ngày 24/3 tổ chức giám định lại nhưng không thực hiện được vì cán bộ pháp y bận đi tập huấn. Theo ông Đạt, vụ việc kéo dài là vì những lý do khách quan chứ không có khuất tất trong xử lý.
Về bệnh nhân Xuân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang Nguyễn Văn Đởm cho rằng, nạn nhân có thể không bị tổn thương lớn do ngoại lực tác động vào, nhưng có thể bị strees, quá uất ức vì bị đánh đập thô bạo và vì chậm trễ trong xử lý.

