Xử vụ giành bến bãi giữa taxi Mai Linh và Vina Sun 
Hôm qua, TAND quận 1, TP HCM đã đưa vụ ẩu đả, tranh giành hành khách giữa tài xế của taxi Mai Linh với Vina Sun ra xét xử. Những tình tiết tại phiên tòa cho thấy, có dấu hiệu "đạo diễn" vụ việc của lãnh đạo Công ty cổ phần Mai Linh.
HĐXX đã tuyên phạt 3 tài xế của taxi Mai Linh là Nguyễn Huỳnh Quốc Hùng (sinh 1979, ngụ Bình Thạnh); Huỳnh Đoàn Song (sinh 1966, ngụ Tân Bình) và Nguyễn Viết Tuyến (sinh 1978, ngụ Quận 9) mức án 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội cố ý làm hư hỏng tài sản. Mặc dù, trước đó, VKS đã đề nghị mức hình phạt cho các bị cáo từ 12 đến 18 tháng tù giam.
Ngoài ra, HĐXX còn tuyên buộc các bị cáo này phải liên đới bồi thường cho Vina Sun trên 20 triệu tiền sửa chữa xe và tiền kho bãi trong thời gian xe bị giam.
Đây là một vụ án hình sự với 3 bị cáo nêu trên nhưng phần lớn thời gian lại được HĐXX dành để xét hỏi những người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Theo HĐXX là nhằm nhắc nhở về sự cạnh tranh không lành mạnh giữa hai hãng taxi "khổng lồ". Tiêu biểu, có nhiều dấu hiệu cho thấy lãnh đạo của Mai Linh đã chỉ đạo tài xế của mình tìm mọi cách cản trở công việc của tài xế Vina Sun.
Nguyên nhân của vụ án bắt đầu từ việc Công ty cổ phần Mai Linh bất ngờ bị hất chân ra khỏi hợp đồng đưa đón khách với Duxton Hotel Sài Gòn mà thay vào đó là Công ty cổ phần Ánh Dương (đơn vị chủ quản của Vina Sun).
Ngày 1/11/2002, khách sạn Duxton ký hợp đồng với Mai Linh cho xe taxi của Mai Linh độc quyền đậu trong khuôn viên sân khách sạn để đưa đón khách và phải trả chi phí là 200 USD/tháng. Đến 27/1/2004, khách sạn thông báo hợp đồng trên hết hiệu lực và chỉ cho phép Mai Linh đậu xe đến ngày 1/2/2004. Đồng thời ký hợp đồng với Vina Sun với giá là 250 USD/tháng. Liên tiếp trong những ngày đầu tháng 2, một số lái xe của Mai Linh đã dùng xe ôtô chặn cửa ra vào của khách sạn và sẵn sàng đâm thẳng vào xe của Vina Sun vào đưa đón khách. Vụ việc diễn ra đặc biệt nghiêm trọng nên cơ quan công an đã vào cuộc và vụ án được khởi tố. 
Tại phiên tòa hôm qua, đại diện của Mai Linh đổ lỗi cho khách sạn chỉ thông báo trước có mấy ngày về việc không ký tiếp hợp đồng khiến họ bị bất ngờ trở tay không kịp. Theo đó, Duxton phải nói trước để Mai Linh biết, nếu có thay đổi điều khoản thì hãng sẽ đáp ứng, vì hai bên cũng đã làm việc với nhau 6-7 năm nay. Mai Linh cũng cho rằng nguyên nhân dẫn tới tình trạng lộn xộn trên là do lỗi của Vina Sun. Đơn vị này đã vi phạm luật bất thành văn của các hãng taxi là địa bàn của ai người đó giữ, không được lấn chiếm của nhau. Ngay khi Mai Linh còn hợp đồng, phía Vina Sun đã cho người đến thỏa thuận, thương lượng để dành hợp đồng với Mai Linh.
Ngay lập tức, đại diện của Vina Sun cho biết: "Nhiều năm trước, Mai Linh cũng từng dùng cách đó để hất chân Sài Gòn Tourist". Việc khách sạn Duxton không ký tiếp hợp đồng với Mai Linh không chỉ phụ thuộc vào giá cả mà còn liên quan đến phong cách phục vụ của tài xế, chất lượng xe... Ngoài ra, vị đại diện này còn một mực khẳng định, trong 3 ngày liên tiếp xảy ra các vụ ẩu đả, nhiều cán bộ Công ty Mai Linh đều có mặt chứng kiến và chỉ đạo tài xế của mình hành động. Những thước phim của một người dân quay cho thấy rõ điều đó.
Trả lời HĐXX, nhân chứng Nguyễn Tiến Dũng cũng khẳng định, khi các vụ ẩu đả xảy ra, có khoảng 20-30 người của Mai Linh. Khi cơ quan công an đưa các tài xế "quá khích" lên làm việc thì anh nghe thấy lái xe Huỳnh Đoàn Song khai nhân do "trên chỉ đạo sao thì tôi làm vậy".
Nhằm làm rõ thêm vấn đề này, đại diện VKSND quận 1 cũng công bố một số lời khai của Song tại cơ quan điều tra cho thấy lãnh đạo công ty mà cụ thể là bà Nguyễn Thị Lệ, tổ trưởng tổ lái xe 10 và Nguyễn Quốc Nhất, nhân viên điều hành taxi đã "đạo diễn" toàn bộ vụ việc: "Việc đụng xe trước khách sạn là do chị Lệ và anh Nhất xúi tôi và cho biết mọi khoảng chi phí về thiệt hại là do công ty lo" hoặc "Do biết chủ trương của công ty nên tôi không ngạc nhiên khi thấy xe của tài xế Hùng và Tuyến đâm vào xe của Vina Sun"...
Tuy nhiên, tại phiên tòa, bị cáo Song phản cung, cho rằng những lời khai trước là do bị điều tra viên ép cung và ngại phải lên xuống nhiều lần nên khai đại. Theo quan điểm của VKS, quá trình điều tra có dấu hiệu cho thấy, các bị cáo trên dùng xe ôtô đâm vào xe của Vina Sun là có sự xúi giục của các đối tượng Nguyễn Thị Lệ, Nguyễn Quốc Nhất nhưng chưa đủ cơ sở kết luận trách nhiệm của hai đối tượng này nên chưa thể xác định vai trò đồng phạm của họ. VKS sẽ kiến nghị cơ quan công an tiếp tục điều tra, khi nào có căn cứ sẽ xử lý sau.

