Người chuyên 'phù phép' các giấy tờ 
Chỉ cần thỏa thuận giá cả là vài hôm sau, khách có ngay bằng lái xe môtô hoặc hồ sơ hóa giá các loại xe 2 và 4 bánh. Người có "biệt tài" phù phép các giấy tờ ấy là Lê Văn Liệt (36 tuôi), ngụ tại 37/22/54 đường Phạm Thái Bường, phường 4, thị xã Vĩnh Long.
Ngày 28/4, cơ quan Văn phòng Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long đã bắt quả tang khi Lê Văn Liệt đưa phương tiện xe nhập lậu qua biên giới đến Phòng Cảnh sát giao thông đăng ký với bộ hồ sơ hóa giá giả mạo. Khi nghe đọc lệnh bắt, Liệt "bay" qua cửa sổ nhảy xuống sông. Do chuẩn bị trước nên hai canô của Cảnh sát giao thông đường thủy đã chờ sẵn.
Khám xét khẩn cấp nơi cư trú của Liệt, trinh sát thu được 19 dấu tên và 18 dấu tròn của UBND tỉnh An Giang, Công an An Giang, UBND tỉnh Vĩnh Long, dấu tròn của cơ quan thuế và một số ban, ngành chức năng. Bản thân Lê Văn Liệt cũng có 2 chứng minh nhân dân cùng tên và bằng tốt nghiệp ngành Luật.
Tại cơ quan điều tra, Lê Văn Liệt khai nhận đã làm hồ sơ hóa giá giả của các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long; làm giả mạo các con dấu, chữ ký từ giám đốc, phó giám đốc Công an tỉnh An Giang, Vĩnh Long đến chữ ký chủ tịch, phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, tỉnh Vĩnh Long. Ngoài ra, Liệt còn làm giả luôn cả chữ ký và con dấu của Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an.
Với những bộ hồ sơ này, Lê Văn Liệt đã hoàn tất đăng ký hơn 50 xe hai bánh không rõ nguồn gốc và 5 ôtô nhập khẩu trái phép qua biên giới tuyến Tây Nam. Liệt còn trộm biển số ôtô nhằm đem sang Campuchia lắp vào xe không nguồn gốc, khai báo gian dối để đưa xe qua biên giới.
Trước đây, Lê Văn Liệt công tác tại Phòng Thi hành án tỉnh Vĩnh Long. Năm 1999, Liệt được điều chuyển về công tác tại Đội thi hành án huyện Long Hồ. Do nhiều lần biển thủ tiền và tài sản bị thi hành án để tiêu xài cá nhân, Lê Văn Liệt bị tuyên phạt 6 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo về tội tham ô tài sản. Trong thời gian thi hành án, anh ta lại sử dụng kiến thức khi còn làm cán bộ thi hành án để làm giả dấu tên, mộc tròn của cơ quan Nhà nước, văn bản pháp quy, nhằm thực hiện  hành vi lừa đảo.
Ngoài ra, Lê Văn Liệt còn nhập lậu ôtô trái phép qua biên giới Tây Nam, đưa vào Việt Nam tiêu thụ. Thủ đoạn nhập lậu xe là khi có mối đặt hàng mua xe, Liệt sẽ tìm cách trộm biển số ôtô tại Phòng Cảnh sát giao thông đối với xe đời mới; đối với một số xe có thời hạn lưu hành tại Việt Nam thì hắn vào trộm biển số xe đang bị thi hành án nằm trong bãi giữ xe tang vật. Khi có biển số, Liệt sẽ đem qua Campuchia lắp vào xe thỏa thuận giá đưa về Việt Nam giao hàng. Với kiểu làm này, nhiều người đã sa vào bẫy lừa của Lê Văn Liệt.
Nội vụ đang được điều tra làm rõ.

