Một chủ tịch HĐQT ngân hàng 'dính' tới Nguyễn Đức Chi
Khám xét nơi làm việc của "vua lừa" Nguyễn Đức Chi, cơ quan điều tra thu nhiều dấu giả và dấu chức danh của 3 "VIP". Đó là chủ doanh nghiệp quản lý KCN lớn ở Hải Dương, nhà kinh doanh khu thể thao ở Chí Linh và Chủ tịch hội đồng quản trị Ngân hàng cổ phần thương mại nông thôn Ninh Bình.
Ba người trên thừa nhận các con dấu chức danh là... đồ thật.
Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2005, ba nhà doanh nghiệp trên lập Công ty Cổ phần đầu tư phát triển công nghiệp và du lịch Ninh Thuận. Nguyễn Đức Chi được mời góp vốn và làm phó tổng giám đốc phụ trách du lịch. Chức danh thì Chi nhận, danh nghĩa cổ đông của Công ty Ninh Thuận ông ta cũng đồng ý, nhưng tiền thì không bỏ ra.
Đầu tháng 6, một trong 3 "VIP" mới biết Nguyễn Đức Chi mang con dấu chức danh của mình vào Nha Trang. Họ nghĩ Chi đang giải quyết một số vấn đề liên quan mã số thuế của doanh nghiệp Ninh Thuận nên mới làm vậy. 
Ngân hàng cổ phần thương mại nông thôn Ninh Bình chính là đơn vị đã đồng ý cho Nguyễn Đức Chi vay 10 triệu USD, với thế chấp là dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka. Nhưng vụ án được phát hiện kịp thời nên việc giải ngân đã được ngăn chặn. Lý do là trước đó Chi đã dùng tài sản trên để vay một ngân hàng khác lấy 30 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đang xác minh ngân hàng Ninh Bình căn cứ vào đâu để duyệt cho Nguyễn Đức Chi vay tiền, cũng như vai trò của vị Chủ tịch hội đồng quản trị trong việc này. Bởi thủ tục vay tiền không hề đơn giản, phải qua thẩm định khả năng tài chính cũng như tính khả thi của dự án.
Ban chuyên án còn xác định sự liên quan của Nguyễn Đức Chi tại nhiều doanh nghiệp khác ở TP HCM và 2 dự án du lịch tại vịnh Cam Ranh. Như vậy, số tiền Nguyễn Đức Chi lừa đảo có thể còn tăng thêm, chưa dừng lại ở 165 triệu USD như điều tra ban đầu.
Công ty RIT của Nguyễn Đức Chi nợ chồng chất(01/07/2005)
Nguyễn Đức Chi khai chi 700.000 USD để có dự án(30/06/2005)
Bộ trưởng Võ Hồng Phúc: 'Bộ Kế hoạch Đầu tư sơ suất'(27/06/2005)
Bắt chủ tịch hội đồng quản trị Công ty Rusalka(26/06/2005)
Nha Trang xây dựng khu du lịch Rusalka(19/06/2002)

