Tặng tài sản thừa kế cho chị gái, cách nào nhanh nhất? 
Cha tôi mất khi chưa làm di chúc. Mẹ tôi muốn bán nhà, giữ lại một nửa để dưỡng già, phần còn lại chia đều cho bốn mẹ con.
Tôi và em trai đều sắp định cư nước ngoài, muốn nhường phần thừa kế của mình cho chị cả luôn để sau này không phải qua lại giữa hai nước ký giấy tờ. Tôi đã tham khảo ở nhiều nơi cách làm thủ tục, nhưng mỗi nơi trả lời mỗi khác.
Nơi thì nói cha tôi chưa lập di chúc nên tôi và em trai chỉ có thể làm Giấy ủy quyền bán nhà cho chị tôi. Sau khi bán được nhà, chị tôi sẽ toàn quyền sử dụng số tiền thuộc phần thừa kế của tôi và em tôi.
Nơi thì nói tôi và em trai vẫn có thể ra công chứng làm Giấy từ chối thừa kế như bình thường.
Vậy trong trường hợp này tôi và em trai nên làm thế nào để nhanh và hợp lý nhất, vì tôi chỉ còn hai tuần nữa là xuất cảnh. Xin mọi người góp ý, xin cảm ơn!
Độc giả Huy Lê
