Xô xát vì 20.000 đồng, một thai phụ 9 tháng bỏ mạng
Chị Nguyễn Thị Hằng, sinh năm 1977 ở thôn Ngô Đạo, xã Tân Hưng, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, đang có thai 9 tháng đứa con thứ hai, đã bị chết tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội lúc 3h30 sáng 19/10.
Trước đó, ngày 14/10, chị Hằng có ra nhà chị Thông mua 1 kg đường. Sau khi nhận tờ tiền 20.000 đồng, một vài giờ sau, chị Thông nghi đó là tiền giả. Tối ngày 18/10, chị Thông đi chùa nghe giảng Phật về có đi ngang qua nhà chị Hằng thì vào trả tờ tiền nghi là giả cho vợ chồng chị Hằng. 
Lúc đó, vợ chồng Hằng - Dung đang ăn cơm dưới bếp, khi chị Thông đòi tiền đã xảy ra xô xát, Dung đã đấm chị Thông làm chị Thông bị ngã... khi đó chị Hằng chạy ra can ngăn chồng và đứng chắn ở cửa, khi Dung vào nhà lấy vỏ chai bia và gậy ra đuổi đánh mọi người thì xô vào người vợ làm chị Hằng bị ngã xuống đất. Lúc đó mọi người thấy mặt chị Hằng tái đi, có triệu chứng chóng mặt và buồn nôn nên đã đưa đi cấp cứu tại Trung Tâm y tế huyện. Lúc này cái thai trong bụng chị Hằng đã không cử động và tim thai âm tính.
Sau đó, chị Hằng được chuyển lên bệnh viện Phụ sản. Tại đây chị Hằng đã bị chuẩn đoán thai chết lưu. Đến khoảng 3h30 sáng 19/10 thì chị Hằng chết.

