Bắt giam nguyên đại diện báo Sức khỏe Đời sống
Cục Hồ sơ nghiệp vụ, Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) vừa phát hiện Trần Ngọc Quang và Nguyễn Lê Cường, nguyên trưởng và phó ban đại diện báo Sức khỏe và Đời sống tại miền trung làm giả hồ sơ, che giấu tiền án để vào làm việc tại đơn vị này.
Theo hồ sơ lưu trữ, Trần Ngọc Quang và Nguyễn Lê Cường đều có tiền án. Cơ quan Công an đã thực hiện lệnh bắt giam Nguyễn Lê Cường để phục vụ điều tra. Nguồn tin ban đầu cho biết, Cường là một đối tượng lừa đảo, đã bị tuyên phạt 20 năm tù giam và mới được đặc xá. Tuy nhiên, đối tượng này còn chưa thi hành khoản tiền nộp theo hình phạt là 347 triệu đồng và 200.000 USD.
Cuối năm 2004, sau khi phát hiện một số nghi vấn về 2 cá nhân này, Ban biên tập báo Sức khỏe và Đời sống đã ra quyết định giải thể Văn phòng đại diện miền Trung. Sau khi nhận quyết định giải thể, Quang và Cường ôm theo con dấu của Ban đại diện và bỏ trốn. Báo Sức khỏe và Đời sống đã trình báo vụ việc trên với cơ quan chức năng, và mới đây cơ quan điều tra đã bắt được Nguyễn Lê Cường.

