Luật sư Lê Thành Kính bào chữa cho Gary Glitter 
Sau nhiều lần từ chối, sáng 23/11, Gary Glitter đã đồng ý để luật sư Lê Thành Kính - văn phòng luật sư Lê Nguyễn - bào chữa cho mình trong suốt quá trình điều tra, xét xử (nếu có). Tổng lãnh sự Anh tại TP HCM đã giới thiệu luật sư Kính với Gary Glitter. 
Gary Glitter cho biết sẽ ủy quyền cho bạn thân tên Martin Jenkin (Australia) làm đại diện tiếp xúc với luật sư Kính để ký kết các hợp đồng bào chữa. 
Trưa 20/11, ông Phil Wyithe (Lãnh sự, đại diện Tổng lãnh sự Anh tại TP HCM) đã có buổi làm việc với các cơ quan chức năng của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ông thông báo đây chỉ là một chuyến thăm lãnh sự và Tổng lãnh sự quán Anh sẽ không can thiệp vào công tác điều tra của cơ quan điều tra và sẽ tìm giúp luật sư theo yêu cầu của Gary Glitter.
Một cán bộ điều tra cho biết, đến nay cơ quan điều tra đã xác định và lấy được lời khai của 10 bị hại, bước đầu đã đủ yếu tố để định tội Gary Glitter. 
Lãnh sự quán Anh giới thiệu luật sư cho Gary Glitter(22/11/2005)
Nạn nhân bị lạm dụng tình dục nhận diện ca sĩ Gary Glitter(22/11/2005)
Bắt 'ca sĩ bệnh hoạn' trên đường trốn sang Bangkok(20/11/2005)
Khởi tố một cựu ca sĩ Anh lạm dụng tình dục trẻ em VN(18/11/2005)
Công an Việt Nam sờ gáy ca sĩ Gary Glitter(18/11/2005)

