Sowaco giữ tiền bồi thường nạn nhân để kinh doanh 
7 thủy thủ chết và 4 người khác bị thương trong vụ tai nạn nghiêm trọng tại khu vực vịnh Gành Rái (Vũng Tàu). Tuy vậy, hơn 1 năm sau, những người bị thiệt hại vẫn chưa nhận đủ số tiền bồi thường và bảo hiểm xã hội. Lý do được đưa ra là "giám đốc cũ đã sử dụng hết".
Chiều nay, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tiến hành xét xử phúc thẩm vụ tàu chở hàng container mang tên Uniforward (của Công ty Evergreen Marine Corporation LTD - Đài Loan) đâm xà lan số SG.00994 (thuộc Công ty công trình đường thủy miền Nam, viết tắt là Sowaco) vào tối 15/8/2004. Tai nạn này làm 7 người chết, 4 người khác bị thương, xà lan và các thiệt bị bên trên bị chìm xuống biển.
Kết quả điều tra xác định, nguyên nhân chính là do thuyền trưởng Ting Rah Cheng (sinh năm 1944, quốc tịch Đài Loan) đã không tổ chức cảnh giới, không sử dụng các trang thiết bị dẫn đường để phát hiện chướng ngại vật. Nguyễn Quốc Việt (sinh 1963, là hoa tiêu công tác tại Công ty Hoa tiêu Khu vực I, Cục Hàng hải Việt Nam) đã điều khiển tàu đi sai luồng thiết kế cho phép, không tổ chức cảnh giới tốt và không sử dụng các phương tiện như ra đa, ống nhòm để phát hiện chướng ngại vật.
Sau tai nạn, ông Lê Xuân Hóa, nguyên Giám đốc Sowaco được gia đình các nạn nhân ủy quyền làm người đại diện để yêu cầu giải quyết quyền lợi đã có công văn gửi đại lý tàu của Đài Loan và Cảng vụ cảng Vũng Tàu đề nghị giải quyết khó khăn tài chính cho công ty và gia đình các thuyền viên bị nạn. Mức hỗ trợ được ông Hóa đề xuất gồm: chi phí khám chữa bệnh, lương, sinh hoạt cá nhân các thuyền viên được cứu nạn 7.000 USD/người; trợ cấp khó khăn cho gia đình người bị chết 25.000 USD/người; chi phí tìm kiếm mai táng, hồi hương các nạn nhân tổng cộng 64.000 USD. 
Ngay sau đó, đại lý tàu của Đài Loan đã chuyển tổng cộng số tiền là 267.000 USD vào tài khoản của Sowaco. Thế nhưng, cho đến nay Sowaco mới trả được cho gia đình mỗi nạn nhân thiệt mạng 15.000 USD, mỗi người bị thương được nhận 1,5 triệu đồng.
Ngoài ra, toàn bộ số tiền bảo hiểm xã hội 62 triệu đồng Sowaco nhận được từ công ty bảo hiểm cũng không đến được tay các nạn nhân và gia đình của họ.
Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, giám đốc đương nhiệm của Sowaco, ông Hoàng Minh Quân, thừa nhận công ty đã nhận các khoản tiền trên. Tuy nhiên, ông Quân cho biết công ty không có tiền để chi trả vì "số tiền trên đã bị giám đốc cũ sử dụng cá nhân hết". Giải pháp được ông Quân đưa ra là sẽ dùng số tiền đó "để kinh doanh, khi nào có lời sẽ trả đủ cho các nạn nhân", thời hạn cuối cùng công ty giải quyết là ngày 31/12.
Lập luận này của ông Quân đã bị tòa phúc thẩm bác bỏ. Theo HĐXX, Sowaco đã sử dụng số tiền này như thế nào là việc nội bộ của công ty, không thể lấy lý do này để xâm hại quyền lợi của các nạn nhân. Các nạn nhân lại đều từ Nghệ An, Thanh Hóa, phải nhiều lần lặn lội vào thành phố để đòi quyền lợi chính đáng. Do vậy, tòa tuyên buộc Sowaco phải giải quyết ngay số tiền còn thiếu cho các nạn nhân và gia đình của họ.
HĐXX bác kháng cáo của gia đình các nạn nhận, tuyên y án sơ thẩm, không áp dụng hình phạt tù, phạt Ting Rah Cheng 650 triệu đồng. Nguyễn Quốc Việt được giảm mức án từ 42 tháng tù giam xuống còn 3 năm tù treo cùng về tội điều khiển phương tiện hàng hải vi phạm các quy định về hàng hải.

