Tên cướp ngân hàng ở Đồng Tháp bị khống chế 
Trần Thanh Luân, 25 tuổi, cầm súng giả xông vào doạ bắn nhân viên Ngân hàng Sacombank ở TP Sa Đéc, cướp 1,7 tỷ đồng nhưng bị các bảo vệ khống chế, giao công an.
Chiều 15/11, Luân đeo balô đi vào chi nhánh Ngân hàng Sacombank trên đường Nguyễn Sinh Sắc, phường 2, TP Sa Đéc, giả vờ làm khách giao dịch. Một lúc sau thấy vắng người, anh ta chĩa súng vào nhân viên doạ bắn, lôi balô ra nói "có bom", buộc đưa tiền.
Nhân viên ngân hàng lấy từng xấp tiền bỏ vào balô cho hắn. Khi Luân chạy ra ngoài thì bị một số bảo vệ vây bắt, khống chế. Một cảnh sát đang đi phát thư mời người dân làm Căn cước công dân phát hiện sự việc đã vào hỗ trợ, đưa về trụ sở làm việc, thu giữ túi tiền có 1,7 tỷ đồng.
Đại tá Nguyễn Chí Công, Trưởng Công an TP Sa Đéc, cho biết Luân khai đang thiếu nợ 65 triệu đồng của nhiều người nhưng không có tiền trả. Vì bí bách, anh ta nảy sinh ý định đi cướp ngân hàng.
Hai hôm trước, Luân đi mua hộp quẹt hình cây súng và một số đồ dùng để chế tạo bom giả - làm phương tiện gây án. Chiều nay, sau khi theo dõi chi nhánh Sacombank trên đường Nguyễn Sinh Sắc, anh ta đón xe buýt đến, giả vờ làm khách vào chuyển tiền rồi cướp.
Cơ quan điều tra đang làm rõ vụ án.
Ngọc Tài
