Đình chỉ công tác Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ
Thủ tướng vừa có văn bản yêu cầu Tổng thanh tra Chính phủ tiến hành đình chỉ công tác, kiểm điểm ông Lương Cao Khải, Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ tại một số dự án công trình lớn. Ông Khải và một số cán bộ trong đoàn có dấu hiệu bị "mua chuộc", làm giảm nhẹ sai phạm tại các dự án này.
Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh xác nhận thông tin này trong cuộc họp báo chiều 11/10, tại Hà Nội. Theo ông Thanh, Thanh tra Chính phủ mới nhận được chỉ đạo của Thủ tướng vào ngày 10/10. Sau khi kiểm tra, xem xét sai phạm cụ thể của ông Lương Cao Khải, mới có căn cứ để xử lý hành chính hay hình sự đối với ông Khải và một số cán bộ khác có liên quan.
Bán thầu lòng vòng, rút tiền Nhà nước(11/10/2005)
3 anh em 'nhà' Interpet VN làm giả 55 bộ hóa đơn(11/10/2005)
Lập hợp đồng giả để giành quyền mua thiết bị cho Interpet VN(07/10/2005)
Nguyên phó giám đốc Vietsovpetro: 'Thưởng là phấn khởi'(06/10/2005)
Chủ mưu vụ tiêu cực tại Vietsovpetro phủ nhận cáo trạng(05/10/2005)
Xem tiếp
Hiện cơ quan công an đã có một số bằng chứng cho thấy ông Lương Cao Khải và một số cán bộ trong đoàn thanh tra có biểu hiện tư lợi trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Cụ thể tại dự án kho cảng LPG Thị Vải, một số cán bộ của đoàn Thanh tra Chính phủ có dấu hiệu bị "mua chuộc" để làm sai lệch nội dung vụ việc, giảm nhẹ các sai phạm diễn ra tại dự án. Khi thanh tra Công ty Xăng dầu hàng không -Vinapco, đoàn thanh tra của ông Khải cũng có biểu hiện như vậy.
Dự kiến, hôm nay, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ sẽ họp và ra quyết định việc đình chỉ công tác của ông Lương Cao Khải. 

