Dìm chết em gái vì tranh chấp đất
Vì mâu thuẫn tranh chấp đất đai trong gia đình, Nguyễn Đức Thuận túm tóc em, lôi ra giữa sông Hồng ấn đầu xuống nước cho đến chết. 
Công an phường Ngọc Thuỵ, quận Long Biên, Hà Nội vừa bắt Nguyễn Đức Thuận (sinh năm 1957) khi đang trốn tại tỉnh Thái Nguyên. 
Sáng 11/10, chị Nguyễn Thị Lan (sinh năm 1958) cùng con gái ra đồng lao động. Vì mâu thuẫn trong việc thừa kế đất đai của bố mẹ để lại, Thuận đã dùng gậy đánh và đe doạ dìm mẹ con em gái xuống sông Hồng. Vì bảo vệ con, chị Lan bị anh trai túm tóc, ấn đầu xuống dòng nước.
Đêm 13/10, người dân phường Ngọc Thụy đã vớt được xác chị Lan.

