Có thể khởi tố vụ cảnh sát nhận mãi lộ trên quốc lộ 2
Sau khi Thủ tướng có chỉ đạo xử lý nghiêm cảnh sát giao thông nhận mãi lộ, nhiều lái xe trên tuyến quốc lộ 2 vẫn phản ảnh cảnh sát giao thông Yên Bái tiếp tục thu tiền. Thiếu tướng Phạm Văn Đức, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, đã trả lời báo chí. 
- Sau khi một loạt báo nêu hiện tượng tiêu cực liên quan đến cảnh sát giao thông ở cung đường đi Yên Bái, Ban chỉ đạo tổ chức phòng ngừa sai phạm trong hoạt động tuần tra kiểm soát giao thông của Bộ Công an đã có biện pháp gì để xử lý?- Ngày 19/10, Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an đã có công điện yêu cầu các cơ quan chức năng của bộ và giám đốc công an các tỉnh liên quan làm rõ và xử lý nghiêm những cán bộ, chiến sĩ vi phạm. Cùng ngày, lãnh đạo Tổng cục cảnh sát cùng với lãnh đạo Tổng cục Xây dựng lực lượng, Thanh tra Bộ Công an đã làm việc với giám đốc công an 3 tỉnh Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Yên Bái để xem xét vụ việc tiêu cực mà báo chí nêu.
Chúng tôi đã đi đến thống nhất: Trao đổi với các báo, đài không nên đăng dồn dập một cách không cần thiết, vì thời gian này rất tế nhị - Quốc hội đang họp; yêu cầu giám đốc công an các tỉnh này có các biện pháp tự thanh tra, xác minh, xử lý kiên quyết và báo cáo về Bộ Công an trước ngày 28/10; các cơ quan chức năng của Bộ thu thập tài liệu gốc (như băng ghi âm, ghi hình) để có cơ sở xem xét đúng sự việc; tăng cường lực lượng kiểm tra đặc biệt để thanh tra, kiểm tra cảnh sát trên các tuyến, đặc biệt là tuyến đường mà báo chí vừa nêu.
- Vậy đến hôm nay, các cơ quan chức năng đã làm rõ được sai phạm gì của số cán bộ, chiến sĩ này? - Muốn xử lý cán bộ, trước hết phải có chứng cứ xác đáng. Tuy nhiên, điều đáng tiếc là khi các cơ quan hữu trách của chúng tôi đến các toà soạn đã đăng tin, bài đề nghị cung cấp những băng ghi âm, ghi hình để làm căn cứ xử lý vụ việc, thì không được đáp ứng.
Nếu có các chứng cứ này, chúng tôi sẽ sử dụng biện pháp kỹ thuật để làm rõ giọng nói, hình ảnh của những cá nhân liên quan. Nếu đúng, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm.
Từ 31/10, một số lái xe chạy trên tuyến đường Hà Nội - Lào Cai đã tới cơ quan báo chí phản ánh: Sau khi vấn đề được nêu lên mặt báo, cảnh sát giao thông ở Yên Bái "ngừng" thu tiền mãi lộ đúng một ngày. Sau đó, lại tiếp tục thu tiền mãi lộ với mức tiền như cũ. Ngoài ra, cảnh sát giao thông trên tuyến đường này đang có biểu hiện truy tìm lái xe đã giúp báo chí phanh phui vụ việc.-Nếu vẫn không có những chứng cứ gốc, lẽ nào chúng ta đành chịu?- Đây là vấn đề làm trong sạch nội bộ, đặc biệt vụ việc này rất phức tạp và nghiêm trọng, nên chúng tôi sẽ tìm mọi biện pháp để nắm rõ sự thật. Vì vậy, một lần nữa các cán bộ có trách nhiệm sẽ đến các cơ quan báo chí đề nghị cung cấp tài liệu.
Như báo chí đăng tải, có nhà báo trực tiếp đưa cho cảnh sát tới 500 nghìn đồng và các cảnh sát này đã nhận hàng chục triệu đồng. Nếu đúng như vậy, chúng tôi có thể xem xét khởi tố vụ án đưa và nhận hối lộ. Và khi đã khởi tố, chúng tôi phải làm theo quy định của pháp luật.- Thiếu tướng có đánh giá gì khi có thông tin rằng sau khi báo chí nêu tiêu cực, CSGT Yên Bái chỉ nghỉ mãi lộ 1 ngày và sau đó vẫn tiếp tục... đòi tiền mãi lộ, đặc biệt là có hiện tượng cảnh sát truy tìm những lái xe đã giúp báo chí tác nghiệp?- Tuy chỉ là phản ánh của lái xe, nhưng chúng tôi cũng sẽ có những biện pháp để tìm ra sự thật. Còn nếu có việc cảnh sát truy tìm để trù úm lái xe, chúng tôi sẽ làm rõ và xử lý nghiêm. Một lần nữa tôi khẳng định, nếu hiện tượng tiêu cực nhận hối lộ như báo chí phản ánh là có thật, chúng tôi sẽ cương quyết xử lý theo pháp luật, như lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo.

