Ông chủ Carlyle Group dỏm bị đề nghị truy tố
Gần 80 người tin lời Phạm Văn Khiển, háo hức chuẩn bị cho chuyến du học tại Mỹ với giá rẻ. Sau nhiều lần lịch xuất cảnh trì hoãn, họ nhận ra mình là nạn nhân của siêu lừa Khiển - ông chủ tập đoàn Carlyle Group dỏm tại Việt Nam.
Ngày 24/9, Cơ quan Điều tra Công an TP HCM đã ra kết luận điều tra và chuyển toàn bộ hồ sơ sang VKSND TP HCM đề nghị truy tố Phạm Văn Khiển về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước khi trở thành VIP của tập đoàn Carlyle dỏm, tháng 8/2003, Khiển là cò san lấp mặt bằng ở một số tỉnh giáp ranh TP HCM. Tháng 10/2003, Khiển đến gặp ông S. (Giám đốc công ty TNHH ở Long An) để bật mí về việc tập đoàn Carlyle của Mỹ đang đầu tư vào khu vực Đông Nam Á. Khiển cho biết có thể giúp ông S. vay vốn, với điều kiện phải để cho hắn làm phó giám đốc công ty của ông. Khi lên chức phó giám đốc, Khiển thảo công văn xin vay vốn với cái tên là Phạm Mạnh Hùng. Chưa giúp xong cho ông S., Khiển đánh bài chuồn, lên TP HCM để tiếp tục các trò lừa.
Lang thang tại đất Sài Gòn, Khiển nảy ra ý định kiếm chác trong lĩnh vực du học. Dù trình độ mới hết lớp 9, không biết tiếng Anh, song Khiển đã bắt tay vào việc xây dựng và quảng bá cho tập đoàn Carlyle dỏm. Khiển tự phong là chánh văn phòng của tập đoàn tại Đông Dương rồi Khiển quy tụ những người quen biết trong thời gian làm cò môi giới san lấp mặt bằng để đưa vào Carlyle. 
Tháng 8/2004, Khiển tung tin tuyển người đưa sang Mỹ du học trong 3 năm, sau khi thành tài sẽ đưa về làm việc trong tập đoàn. Theo quảng bá, mỗi hồ sơ xin đi học chỉ phải đóng 1,5 triệu đồng để làm thủ tục, còn lại được tập đoàn lo tất.
Cơ quan điều tra xác minh, thông qua 5 đầu mối chính Khiển và các cộng sự đã nhận gần 100 hồ sơ và số tiền hơn 110 triệu đồng. Sau khi nhận hồ sơ và tiền, Khiển tổ chức cho khám sức khỏe tại phòng khám Đại học Y Dược và nhiều lần hẹn đưa đi xuất cảnh. Ngày 22/10/2004, lần cuối cùng Khiển giả thông báo của Tổng Lãnh sự quán Mỹ để thông báo chuyến bay xuất cảnh đi Mỹ . Tuy nhiên, ngày xuất cảnh ấy không bao giờ có. Gần 80 học sinh đi tàu bay... giấy và hàng trăm phụ huynh rơi vào cảnh dở khóc dở cười ấy đành đến Công an TP HCM để tố cáo.
Khiển bỏ trốn ra Vũng Tàu. Ngày 24/11/2004, hắn bị bắt tại Đồng Nai.

