Một lâm tặc thiệt mạng do tấn công kiểm lâm
17h ngày 27/6, lực lượng kiểm lâm huyện Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận, chở số gỗ khai thác trái phép phát hiện vào sáng cùng ngày về trụ sở Trạm kiểm lâm Phước Thành thì bất ngờ nhiều lâm tặc xông thẳng vào tấn công.
Nhân viên kiểm lâm nổ súng bắn chỉ thiên nhiều phát, nhưng lâm tặc vẫn dữ tợn nhào tới hành hung. Tên Phạm Thành Công Lý Tưởng, sinh năm 1981, ngụ tại xã Cam Phước, thị xã Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, nhảy đến giật súng của 2 nhân viên kiểm lâm. 
Trong lúc giằng co, súng bị cướp cò, Tưởng bị trúng đạn. Lực lượng kiểm lâm đã nhanh chóng đưa đi cấp cứu, nhưng Tưởng chết trên đường đi.

