Bắt quả tang nhân viên hải quan nhận hối lộ
Nhân viên hải quan Bùi Ngọc Cảnh đã bị Công an quận Phú Nhuận, TP HCM bắt quả tang khi đang nhận hối lộ 5 triệu đồng. Sự việc xảy ra vào chiều tối ngày 20/8 tại quán cà phê Windows, số 187 Nguyễn Văn Trỗi, phường 10, quận Phú Nhuận.
Bùi Ngọc Cảnh, sinh 1949, ngụ 33/3 tổ 26, khu phố 3, thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn là nhân viên thuộc Đội kiểm tra hàng sản xuất xuất khẩu, chi cục hải quan quản lý hàng gia công thuộc Cục Hải quan TP HCM. 
Tại cơ quan công an, bước đầu Cảnh khai nhận: Do được giao làm thủ tục xuất khẩu cho lô hàng đồ gỗ của doanh nghiệp sản xuất thương mại M.A nên Cảnh đã "kiếm chuyện". Theo Cảnh, lô hàng này "đang có vấn đề", muốn "thông" phải chung chi 1,5 triệu đồng. Chủ hàng không đồng ý, nên hàng bị "ách" lại.
Một tuần sau, lô hàng vẫn không được giải quyết, ngày giao hàng với phía đối tác nước ngoài đã cận kề nên chủ hàng quay lại "năn nỉ" Cảnh thì bị nhân viên này trắng trợn "hét giá" lên 5 triệu đồng. Quá bức xúc, chủ lô hàng đã trình báo sự việc với cơ quan công an.
Vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

