Cả đoàn thanh tra dầu khí phải làm kiểm điểm
Theo nguồn tin của VnExpress, ngoài Vụ phó Lương Cao Khải, 11 thành viên khác trong đoàn thanh tra, trong đó có cán bộ Bộ Tài chính, Ngân hàng nhà nước cũng sẽ phải làm kiểm điểm trách nhiệm. Ông Lê Đình Đấu, Bí thư Đảng uỷ kiêm Phó tổng Thanh tra Chính phủ đã có cuộc trao đổi nhanh với phóng viên.
- Để ra kết luận thanh tra, cần có sự hội ý của các thành viên trong đoàn. Ngoài trường hợp anh Khải, việc xử lý các thành viên khác trong đoàn sẽ như thế nào?
- Cuộc họp đã thống nhất kiểm điểm, xử lý thật nghiêm các cán bộ thanh tra vi phạm theo đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Ngoài anh Khải bị đình chỉ chức vụ, 11 thành viên khác trong đoàn cũng phải làm kiểm điểm về trách nhiệm của cá nhân trong vụ việc này. Bản thân tôi cũng vừa thông báo cho 2 cán bộ thanh tra của đoàn anh Khải đang công tác miền Nam, yêu cầu làm kiểm điểm.
Với thành viên trong đoàn là cán bộ của Bộ Tài chính, Ngân hàng nhà nước, chúng tôi sẽ gửi văn bản đề nghị lãnh đạo các đơn vị này yêu cầu cán bộ của mình làm kiểm điểm trách nhiệm, đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng.
- Trước khi Thủ tướng chỉ đạo xử lý, đã có dư luận về việc một số cán bộ thanh tra có dấu hiệu tư lợi sau đó làm sai lệch kết quả thanh tra. Tại sao lãnh đạo Thanh tra Chính phủ không có phản ứng gì?
-Đây là vấn đề khó, đôi khi lãnh đạo cũng có nghe loáng thoáng. Thế nhưng trong các cuộc họp kiểm điểm, đánh giá đảng viên các cán bộ này không bao giờ nhận. Chúng tôi rất băn khoăn, trăn trở về việc làm thế nào quản lý được cán bộ. Bản thân tôi đã có lần cảnh báo tình trạng tiêu cực sẽ xảy ra.
Kết luận thanh tra 'bất thường' của ông Lương Cao Khải(13/10/2005)
Nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro khóc vì ân hận(12/10/2005)
Đình chỉ công tác Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ(12/10/2005)
Bán thầu lòng vòng, rút tiền Nhà nước(11/10/2005)
3 anh em 'nhà' Interpet VN làm giả 55 bộ hóa đơn(11/10/2005)
Xem tiếp
- Chúng tôi đã thực hiện biện pháp này. Có những cuộc thanh tra về lãnh đạo thấy không ổn thì phúc tra. Tuy nhiên, tỷ lệ phúc tra trong thời gian qua không nhiều. Ở đây cũng có cái khó, lãnh đạo cũng phải tin tưởng kết luận của đoàn thanh tra. Lãnh đạo không trực tiếp đi thanh tra nên không thể phát hiện được đúng là có mấy việc đó không hay còn nhiều sai phạm hơn nữa vì .
Theo quy chế cũ, quyền của Trưởng đoàn thanh tra rất lớn, được phép ra kết luận thanh tra. Nếu anh ta có tâm, đạo đức thì không sao. Nếu có 5 vấn đề sai phạm, trưởng đoàn chỉ báo cáo lãnh đạo biết 2 cái sai, còn 3 cái sai giấu nhẹm đi thì chúng tôi rất khó biết. Nay, theo quy chế thanh tra mới đoàn thanh tra phải lập biên bản với sự tham gia của 2, 3 người trở lên. Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ phải nghe, bàn thảo kỹ kết quả thanh tra sau đó mới ra kết luận
- Vậy đến nay đã có chế tài nào để quản lý cán bộ tốt hơn? 
- Sắp tới, theo tôi cần thiết phải có cơ quan thẩm định trước khi trình lãnh đạo ký kết luận thanh tra. Quy chế mới cũng đã đề ra một số biện pháp khác nhằm tránh sự thông đồng, câu kết giữa đoàn thanh tra với đơn vị được thanh tra. Vấn đề là trưởng đoàn và các thành viên có chấp hành đúng quy định như vậy hay không. Theo tôi, quan trọng nhất là người làm thanh tra phải có tâm, đạo đức, nghiệp vụ để kết luận đúng sai rõ ràng.
- Trong các bản dự thảo kết luận của ông Lương Cao Khải thường hay có những câu chữ mang tính đe dọa. Nhưng khi kết luận lại rất nhẹ nhàng. Ông bình luận gì?
- Tôi phụ trách mảng khiếu nại, tố cáo không trực tiếp phụ trách lĩnh vực của anh Lương Cao Khải. Nhưng, ép, doạ nạt đơn vị được thanh tra không phải là quan điểm của thanh tra. Quan điểm của thanh tra là không được che giấu, cái gì đáng kiểm điểm thì kiểm điểm, đáng xử lý hình sự thì phải xử lý hình sự.
Việt Anh thực hiện

