Cách nhanh nhất để nhường phần thừa kế cho chị gái 
Do sắp định cư nước ngoài, anh Huy và em trai muốn nhường phần tài sản được thừa kế cho chị gái song phân vân vì không biết làm cách nào nhanh nhất.
Theo chia sẻ của anh Huy, bố anh mất năm 1995 song không lập di chúc. Mẹ anh muốn bán căn nhà đồng sở hữu. Mẹ nhận một nửa, nửa còn lại chia đều cho mình và ba con.
Anh Huy và em trai sắp định cư nước ngoài, do đó muốn nhường phần thừa kế của mình cho chị gái, để sau này không phải qua lại giữa hai nước ký giấy tờ.
Do gấp gáp, anh Huy tham khảo nhiều nơi cách làm thủ tục nhanh nhất, được đưa ra hai phương án: làm giầy ủy quyền bán nhà cho chị gái, hoặc cách hai, làm giấy từ chối thừa kế.
Phần lớn độc giả VnExpress (76%) khuyên anh Huy và em trai nên theo cách thứ hai.
Với câu hỏi của anh Huy, luật sư Nguyễn Đại Hải (Công ty luật FANCI, Hà Nội) phân tích, bố mẹ anh Huy cùng là chủ sở hữu căn hộ nên cả hai đều có quyền đối với căn hộ. Về cơ bản thì mỗi người sẽ có quyền một nửa tài sản.
Do bố của anh Huy mất năm 1995 và không để lại di chúc, phần di sản của bố anh là một nửa căn hộ, sẽ được chia thừa kế theo pháp luật. Cụ thể, mẹ anh Huy và 3 người con mỗi người hưởng một phần.
Mẹ anh Huy đề nghị sẽ bán căn hộ đi và lấy 50% để bà dưỡng già và 50% còn lại (phần di sản của người chồng) chia đều cho 4 người là hoàn toàn phù hợp với quy định pháp luật. "Cách chia này không xâm phạm đến quyền lợi của các người con", luật sư Hải đánh giá.
Trong trường hợp cả 4 người cùng đồng ý cách phân chia này theo ý mẹ anh đề xuất, anh Huy và em trai thống nhất tặng cho quyền thừa kế của mình lại cho người chị gái lớn thì thủ tục phân chia thừa kế hoàn đơn giản.
Luật sư Hải hướng dẫn, theo điều 656 Bộ luật dân sự, quy định về việc họp mặt những người thừa kế, thì mẹ anh Huy và 3 con cần họp và đưa ra ý kiến thống nhất như trên. Sau đó cả 4 người cùng ra văn phòng công chứng tiến hành công chứng thoả thuận phân chia di sản, theo điều 57 luật công chứng.
Sau khi anh Huy và em trai ký vào văn bản thoả thuận phân chia di sản có nội dung "Tặng cho lại toàn bộ quyền thừa kế cho người chị lớn" thì ngay khi văn bản được công chứng, anh Huy và người em trai sẽ không có bất kỳ nghĩa vụ nào khác.
Theo cách này, nguyện vọng của anh Huy và em trai sẽ được thực hiện. Các phần việc còn lại sẽ do mẹ và chị gái anh Huy thực hiện, không cần các em trai phải đi lại giữa hai nước để làm thủ tục, luật sư Hải cho hay.
Hải Thư
