Thêm 3 giám đốc bị bắt trong vụ nâng giá vật tư bưu điện
Đó là Vũ Ngọc Hoan (Công ty TNHH siêu điện tử), Vũ Công Đại (TNHH Thương mại và kỹ thuật điện tử) và Vũ Anh (TNHH sách và thiết bị văn hóa). Trưa 2/8, 3 giám đốc doanh nghiệp đóng tại Hà Nội này đã bị Cục cảnh sát điều tra tội phạm quản lý kinh tế và chức vụ khởi tố về tội trốn thuế.
Ban chuyên án xác định, bị can Hoan, Đại cùng Anh là những mắt xích trong vụ án nâng giá vật tư cung cấp cho ngành bưu điện lên nhiều lần do Nguyễn Lâm Thái làm chủ mưu.
Các doanh nghiệp này do Nguyễn Lâm Thái lập ra hoặc đứng sau chỉ huy để làm "quân xanh, quân đỏ" trong việc đấu thầu cung cấp thiết bị, làm biển quảng cáo... cho 28 bưu điện trong cả nước với giá bán gấp nhiều lần thị trường.
Theo kết quả xác minh, từ 3/2003 đến 12/2004, để hợp thức hoá việc nâng giá họ đã mua 48 hóa đơn khống từ Lê Thanh Hùng (Giám đốc Công ty cổ phần thương mại xây dựng và quảng cáo Tam Thanh) để kê khai với Cục thuế Hà Nội. Cụ thể, Hoàn đã mua 10 hóa đơn (trị giá ghi gần 500 triệu đồng), Đại sử dụng 14 hóa đơn (500 triệu đồng) và Vũ Anh mua 9 hóa đơn (gần 700 triệu đồng).
Hầu hết hợp đồng ký với Nguyễn Lâm Thái là sai quy chế(13/07/2005)
Chủ tịch hội đồng quản trị VNPT bị công an triệu tập(09/07/2005)
Giá cao gấp... 45 lần vẫn mua(24/06/2005)
Chưa thẩm định đã đồng ý phê duyệt giá(17/06/2005)
Một lãnh đạo VNPT 'giúp sức' nâng giá khống(15/06/2005)

