Cuối năm trộm chó lộng hành
Khi phong trào ăn thịt chó rộ lên ở đồng bằng sông Cửu Long và những quán nhậu cầy tơ mọc lên ngày càng nhiều thì nạn bắt trộm chó cũng nổi lên khắp nơi, đặc biệt vào những ngày cuối năm.
Anh Võ Văn Phước ở ấp 4 xã Trung An, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang, than phiền: Xóm của tôi có nhiều gia đình sáng dậy thấy mấy con chó trông nhà đã bị trộm bắt. Người dân cho biết, những đối tượng trộm chó rất ranh ma. Ban ngày, họ đạp xe len lỏi vào các khu dân cư hỏi mua chó thịt với chiêu thức chó đổi chiếu, đổi đồ nhôm đồ nhựa". Chủ nhà không bán, đêm đến chúng tổ chức bắt trộm.
Anh Phạm Văn Ý (ấp 4) cho biết: Đối tượng bắt trộm chó đều là người ở nơi khác tới. Biển số xe thường được trát bùn, đất cho mờ để lỡ chủ nhà có phát hiện, truy đuổi cũng không thể đọc được số.
Một tháng qua, nạn trộm chó còn hoành hành ở các huyện Châu Thành, Cai Lậy, Tân Phước của Tiền Giang và nhiều địa phương tại tỉnh Đồng Tháp, Bến Tre.
Cẩu tặc lộng hành vào dịp cuối năm đang là vấn đề bức xúc của người dân vùng nông thôn đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều gia đình lo sợ, sau khi bị mất con vật trông giữ nhà, đạo tặc sẽ càng có cơ hội "khua khoắng" những đồ dùng đắt tiền khác trong nhà.
Anh Minh (công an ấp 4 xã Trung An) cho biết, những đối tượng trộm chó sẵn sàng liều mạng chống cự nếu bị phát hiện. Anh kể: Có đêm khuya, tôi phát hiện 2 thanh niên đi xe máy phân khối lớn đang bắt trộm con chó liền rượt theo sát nút... Tên ngồi sau ném nguyên bao đựng chó vào thẳng bánh xe trước của tôi để dễ bề tẩu thoát.
Nhiều công an xã ở Đồng Tháp, Bến Tre cho biết, không chỉ ban đêm mà ban ngày đạo tặc cũng sẵn sàng quăng thòng lọng bắt chó của dân nếu thấy vắng người. Nếu ai phát hiện tra hỏi, chúng trả lời rằng chó mới mua (hoặc mới đổi) của dân nên rất khó xử lý, trừ khi bắt được quả tang.

