Giả danh nữ sinh để lừa đảo
Nhiều cô gái la cà ở những khu gần trường học, tìm hiểu cuộc sống của các nữ sinh viên, lợi dụng sơ hở để trộm cắp thẻ sinh viên và một số giấy tờ khác làm "phương tiện hành nghề". Chờ thời cơ thuận lợi, họ cài bẫy những đối tượng cả tin để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Đầu tháng 11/2004, anh Thanh, (quận Hoàng Mai, Hà Nội), tình cờ quen một cô gái ở khu vực Trường Đại học Công đoàn. Với chiều cao khoảng 1m65, cô gái trông rất hấp dẫn trong bộ quần áo bò và chiếc túi khoác tung tẩy. Cô giới thiệu tên Nga, sinh viên Đại học Công đoàn và thập thò cho xem chiếc thẻ sinh viên cùng một loạt giấy tờ khác như thẻ thư viện, giấy phép lái xe... Vài ba lần gặp nhau trong quán cà phê, Thanh thấy tin và yêu nữ sinh ấy, còn cô gái dường như cũng đã vượt qua những e ấp ban đầu vì một tình yêu "sét đánh". Tối 18/11, Thanh gọi điện thoại cho Nga hẹn đi uống cà phê và hát karaoke. Sau cơn "mây mưa" tại một nhà nghỉ trên phố chùa Bộc, Thanh lăn ra ngủ, Nga lẻn dậy, lấy trộm điện thoại di động trị giá hơn 6 triệu đồng, 1 nhẫn vàng trị giá 1 triệu đồng và 500 nghìn đồng trong ví của anh Thanh rồi mang chứng minh nhân dân của Thanh xuống lễ tân để đổi lấy thẻ sinh viên và biến mất.Chỉ sau đó một ngày, Công an phường Quang Trung, quận Đống Đa, đã bắt được Nga khi thị đang trao đổi, hẹn hò trên điện thoại di động với một chàng trai mới bị cô ta đưa vào "bẫy" và vẫn với cái "mác" sinh viên. Đào Thị Nga (25 tuổi) lộ nguyên hình là một kẻ lang thang, không nghề nghiệp, đã có một tiền án về tội vận chuyển trái phép chất ma túy. Khác với Nga, Phan Thanh Nhàn đã tạo cho mình vỏ bọc khá nhuyễn của một nữ sinh viên Đại học Ngoại ngữ và ung dung đưa "vào bẫy" anh Thi, Giám đốc một công ty chuyên thiết kế trang thiết bị nội thất ở Hà Nội. Nhàn nói rằng được bố mẹ cho 150 triệu đồng để mở một quầy bar cho sinh viên ở khu vực cạnh khách sạn Sông Nhuệ (Hà Đông) và ký hợp đồng thiết kế với Công ty anh Thi. Trước khi ký, Nhàn nhờ Thi đèo về nhà thuê xem xét lại mặt bằng, cấu tạo nhà để thiết kế cho hợp lý. Đến nơi, cô ta chỉ một ngôi nhà ở mặt ngõ, khoá cửa ngoài và nói rằng đó là nhà mình thuê, mượn anh điện thoại di động gọi cho chủ nhà về. Cầm điện thoại của anh Thi, Nhàn vừa giả vờ gọi, vừa tiện chân lững thững đi vào ngõ. Đến đoạn khuất, cô ta biến luôn sang ngách khác... Khi bị cơ quan điều tra bắt giữ, Nhàn vẫn tự nhận mình là sinh viên tại chức năm thứ 3 khoa Trung - Nhật trường Đại học Ngoại ngữ và nói về cuộc sống sinh viên, ký túc xá, các kỳ học... y như thật. Nhàn chỉ chịu cúi mặt khi các điều tra viên của Công an quận Hoàn Kiếm đọc cho nghe kết quả xác minh tại trường Đại học Ngoại ngữ.Cuối năm ngoái, Công an Hà Nội cũng triệt phá một đường dây "gái gọi" cao cấp, gồm 7 cô gái trẻ và đẹp. Đường dây này thuộc diện nổi giữa chốn ăn chơi sành điệu đất Hà thành. Khi đi khách, các cô cũng dùng thủ đoạn giả danh sinh viên, kể lể hoàn cảnh gia đình khó khăn khiến cho các đấng mày râu lắm của nhiều tiền và đa tình động lòng trắc ẩn. Từ chỗ tin vào cái vỏ sinh viên của các cô, nhiều đấng mày râu nhẹ dạ rơi vào những "bẫy lừa ngọt ngào", song vì lý do tế nhị, đành "ngậm bồ hòn", mất tài sản mà không dám trình báo với cơ quan Công an.

