Đánh trọng thương con ông chủ vì bị từ chối tình cảm 
Quảng Ninh
Phạm Văn Tuân, 28 tuổi, nhân viên quán bia ở TP Cẩm Phả, dùng búa đánh trọng thương con gái ông chủ vì bị từ chối tình cảm.
Rạng sáng 27/10, Tuân, quê Thanh Hóa, đã bị bắt. Nạn nhân là con gái chủ quán bia Linh Chi ở phường Cẩm Thịnh, TP Cẩm Phả.
Theo cáo buộc, khoảng 2h ngày 27/10, Tuân lẻn vào phòng ngủ, dùng búa đập vào đầu con gái ông chủ, gây vỡ hộp sọ, chảy nhiều máu.
Nghe tiếng cầu cứu của con gái, người nhà đã bắt giữ Tuân, giao cho công an. Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, hiện đã qua cơn nguy kịch.
Tuân là nhân viên quay thịt ở quán bia Linh Chi, nảy sinh tình cảm với con gái ông chủ. Do bị cô gái từ chối, Tuân bực tức, nảy sinh ý định hành hung.
Lê Tân
