Huỷ quyết định tịch thu 1,1 tỷ đồng của Sofitel Plaza Saigon 
Đó là quyết định của tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM trong phiên xử ngày 12/9. Việc tịch thu 1,1 tỷ đồng của Sofitel Plaza Saigon là một phần trong quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Chánh thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông đối với khách sạn Sofitel Plaza Saigon. 
Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX nhận định, việc quyết định thanh tra, tiến hành thanh tra và ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Chánh thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông đối với khách sạn Sofitel Plaza Saigon là đúng quy định.
Giải thích hành vi không niêm yết bảng cước và tỷ lệ phụ thu cước viễn thông đối với khách tại quầy tiếp tân, theo khách sạn, do đây là khách sạn 5 sao nên cách thức niêm yết giá phải theo thông lệ quốc tế. Theo đó, khách sạn thực hiện quy định về việc niêm yết giá trong một cuốn catolog để trong mỗi phòng ngủ, nếu khách hàng có thắc mắc sẽ được nhân viên khách sạn hướng dẫn cụ thể, nếu để ở khu vực tiếp tân thì mất mỹ quan. Tuy nhiên, HĐXX đã bác bỏ lập luận trên và cho rằng cách làm của khách sạn là không công khai, không đúng quy định, Chánh thanh tra có hình thức phạt cảnh cáo đối với khách sạn vì hành vi trên là đúng pháp luật, không xâm phạm đến quyền lợi hợp pháp của khách sạn này.
Đối với hành vi thu tiền cước viễn thông của khách trong các cuộc điện thoại quốc tế của khách sạn được HĐXX xác định là sai quy định của Nhà nước nên khách sạn bị phạt 2 triệu đồng là phù hợp. Về phần quyết định tịch thu số tiền thu sai gần 1,1 tỷ đồng là có cơ sở nhưng Bộ Bưu chính Viễn thông không cung cấp được các chứng cứ chứng minh chính xác số tiền khách sạn đã thu sai nên không được chấp nhận.
Từ nhận định trên, HĐXX đã tuyên hủy một phần quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Chánh thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông đối với khách sạn Sofitel Plaza Saigon. Theo đó, giữ nguyên hình thức xử phạt cảnh cáo và phạt 2 triệu đồng của Bộ đối với khách sạn. Hủy phần tịch thu số tiền gần 1,1 tỷ đồng khách sạn thu sai, nhưng giao cho Chánh thanh tra xem xét lại các chứng cứ, nếu có cơ sở thì ban hành một quyết định khác, tịch thu số tiền trên.
Ngày 25/9/2003, Cục Bưu chính Viễn thông và Công nghệ thông tin khu vực II (Cục Bưu chính Viễn thông) có quyết định kiểm tra về việc thực hiện thu và phụ thu cước viễn thông tại khách sạn Sofitel Plaza Saigon. Do phát hiện khách sạn có vi phạm các quy định của nhà nước về thu cước viễn thông nên ngày 3/3/2004, Cục Bưu chính viễn thông có quyết định thanh tra đối với khách sạn này.
Kết quả thanh tra xác định, Sofitel Plaza Saigon không thực hiện việc niêm yết bản cước viễn thông và tỷ lệ phụ thu cước của khách sạn tại quầy tiếp tân; thu tiền cước của khách sai mức quy định; phụ thu cước viễn thông nhưng chưa đăng lý với cơ quan Nhà nước. Căn cứ vào biên bản vi phạm hành chính, ngày 7/6/2004, Chánh thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông có quyết định số 155/QĐ-XPHC, xử phạt khách sạn trên với hình thức: Phạt cảnh cáo đối với hành vi không niêm yết giá cước viễn thông tại quầy tiếp tân; phạt 2 triệu đồng đối với hành vi thu tiền khách hàng sai mức quy định của Nhà nước; tịch thu nộp vào ngân sách số tiền khách sạn đã thu sai của khách gần 1,1 tỷ đồng.
Không đồng ý với quyết định trên, khách sạn đã làm đơn khởi kiện yêu cầu tòa tuyên hủy quyết định xử phạt của Chánh thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông.

