Nạn nhân bị lạm dụng tình dục nhận diện ca sĩ Gary Glitter
Tại trại giam Phước Cơ, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiến hành các thủ tục xét hỏi cựu ca sĩ nhạc rock người Anh Gary Glitter (tức Gadd Paul Francis) về hành vi dâm ô với trẻ em. Các nạn nhân nữ đã được gặp người này để nhận diện, đối chứng với lời khai trước đây.
Chiều 21/11, Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Trương Đình Tựu, cho biết, Gary Glitter không chịu ký vào biên bản làm việc với cơ quan điều tra. 
Bắt 'ca sĩ bệnh hoạn' trên đường trốn sang Bangkok(20/11/2005)
Khởi tố một cựu ca sĩ Anh lạm dụng tình dục trẻ em VN(18/11/2005)
Công an Việt Nam sờ gáy ca sĩ Gary Glitter(18/11/2005)
Xem tiếp
Glitter bị bắt 10h ngày 19/11, tại cảng sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM, khi Glitter làm thủ tục xuất cảnh sang Thái Lan. Thượng sĩ Lê Anh Tuấn, công tác tại Trạm công an cửa khẩu, thấy thái độ của vị khách khác lạ, không tự nhiên, bịt kín mặt nên đã mời ông ta vào phòng làm việc. Anh phát hiện đây là người đàn ông mà Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang truy tìm.
18h, Glitter được di lý về Vũng Tàu để phục vụ điều tra.

