Trưởng công an xã bị bắt vì trục lợi 
Khi trực tiếp phụ trách xác minh kê khai diện tích đất đền bù khu hành chính số 4, Nguyễn Văn Mến (Trưởng công an xã Tiền Châu, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc) đã chỉ đạo làm trái để trục lợi 3 suất đất đền bù.
Chiều 17/8, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Vĩnh Phúc đã khởi tố và tạm giam Nguyễn Văn Mến, Trưởng công an xã Tiền Châu, thị xã Phúc Yên với tội danh lợi dụng chức vụ và quyền hạn trong thi hành nhiệm vụ. 
Liên quan vụ việc, Nguyễn Tiến Giám, Trưởng khu hành chính số 4 xã Tiền Châu đã bị khởi tố và bắt tạm giam ngày 20/7. 
Cơ quan điều tra đang làm rõ sự "dính líu" của một số cán bộ xã Tiền Châu xung quanh việc đền bù đất.

