Bắt nam thanh niên chở hơn 3 tạ pháo lậu
Dùng xe tải để vận chuyển pháo, Doòng Cắm Mình (SN 2000, trú thôn Pắc Cương, xã Hoành Mô, huyện Bình Liêu, Quảng Ninh) bị lực lượng chức năng bắt quả tang.
Hôm nay (23/9), Bộ đội biên phòng (BĐBP) tỉnh Quảng Ninh cho biết vừa phối hợp với lực lượng công an, hải quan bắt vụ vận chuyển số lượng lớn pháo do Trung Quốc sản xuất.
Theo đó vào hồi 18h ngày 22/9, tại khu vực Km 01+350, đường mốc 61-68 thuộc thôn Nà Sa, xã Hoành Mô, BĐBP tỉnh Quảng Ninh phối hợp với lực lượng chức năng bắt giữ đối tượng Doòng Cắm Mình khi đang điều khiển xe ô tô tải BKS: 14H - 033.02 từ thôn Nà Sa đi thôn Đồng Thanh, xã Hoành Mô. 
Qua kiểm tra xe, lực lược chức năng phát hiện nhiều bao tải màu vàng bên trong chứa các bánh pháo hình tròn, hộp hình vuông, pháo trứng, pháo hoa dạng nổ tổng cộng 312kg. 
Qua điều tra xác minh ban đầu, đối tượng Mình khai nhận mua số pháo trên để bán kiếm lời. 
Mở rộng điều tra theo lời khai của đối tượng Mình, lực lượng chức năng đã vận động Ngô Thiêm Thắng (sinh năm 1991, trú thôn Nà Sa, xã Hoành Mô) đến đầu thú về hành vi đồng phạm. 
