Đua xe trên đường ổ gà, đâm chết một thiếu tá công an
Một nhóm thanh niên choai choai 9 người (có 2 cô gái) chở nhau trên 3 chiếc xe gắn máy rú ga chạy với tốc độ nhanh lao vào con đường đá đỏ với nhiều ổ gà (tỉnh lộ 879B, xã Mỹ Phong, Mỹ Tho, Tiền Giang) để... đua xe.
Một trong 3 xe đã lấn sang trái đường và tông thẳng vào chị Nguyễn Kim Hồng (thiếu tá, Văn phòng Công an tỉnh Tiền Giang) đang đi xe đạp ngược chiều. Chị Hồng bị chấn thương nặng và sau đó tử vong. Hai trong 3 tay đua ngồi trên xe gắn máy gây tai nạn bị thương nhẹ. Sự việc xảy ra khoảng 15h ngày 12/10.
Một nhân chứng cho biết, gần tới nơi xảy ra tai nạn, anh kịp nhìn thấy nhóm đua xe gồm 9 thanh niên đi trên 3 xe gắn máy dàn hàng ngang và rú ga chạy với tốc độ rất nhanh. Khi 2 chiếc đã vượt qua xe anh, thì chiếc thứ 3 lấn sang lề trái vượt lên gây tai nạn. 
Một người dân cho biết, ông đang ngồi trong nhà, nghe tiếng va chạm lớn chạy ra thì thấy 3 người thanh niên, trong đó có 2 người bất tỉnh, liền gọi điện thoại gọi cấp cứu. Sau đó ông trở ra cùng bà con kéo chiếc xe Honda và xe đạp bị dính vào nhau và đang đè mấy quái xế. Đến lúc đó mới thấy người phụ nữ nằm xa khoảng 4 m, khuôn mặt bị biến dạng. 
Theo nhiều người dân ở gần hiện trường xảy ra tai nạn, dù chỉ là đường đá đỏ nông thôn, nhiều ổ gà lởm chởm, nhưng chuyện đua xe xảy ra như cơm bữa, chủ yếu là các "tay đua" từ Mỹ Tho tụ tập về đây để "né" công an. Đây là nhóm "choai choai" liều mạng, nhiều tên xăm mình, xỏ lỗ tai. Chúng là nỗi khiếp sợ cho người dân khu vực bởi thường gây tai nạn. Sau những lần như vậy, quái xế còn lớn tiếng gây sự, không đưa nạn nhân cấp cứu. 
Cơ quan điều tra đã lập hồ sơ khởi tố những kẻ gây tai nạn cho chị Hồng. 

