Lợi dụng nhập khẩu máy cũ để buôn lậu
Được phép nhập khẩu một số động cơ đã qua sử dụng, nhiều công ty đã độn thêm hàng không đủ tiêu chuẩn chất lượng và hàng cấm để trục lợi. Mấy tuần nay, các lực lượng chức năng TP HCM đã phát hiện hàng loạt vụ nhập lậu số lượng hàng lớn qua cảng Sài Gòn.
Chiều 4/4, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế, Lực lượng chống buôn lậu của Hải quan và chức vụ đồng loạt tiến hành khám xét 3 địa điểm của Công ty TNHH dịch vụ quốc tế TP HCM - do Mạc Viễn Tiều (sinh năm 1970) làm giám đốc
Tại cảng VITC (Cảng container quốc tế), quận 7, lực lượng phối hợp đã kiểm tra 1 container hàng nhập khẩu của Công ty này đang nằm tại kho của cảng. Theo tờ khai nhập khẩu, đây là lô hàng máy thuỷ. Tuy nhiên, khi kiểm tra thì phát hiện toàn bộ số hàng trên là 33 động cơ ôtô. Còn tại trụ sở khác của Công ty, số B1/24, quốc lộ 1, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP HCM, lực lượng kiểm tra đã kiểm tra kho hàng rộng 4.000 m2 và phát hiện nhiều ôtô cũ nát. Theo một cán bộ kiểm tra, số xe này chỉ có thể bán sắt vụn. 
Đặc biệt, khi khám xét tại văn phòng của công ty, cơ quan chức năng còn phát hiện nhiều biển số, nhãn mác máy động cơ ôtô được bọc cẩn thận trong các bao giấy, giấu trong tủ. Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, những biển số này có thể lấy từ ôtô cũ và đang chờ gắn cho các xe nhập lậu. 
Trước đó, ngày 25/3, Tổng cục Hải quan phối hợp với Tổng cục Cảnh sát, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Bộ Công an cùng lực lượng chống buôn lậu của Hải quan TP HCM kiểm tra 2 container hàng tại khu Tân Cảng. Qua đó, phát hiện Công ty Thiết bị vật tư du lịch II (192A, Lý Tự Trọng, quận 1) và Công ty trách nhiệm hữu hạn Xây dựng Hải Dương Gia (458/36, đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM) đã nhập 97 máy các loại như: máy kéo nông nghiệp, động cơ thủy, động cơ máy ủi, máy phát điện, máy cắt cỏ... đã qua sử dụng với chất lượng thấp. 
Trong tờ khai hàng hóa nhập khẩu số máy này đều ghi "Động cơ trên 30HP" và mức tính thuế cho 2 container hàng này là 17 triệu đồng. Lô hàng có xuất xứ từ cảng Yokohama, Nhật Bản, được vận chuyển bằng đường biển về Tân Cảng, TP HCM. Thế nhưng, điều mà cơ quan kiểm tra nghi vấn là số máy này chưa làm thủ tục kiểm hóa của hải quan, chưa kiểm định nhưng vẫn được dán tem nhập khẩu. Toàn bộ số hàng đã được niêm phong và cơ quan chức năng đang tiến hành kiểm định chất lượng, chủng loại số máy trên và điều tra làm rõ vụ việc.
Theo Cục Hải quan TP HCM, thời gian gian gần đây, cơ quan này đã phát hiện những hành vi gian lận khi nhập máy móc cũ. Một số đối tượng đã tổ chức làm giả nhãn mác để gắn vào các loại hàng nằm trong danh mục cấm nhập khẩu nhằm qua mặt các cơ quan chức năng. 
Tại cảng Sài Gòn hiện có khoảng 30 container hàng hoá nằm ở cảng đã lâu nhưng không thấy chủ hàng làm thủ tục nhận. Trong tờ khai nhập khẩu được kê khai là máy kéo nông nghiệp, máy thủy... trên 30 HP. Nhưng theo một số nhân viên hải quan ở đây, chất lượng các loại khung, săm lốp, phụ tùng, động cơ đã qua sử dụng của ôtô, máy kéo, máy thủy, máy nông nghiệp này phần lớn thường dưới 30HP. Đây là loại hàng nằm trong danh mục Nhà nước cấm nhập khẩu nên chủ hàng đã "bỏ của chạy lấy người". 
Thủ đoạn nhập ôtô cũ để hợp thức hoá xe lậu được phát hiện ngày càng nhiều. Ngày 26/1 vừa qua, Công an TP HCM đã phá vỡ đường dây buôn lậu ôtô tinh vi, có quy mô lớn từ nước ngoài vào Việt Nam qua cửa khẩu ở biên giới Campuchia. Thông tin ban đầu cho biết, đường dây này do Lê Văn Hiển (ngụ tại Cần Thơ) cầm đầu. Các đối tượng đã đưa hàng loạt ôtô đời mới không giấy tờ vào Việt Nam. Họ tổ chức thu mua những chiếc xe cũ, hỏng trong nước để lấy hồ sơ; sau đó đục số máy, số sườn "dán" chồng lên xe mới và đưa ra thị trường tiêu thụ. Trước đó, vào tháng 8/2003, Công an tỉnh Kiên Giang cũng triệt phá một đường dây buôn lậu ôtô với thủ đoạn mua xe cũ nát trong nước để lấy số khung, số máy. Sau đó, các đối tượng buôn lậu sang Campuchia tìm mua xe cùng nhãn hiệu và đem chiếc xe này về Việt Nam tân trang, đục lại số khung, số máy giống với chiếc xe cũ rồi mang đi tiêu thụ.

