Bắt nhóm thanh niên gây ra hơn 30 vụ cướp ở Hà Nội
Đây là một nhóm gồm những tên cướp trẻ tuổi, được hình thành và tập hợp qua việc Chat trên mạng Internet. Có những ngày, trong 2 tiếng đồng hồ, chúng đã gây ra 5 vụ cướp giật. 
Từ tháng 7 đến đầu tháng 11, ở Hà Nội xảy ra nhiều vụ cướp giật. Theo trình báo của các bị hại, thủ phạm là những thanh thiếu niên, tuổi chừng 16 đến 18. Bọn chúng thường đi 4 người trên hai xe máy. Xe đi đầu lạng lách, đánh võng để tập trung sự chú ý của mọi người đi đường. Xe thứ hai bất ngờ áp sát nạn nhân cho tên ngồi sau cướp giật, sau đó tăng ga lao vào các ngõ ngách, phố ngang để tẩu thoát. Lúc này, hai tên đi trên xe đầu lạng lách có nhiệm vụ cản đường, nếu có ai đuổi theo... Nạn nhân thường là phụ nữ, có mang theo túi xách, hoặc đeo tư trang trên người.
13h ngày 28/10 trên phố Trần Thánh Tông xảy ra một vụ cướp dây chuyền vàng, mà nạn nhân lại là một công an quận Hoàn Kiếm. Vì có nghiệp vụ, nạn nhân tóm được tên cướp, giật lại tài sản và đuổi theo truy bắt. Nhưng bọn cướp chạy xe với tốc độ liều lĩnh, nên đã tẩu thoát.
Công an xác định, "anh cả" của nhóm cướp là Phạm Ngọc Thành, sinh năm 1980, trú tại phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng, từng có tiền sự về tội ma túy. Một kế hoạch "bám đuôi" Thành và đồng bọn được vạch ra. 17h ngày 3/11, tổ trinh sát phát hiện Thành cùng một đối tượng đang điều khiển chiếc Wave phóng như bay về hướng đường Trần Khánh Dư. Các trinh sát bám theo và quan sát được tên ngồi sau đang giật sợi dây chuyền của một phụ nữ đi cùng chiều. 19h cùng ngày, Thành và đồng bọn là Nguyễn Trung Kiên, sinh năm 1988, cùng trú tại phường Thanh Lương, bị bắt. 
Tại cơ quan công an, chúng khai thêm các đồng bọn khác gồm: Vũ Minh Tân (học sinh trường Hoàng Văn Thụ); Đỗ Quốc Tuấn, sinh năm 1987, trú tại tổ 23, phường Thanh Lương và Lê Ngọc Hiệp, sinh năm 1988, trú tại tổ 32 phường Mai Động.
Những tên cướp mặt còn non choẹt này khai, chúng thường lêu lổng suốt ngày đêm tại các quán Internet. Cả Thành, Kiên, Tân, Tuấn và Nam (đối tượng chưa bị bắt) đều quen nhau qua Chat trên mạng Internet. 
Công an có bằng chứng kết luận, nhóm đã gây ra hơn 30 vụ cướp giật trên đường phố từ tháng 7 đến khi bị bắt. Cơ quan điều tra đang tiếp tục xác minh thêm các vụ việc liên quan và tìm các bị hại.

