Trần Xuân Hà xin hiến tặng cơ quan nội tạng 
"Tội bị cáo đáng chết, chỉ xin tòa xem xét khi bị cáo thi hành án, cho bị cáo được hiến tặng cơ quan nội tạng cho người nghèo", Trần Xuân Hà bình thản nói trong phiên tòa xét xử vụ mua bán trên 220 bánh heroin chiều nay.
Ngoài ra, một lần nữa, Trần Xuân Hà lại lên tiếng xin giảm hình phạt cho cậu mình là Hoàng Trọng Hưng và dượng là Trần Văn Thân vì "họ đã bị bị cáo lợi dụng" trong quá trình vận chuyển heroin.
Trước đó, bào chữa cho Trần Xuân Hà, luật sư Đỗ Như Thư bày tỏ quan điểm đồng tình với tội danh mà VKS đã quy kết. Tuy nhiên, theo luật sư Thư, Hà phạm tội là do nể nang và tiền làm cho bị cáo mờ ý chí. Hà chỉ có vai trò là "kẻ thừa hành", làm mỗi việc giao nhận theo chỉ đạo của cậu mình là Hoàng Trọng Bảo. Luật sư này đề nghị HĐXX xem xét về nhân thân cũng như nguyên nhân, động cơ, mục đích phạm tội của Trần Xuân Hà, tạo cho bị cáo có cơ hội giữ lại cuộc đời mình.
Ngoài ra, luật sư Thư cho rằng, số lượng 152 bánh heroin mà VKS cáo buộc Hà phải chịu trách nhiệm, cần phải được xem xét lại. Lời khai của Hà tại tòa cho thấy, bị cáo này chỉ tiếp nhận và phân phối khoảng hơn 100 bánh. 
Các luật sư bào chữa cho bị cáo Trương Thị Thu Vân, Trần Huy Công... cũng có ý kiến về số lượng heroin mà VKS đã cáo buộc đối với các bị cáo. Đa số những luật sư khác đều đồng ý với quan điểm luận tội của VKS, chỉ nêu ra các tình tiết giảm nhẹ, mong HĐXX xem xét khi lượng hình. 
Tranh luận lại, đại diện VKS nhận định, số lượng ma tuý cáo trạng đã quy kết đối với các bị cáo đều căn cứ vào các số liệu có trong hồ sơ mà cơ quan điều tra đã thu thập được và từ lời khai của các đối tượng tham gia mua bán. Hơn nữa, với số lượng mua bán đặc biệt lớn của các bị cáo, số liệu giảm một vài bánh mà các luật sư đưa ra cũng không làm thay đổi tình tiết định khung hình phạt... Do đó, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm luận tội và mức hình phạt như đã đề nghị. 
Sáng 30/12, HĐXX sẽ tuyên án.

