Lâm tặc đánh trọng thương kiểm lâm
Tại khu vực Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình), một nhóm lâm tặc đã tấn công kiểm lâm Ngô Anh Sơn thuộc Hạt Kiểm lâm Vườn quốc gia. Nạn nhân bị trọng thương, chúng không buông tha, tiếp tục xông vào nơi cấp cứu truy sát.
Sự việc xảy ra ngày 27/11 và bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa lâm tặc Hoàn "Cu Đen" và anh Sơn.
Ngày 2/4, kiểm lâm viên Ngô Anh Sơn phát hiện ra ôtô của Hoàn "Cu Đen" và Hợi chở 20 phác gỗ mun (loại gỗ đắt giá, bán bằng kg). Anh Sơn báo cho đội cơ động của Hạt Kiểm lâm Phong Nha chặn bắt. Lâm tặc điều khiển xe chạy với tốc độ cao vượt đèo Đá Đẽo, đâm vỡ xe máy của anh Sơn.
Xe U-oát của kiểm lâm bám theo nhưng không đua nổi với tốc độ của xe gỗ. Ôtô chạy qua khu dân cư, lâm tặc tung ra 4,7 triệu đồng, rải vương vãi dọc đường, với âm mưu theo lời khai sau này của chúng là để dân hai bên đường thấy tiền ào ra nhặt tiền, ngăn chặn xe rượt đuổi của kiểm lâm. Vượt qua đèo Đá Đẽo, hai lâm tặc đánh xe vào ngay trạm bảo vệ rừng của lâm trường thuộc Công ty LCN Bắc Quảng Bình.Cán bộ trạm bảo vệ rừng của lâm trường đồng ý cho bọn lâm tặc gửi gỗ ở một cái lán cách trạm 15 m, rồi cho lâm tặc mượn bạt phủ gỗ lậu. Các kiểm lâm phát hiện thấy gỗ lậu giấu trong khu vực trạm bảo vệ rừng, tịch thu mang về. Mấy ngày sau, Hoàn "Cu Đen" trực tiếp vào nhìn gỗ của mình trong Hạt Kiểm lâm Phong Nha và buông nhiều lời đe dọa. Hắn trực tiếp gọi điện thoại dọa sẽ nổ mìn tại nhà riêng của anh Thái (Hạt trưởng) và anh Lân (cán bộ pháp chế của Hạt).
Trước đó năm 2002, Hoàn "Cu Đen" dùng thuyền du lịch chở gỗ lậu. Hoàn cho thuyền lao vào giữa bãi thuyền du lịch hòng che giấu. Khi bị kiểm lâm phát hiện, Hoàn và chủ thuyền cầm dao đe dọa và xô đẩy kiểm lâm xuống sông. Hắn xúi giục bọn xấu ném đá tới tấp vào kiểm lâm, làm hai chiến sĩ bị thương nặng. Vụ này Hoàn bị khởi tố, xử tù 1 năm...Theo cán bộ chức năng, không thể kể ra hết được bao nhiêu vụ Hoàn "Cu Đen" gây trọng thương cho kiểm lâm Phong Nha. Hoàn từng bị khởi tố, chịu án phạt tù, từng bị tạm giam, tạm giữ nhiều lần. Nhưng hắn vẫn dương dương tự đắc, khoe khoang quen biết nhiều người, bị bắt lại được thả ngay.
Trong lần bị án phạt tù 1 năm, người ta lại thấy Hoàn "Cu Đen" đi cải tạo lao động ngay trong Cơ quan Công an huyện Bố Trạch, hằng ngày đi chợ, nấu nướng. Trong thời gian này, Hoàn "Cu Đen" không những không phải cải tạo mà còn trở nên thân thiết hơn với nhiều người. Có lẽ vậy, khi về, hắn lại tiếp tục con đường làm ăn phi pháp và sống nhởn nhơ bình an ngoài vòng pháp luật.

