30/5 xử vụ ăn tiền trắng trợn của thư ký tòa Bình Thạnh
Yêu cầu người nhà bị cáo hủy hợp đồng thuê luật sư, tung hỏa mù về việc bị cáo sẽ bị phạt mức án rất cao nếu không chịu "chạy chọt". Đó là những hành vi của nữ thư ký TAND quận Bình Thạnh Trương Ngọc Hạnh. Dự kiến ngày 30/5, TAND TP HCM sẽ đưa vụ việc ra xét xử.
Trương Ngọc Hạnh được phân công làm nhiệm vụ thư ký phiên tòa hình sự xét xử lưu động vụ án Phan Hoàng Đạt cùng đồng bọn hủy hoại tài sản vào ngày 27/2/2004. Bắt nguồn từ những xích mích trong làm ăn, Đạt được thuê (vai trò giúp sức cho 2 bị cáo khác) hủy hoại trên 6.000 con cua biển giống, trị giá hơn 14 triệu đồng của người khác.
Khi sắp đến ngày ra tòa, gia đình bị cáo Đạt đã nhờ luật sư bào chữa. Tuy nhiên, chiều ngày 14/2/2004, một phụ nữ điện thoại tới nhà chị ruột của Đạt là Phan Hoàng Yến, tự giới thiệu tên Hạnh và là thư ký của phiên tòa sắp tới, hẹn chị Yến đến tòa để "thông báo một số quyết định về tố tụng có liên quan".
Thư ky Trương Ngoc Hanh (sinh 1976, ngụ đường Nơ Trang Long, phường 7, quận Bình Thạnh, TP HCM) tôt nghiêp trường Đại học Luât và co băng sơ câp chinh trị, băt đâu công tac tai TAND quận Bình Thạnh từ năm 1998 với nhiệm vụ thư ký phiên tòa.
Tháng 3/2004, Chanh an TAND TP HCM Bui Hoang Danh đa ra quyêt đinh đinh chi công tac đôi vơi thư ky Hạnh. Vụ việc sau đó được tiếp tục chuyển qua Cơ quan Canh sat điêu tra thanh phô.
Chiều 23/2/2004, chị Yến đến gặp nữ thư ký trên tại phòng làm việc, và được người này yêu cầu hủy hợp đồng đã ký với luật sư bào chữa cho Đạt, vì "mức án của Đạt từ 3 đến 12 năm và vụ án đưa ra xét xử lưu động nên mức án phải nghiêm khắc. Nếu mời luật sư bào chữa thì tội của bị cáo có thể bị xử nặng thêm". Đồng thời, thư ký Hạnh cũng gợi ý "nếu Yến nhờ thì Hạnh sẽ giúp đỡ". Khi chị Yến hỏi Hạnh về điều kiện để Đạt được nhẹ tội, Hạnh cho biết "phải hỏi lại Hội đồng xét xử" và sẽ trả lời vào ngày hôm sau nhưng nếu muốn Hạnh giúp thì phải "đặt cọc" trước khoảng 2-3 triệu.
Ngay chiều hôm sau, tại phòng làm việc số 2 của TAND quận Bình Thạnh, Hạnh đã đưa cho chị Yến tờ giấy để chị gói tiền cho kín đáo vì chị Yến không đem theo bao thư. Hạnh cũng nhắc chị Yến điện thoại lại để Hạnh cho biết số tiền phải lo và mức án mà tòa sẽ xử đối với Đạt.
Ba ngày trước khi vụ án được đưa ra xét xử, vào chiều 24/2, Hạnh "gút" giá cuối cùng là 9 triệu đồng và mức án là từ 2 năm 6 tháng đến 3 năm tù. Phiên tòa hình sự sơ thẩm vụ án Phan Hoàng Đạt được xét xử lưu động tại trụ sở Công an phường 26, quận Bình Thạnh, bên cạnh Bến Xe Miền Đông. Phan Hoàng Đạt bị phạt mức án 2 năm 6 tháng tù. Mức án này trùng khớp với hứa hẹn của thư ký tòa Trương Ngọc Hạnh, nên ngay sau đó, Hạnh liên tục điện thoại cho người nhà của Đạt để yêu cầu đưa tiếp số tiền còn lại nhưng bị tránh gặp.
Tuy nhiên, trước đó, chị Yến đã làm đơn tố cáo hành vi "chạy án" trắng trợn của nữ thư ký này đến cơ quan chức năng. Toàn bộ chứng cứ của vụ án nằm trong những đoạn băng ghi âm mà chị Yến đã chủ động ghi lại khi nhận thấy những dấu hiệu mờ ám của vị thư ký.
VKSND TP HCM đã truy tố Hạnh về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản với khung hình phạt từ 1 đến 6 năm tù.

