Một phụ nữ giết chồng, giấu xác gần 1 năm 
Sáng 6/12, hàng nghìn người dân ở ấp Tân Phú, xã Trần Phán, huyện Đầm Dơi, Cà Mau, kéo đến xem khai quật hiện trường một vụ giết người dã man. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Nên (37 tuổi, người địa phương).
Đầu tháng 1, Trần Thị Nâu (37 tuổi, vợ ông Nên) tung tin chồng mình bỏ nhà đi theo& vợ bé. Phía gia đình ông Nên đi tìm con trai khắp nơi nhưng không gặp. Bà Đỗ Thị Khá (mẹ ông Nên) gửi đơn đến các cơ quan trong tỉnh báo thông tin cho con bị mất tích. 
Chiều ngày 5/12, một người dân địa phương trong lúc đi đâm cá cạnh ao nhà bà Nâu đã phát hiện một quan tài. Gia đình ông Nên đào sâu xuống 2 m và bất ngờ gặp thi thể của một người đã bị thối rữa còn dính sợi dây dù ở phần cổ. Thi thể được xác định chính là Nguyễn Văn Nên.
Nguyễn Thị Nâu van xin gia đình chồng "cha mẹ, anh em hãy đánh con. Con lỡ chôn xác chồng khi anh ấy tự tử ngoài chòi". Nhưng khi công an vào cuộc điều tra thì sự thật không phải như vậy.
Cơ quan chức năng đã mời bà Nâu lên làm việc và bà thừa nhận: Do mâu thuẫn gia đình, nên lỡ tay giết chồng bằng cách siết dây dù vào cổ. 

