Luật cần làm nhanh và chất lượng
Để làm luật nhanh hơn, các công đoạn về thủ tục trình, phê duyệt phải rút ngắn. Nếu không, với tiến độ làm luật hiện nay, Việt Nam phải trải qua 50 năm nữa với hệ thống pháp luật chưa hoàn chỉnh.
Đây là những nhận xét tại hội nghị diễn ra sáng nay tại Hà Nội do Bộ Tư pháp phối hợp với Văn phòng Chính phủ, các bộ, ngành liên quan tổ chức, nhằm đánh giá công tác xây dựng pháp luật chuẩn bị cho kỳ họp sắp tới của Quốc hội diễn ra vào tháng 4/2005. Bộ trưởng Tư pháp Uông Chung Lưu cho biết: "Theo kế hoạch, trong năm tới, các bộ, ngành phải trình 71 văn bản luật, pháp lệnh, mà với tiến độ làm luật như hiện nay thì phải 50 năm nữa chúng ta mới xây dựng được khung pháp lý hoàn chỉnh".
Nhiều ý kiến bức xúc về quy trình làm luật, pháp lệnh hiện nay có nhiều trùng lặp, gây mất thời gian. Việc lấy ý kiến của các bộ, ngành liên quan phải thực hiện nhiều lần. Bộ Tư pháp chưa được tạo điều kiện tốt nhất trong quá trình thẩm định luật, pháp lệnh, thành lập Ban soạn thảo, vấn đề kinh phí...
Đại diện các bộ, ngành đưa ra kiến nghị cần quy định nếu quá thời hạn đóng góp ý kiến (thời hạn 15 ngày) thì coi như bộ, ngành đó đã thống nhất với nội dung với cơ quan có trách nhiệm soạn thảo. Một số công đoạn về thủ tục trình, phê duyệt cần được nghiên cứu rút ngắn.
Bộ Tư pháp cho biết sẽ nghiên cứu trình Chính phủ Nghị định về hướng dẫn thi hành luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật. "Tuy nhiên, việc đẩy nhanh tiến độ phải đi liền với chất lượng và hiệu quả của văn bản luật", Bộ trưởng Uông Chung Lưu nói.

