Con trai Hai Chi khai nhận chủ mưu sát hại Tài 'Gấu'
Ngày 13/7, sau nhiều giờ đối chất với Ban chuyên án, Nguyễn Thanh Sang (con trai Hai Chi) đã nhận là chủ mưu sát hại chủ quán cà phê Gió Bụi - Võ Văn Tài (Tài Gấu).
Theo lời khai ban đầu, Sang chỉ huy Lê Hữu Đức (đang bỏ trốn) cùng Nguyễn Công Thọ (Thọ Đại Tá) dùng kiếm Nhật bất ngờ tấn công chủ quán cà phê Gió Bụi. Là tay giang hồ có số mới đi tù về nhưng trước đòn tấn công tập thể bất ngờ, Tài Gấu thúc thủ, bị chém đứt lìa cả hai cánh tay và nhiều vết thương rất nặng. 
Trước vụ thanh toán đẫm máu này, Tài Gấu và băng nhóm Hai Chi từng có những mâu thuẫn rất gay gắt. Hai Chi luôn xem hành vi của Tài Gấu là không hợp lẽ, như một cái gai trong mắt cần phải nhổ đi. 
Mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm khi vào tháng 5/2000, đàn em Hai Chi tước đoạt xe máy của một phụ nữ buôn gỗ. Đàn anh của Tài Gấu là Thơ Đen (tức Nguyễn Thơ, ngụ xã Tân Nghĩa) và Tài ra tay đòi lại giúp người này. Chính vì lẽ đó, sau khi Tài Gấu bị tấn công vào đêm 6/4, dư luận nghi ngờ chính Hai Chi và đàn em, chứ không ai khác, là thủ phạm. Đặc biệt, Hai Chi từng rủ Tài hợp lực triệt hạ các đối thủ kinh doanh bia ôm khác, nhưng không nhận được sự đồng tình. Vì lẽ đó, sự thù hằn của đôi bên cũng nhân lên gấp bội. 
Trước đó, băng nhóm Hai Chi đã sát hại một người tên Thơ "Đen", cũng nhằm loại bỏ bớt một đối thủ buôn gỗ sừng sỏ. Tối 9/4, khi Thơ đang uống cà phê cùng đàn em thì 4-5 đệ tử của Hai Chi xông tới, dùng búa đập nát ống quyển Thơ. Nạn nhân mang phải mang thương tật suốt đời. Theo nguồn tin từ cơ quan chức năng, vụ việc trên có ghi dấu sự tham gia của con trai Hai Chi - sát thủ Nguyễn Thanh Sang chưa đầy 20 tuổi.
Tội tày trời của quý tử Hai Chi 
Tiêm nhiễm tính côn đồ của cha chú, ngay từ nhỏ Nguyễn Thanh Sang đã là một đứa bé bất trị. Ở trường học phổ thông hắn đánh lộn thường xuyên, học hành bê bối, hăm dọa cả thày, cô giáo. Vì vậy, Sang không được vào trường công lập. 
Dựa vào thế lực đen của cha, chú, Sang không che giấu thói lưu manh, côn đồ. Hắn nhiều lần nói với dân chúng Hàm Tân rằng: Gia đình tao là vua ở vùng này, thằng nào muốn chơi, tao chiều. Nhiều lần Sang và đồng bọn dùng dao, mã tấu tấn công người khác. Ngay cả khi Hai Chi bị bắt giam, Sang vẫn còn mang dao đi đâm chém người. 
Ngày 5/6, tại tiệm hớt tóc Cô Tiền (Hàm Tân), nghe người dân bàn bạc về những bài báo đăng vụ Hai Chi, hắn chửi bới rồi rút dao đâm trọng thương anh Giao ngay tại tiệm này. Trưa 7/7, Ban Chuyên án đã bắt Nguyễn Thanh Sang. 
Khai quật tử thi anh Nguyễn Trung Đức 
Chiều 13/7, Ban chuyên án quyết định sẽ khai quật tử thi anh Nguyễn Trung Đức để điều tra bổ sung nhằm làm rõ cái chết bí ẩn từng gây bức xúc dư luận ở Bình Thuận hơn 3 năm qua. Trước đó, điều tra viên đã làm việc với những người liên quan, các nhân chứng, gia đình nạn nhân. 
Anh Nguyễn Trung Đức không mâu thuẫn, cũng không liên quan tới băng nhóm Hai Chi. Đêm 12/9/2001, anh Đức cùng một vài người bạn đi nhậu tại quán của Nguyễn Hữu Toàn (lái xe chở gỗ, đàn em của Hai Chi). Ba ngày sau, người dân Hàm Tân thấy anh Đức bị giết tại một con mương cạn gần quán nhậu trên. 
Một số nhân chứng cho biết, anh Đức bị đàn em Hai Chi vây đánh tại quán nhậu. Nhưng khi đó, Đội Cảnh sát Điều tra Công an Hàm Tân (do ông Hoàng Đình Loan phụ trách) lại đưa ra kết luận anh Đức bị chết do ngạt nước, nên vụ việc này bị chìm xuồng. Có tin rằng Hai Chi đã ra đứng ra "chạy" vụ án này. 
'Bức màn bảo kê' cho Hai Chi đang được vén lên(12/07/2005)
Bắt 'quân sư' của Hai Chi(09/07/2005)
Con trai Hai Chi bị bắt(08/07/2005)
Đàn em Hai Chi đặt quan tài khủng bố trưởng công an xã(06/07/2005)
Bắt đàn anh của Hai Chi(05/07/2005)

