Kẻ giết người yêu diệt khẩu bị kết án chung thân
Lê Huy Hoàng (Hoàng "Bắc") khi chở người yêu đi chơi đã gây tai nạn giao thông làm chết người. Trên đường trốn chạy, hắn giết cô gái để bịt đầu mối và làm bị thương một người bạn đi cùng. 
Ngày 28/12/2005, TAND tỉnh Bình Thuận đã tuyên phạt Hoàng mức án chung thân về tội giết người.
Lê Huy Hoàng trú ở phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Năm 19 tuổi, hắn từng gây ra vụ tai nạn giao thông, sau đó được gia đình "dàn xếp" cho trốn vào TP HCM. Cũng nhờ "điển trai" giỏi ăn nói, Hoàng đã "cưa đổ" được chị Trần Phương Nam. Đêm 19/7/2004, hắn dùng ôtô riêng chở chị Nam và em họ Đào Thị Mỹ Hạnh phóng nhanh trên đường. Chiếc xe tông vào 2 người đi xe máy, làm một người đàn ông bị chết.
Khi hắn lái xe trốn ra khỏi trung tâm TP HCM, chị Nam và Hạnh van nài quay lại hoặc cho họ xuống xe, nhưng Hoàng không chịu. Hắn dùng dao khống chế Nam, dọa giết chết nếu chống lại. Sau nhiều lần giằng co, Hoàng lấy dao tiếp tục uy hiếp Hạnh, nhưng chị này tung cửa chạy thoát. 
Chở Phương Nam ngược ra tỉnh Bình Thuận, hắn thuê phòng trọ tại đây. 19h tối hôm sau (20/7/2004) hắn chở người yêu tiếp tục bỏ trốn. Tại đây, do xe bị sa xuống hố không chạy tiếp được, Hoàng dùng dây dù siết cổ chị Nam đến chết.
Một số điều tra viên cho biết, khi bị bắt, hắn vật vã khóc, van xin được uống thuốc độc để chết cùng người yêu& Trong suốt quá trình giam giữ, lúc nào Hoàng cũng vờ "đòi chết". Nhưng chiêu lừa này của hắn đã bị lật tẩy.

