Một luật sư kiện đồng nghiệp vì hành vi vu khống
Luật sư Phạm Thị Bạch Tuyết, thuộc Đoàn Luật sư TP HCM đã có đơn khởi kiện luật sư Trần Minh Thành, thuộc Đoàn Luật sư tỉnh Bến Tre vì cho rằng ông này đã có hành vi vu khống, bịa đặt đối với mình. TAND tỉnh Bến Tre vừa thụ lý đơn kiện.
Luật sư Tuyết cho rằng, ông Thành đã bịa đặt, gán ghép cho bà hàng loạt các việc xấu xa, tồi tệ chung quanh sự kiện mua bán chuyển nhượng đất. Vì vậy, đã gây ra tổn hại nặng nề về sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, uy tín và hoạt động nghề nghiệp của bà. Bà Tuyết yêu cầu luật sư Thành phải công khai xin lỗi trên các phương tiện thông tin đại chúng, bồi thường thiệt hại về sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, uy tín nghề nghiệp...
Theo đơn khởi kiện của luật sư Tuyết, do biết hàng xóm Nguyễn Thị Quách có nhu cầu bán đất lại thấy ông Mai Xuân Hào đang có nhu cầu mua nên bà Tuyết đã giới thiệu 2 bên với nhau. Sau đó, bà Tuyết giới thiệu luật sư Trần Minh Thành, là bạn học của mình, làm đại diện cho ông Hào, lập thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà Quách rồi chuyển tên sang cho vợ chồng ông Hào. Chi phí dịch vụ là 5 triệu và 1/5 giá trị đất chênh lệch sau khi hoàn thành công việc.
Sau khi thỏa thuận giá cả, hai bên ký thỏa thuận và ông Hào đã đặt cọc 50 triệu, luật sư Tuyết ký nhận là người làm chứng. Quá trình thực hiện thỏa thuận, giữa 2 bên mua bán phát sinh mâu thuẫn nên ông Hào đã khởi kiện ra TAND quận 2, TP HCM để đòi lại tiền cọc. Người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ kiện là luật sư Thành đã có tờ trình gửi TAND quận 2, theo đó chuyển địa vị pháp lý của luật sư Tuyết từ người làm chứng trở thành người mua bán chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Cụ thể, ông Thành cho rằng, luật sư Tuyết biết lô đất của bà Quách đang tranh chấp nên thỏa thuận sẽ đứng ra làm sổ đỏ cho bà Quách, bù lại phía bà Quách bán lại cho bà Tuyết lô đất trên chỉ với giá 1 triệu đồng/m2, trong khi giá thị trường là 2,7 triệu. Do sợ bên đang tranh chấp đất với bà Quách trả thù nên bà Tuyết không dám đứng ra thực hiện giao dịch mà phải thông qua luật sư Thành và ông Hào. Ông Thành cũng cho rằng, luật sư Tuyết từng báo có người mua đất với giá 2,5 triệu/m2, nêu ai bán được cao hơn thì hưởng riêng, nên ông Thành đã đi chào hàng tại các công ty địa ốc với giá 2,7 triệu/m2...
Theo luật sư Tuyết, mục đích của luật sư Thành là nhằm giúp sức cho phía bà Quách chiếm đoạt số tiền đặt cọc 50 triệu, vẽ nên hình ảnh luật sư Tuyết là người kinh doanh đầu cơ đất để trục lợi, chủ mưu sắp xếp, điều khiển mọi việc...
Trao đổi với VnExpress, luật sư Trần Minh Thành cho biết, ông rất tiếc về sự việc đã xảy ra và mong muốn hai bên có thể hòa giải được vì: "Tôi và bà Tuyết là bạn rất thân với nhau". Tuy nhiên, vụ kiện giờ đây đã được tòa án thụ lý nên luật sư này "mong muốn vụ án nhanh chóng được đưa ra xét xử để phân định rõ trắng đen".
Vụ việc sẽ được TAND tỉnh Bến Tre giải quyết trong thời gian sắp tới.

