Bữa ăn bán trú của 400 học sinh nghi bị bỏ thuốc trừ sâu 
Sơn La
Nữ nhân viên bếp ăn trường THPT Chu Văn Thịnh bị nghi bỏ thuốc trừ sâu vào món su su luộc trong bữa cơm bán trú của 400 học sinh.
Khoảng 10h30 ngày 22/9, trường THPT Chu Văn Thịnh, xã Chiềng Ban, huyện Mai Sơn phát hiện chậu đựng su su luộc, dùng để chia khẩu phần ăn cho học sinh, có mùi thuốc trừ sâu nên báo công an. Số su su này không được sử dụng nên không học sinh nào bị ảnh hưởng.
Công an xác định người liên quan là nữ nhân viên bếp ăn, 39 tuổi, trú bản Áng Ưng, xã Chiềng Ban, huyện Mai Sơn. Dung dịch được bỏ vào thức ăn có thể là thuốc trừ sâu. Người này đã bị tạm giữ hình sự hôm 24/9 về hành vi gây tổn hại cho sức khỏe người khác.
Tối 27/9, thượng tá Bùi Văn Dũng, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Mai Sơn, cho biết: "Xác minh ban đầu, người này là vợ của nguyên hiệu trưởng THPT Chu Văn Thịnh". Sự việc được xác định có "động cơ cá nhân".
Trường Chu Văn Thịnh là một trong 5 trường THPT của huyện Mai Sơn, có khoảng 1.200 học sinh, trong đó 400 em ở bán trú, hơn 200 học sinh nội trú.
Các loại thuốc trừ sâu là hóa chất độc, khi vào cơ thể gây tổn thương tất cả cơ quan đường tiêu hóa, nghiêm trọng nhất là tổn thương phổi.
Sự việc đang tiếp tục được xác minh.
Thanh Hằng
