Làm rõ việc cán bộ góp vốn vào 'công ty gia đình'
Theo báo cáo của Ủy ban kiểm tra (thuộc Đảng bộ Tổng công ty cấp nước Sài Gòn - Sawaco), trong 459 nhân viên tham gia kê khai mối quan hệ với "công ty gia đình", 7 cán bộ đã thừa nhận có người thân tham gia công ty này hoặc công ty bên ngoài. 3 trường hợp không tự kê khai, song được ủy ban phát hiện, 
Theo giải trình của ông Tăng Văn Song, Chủ tịch công đoàn Sawaco, người đã góp vốn vào Công ty TNHH sản xuất vật liệu xây dựng Phú Đức (viết tắt là Công ty Phú Đức), đầu năm 1990 được sự chấp thuận của Đảng ủy, Giám đốc Công ty Cấp nước TP HCM (tên cũ của Sawaco) cho công đoàn hùn vốn 4 triệu đồng với ông Lương Hạnh (từng là nhân viên của Sawaco) mở xí nghiệp đời sống trong khuôn viên Nhà máy nước Thủ Đức để sản xuất gạch, sau đó là vôi lọc nước. Lãi suất nhận ba tháng/lần. Sau này vốn hùn đã rút ra, nhưng theo đề nghị của Công ty Phú Đức, ông Song vẫn để tên.
Nhưng kết quả xác minh cho thấy phần vốn góp của ông Song (đại diện cho công đoàn) vào năm 1992 là 20 triệu đồng, gấp 5 lần con số ông Song tự khai. Số tiền này do Công ty Cấp nước TP HCM ứng cho công đoàn mượn. Đến tháng 4/1999, số tiền góp vốn được trả về cho Công ty Cấp nước và kết thúc phần hùn. Số tiền lãi thu được tổng cộng là 27 triệu đồng.
Qua các biên bản cuộc họp cũng cho thấy ông Song là thành viên sáng lập công ty này và đều có phần hùn mỗi khi công ty tăng vốn điều lệ. Cách nay hơn 3 tháng, ông Song mới chuyển nhượng phần vốn góp cho ông Nguyễn Ngọc Phúc, thành viên công ty, với số tiền là 500 triệu đồng.
Ủy ban Kiểm tra cũng kiến nghị Đảng ủy Sawaco chỉ đạo làm rõ thêm trách nhiệm cán bộ liên quan như: vụ mua sắm kiềng lấy nước kém chất lượng, việc thanh quyết toán các trạm giếng khoan trùm mền, tạm ứng tiền dư cho Công ty TNHH xây dựng - thương mại và dịch vụ Trường Thọ...
Hội đồng quản trị Sawaco vừa đề nghị tổng giám đốc Sawaco Võ Dũng tập hợp toàn bộ hồ sơ liên quan đến công trình cải tạo, phát triển mạng lưới cấp nước do Công ty TNHH xây dựng - thương mại và dịch vụ Trường Thọ thi công, chuyển cho cơ quan điều tra, buộc bồi thường Sawaco số tiền tạm ứng vượt khối lượng hơn 1,3 tỷ đồng.
Mặt khác, Hội đồng quản trị cũng đề nghị xem xét xử lý hình sự đối với ông Vũ Quang Thành, nhân viên ban quản lý các dự án cấp nước (là người trực tiếp giám sát một số hạng mục do Công ty cổ phần Trường Thọ thi công, nhưng để xảy ra sai sót về chất lượng).
Trong năm 2002, Công ty cổ phần Trường Thọ nhận thi công 3 dự án khu vực quận 10, 11, Tân Bình và Chợ Lớn của Sawaco. Tuy nhiên theo Sawaco, qua kiểm tra, hầu hết hạng mục không đảm bảo chất lượng mà vẫn được tạm ứng dư số tiền hơn 1,3 tỷ đồng, sau đó ngưng thi công đến nay.
Phát hiện giày dép, vải rách trong ống cấp nước sạch(19/12/2005)
Tỷ lệ thất thoát nước sạch khoảng 30%(27/10/2005)
Muốn nước sạch hết bẩn, phải có 1.500 tỷ đồng(27/10/2005)
Cán bộ Sawaco thừa nhận góp tên lập công ty gia đình(25/10/2005)
Các công ty gia đình ở Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn(13/10/2005)

