Giả cán bộ cao cấp lừa tiền và tình
Thuê ôtô, mua nợ điện thoại di động cao cấp, sử dụng xe máy Dylan chiếm đoạt của người khác, Trần Văn Phong đã đưa một cô gái vào 'bẫy tĩnh' của hắn. Chưa dừng lại, Phong còn lừa lấy tiền của người phụ nữ này.
Anh Nguyễn Văn Bình (Hà Nội) tình cờ quen biết với một người đàn ông tên là Ngô Văn Phong. Anh ta tự giới thiệu hiện đang làm Thư ký của Vụ Tài chính thuộc Tổng cục Du lịch.
Trong những lần gặp gỡ, Phong luôn thể hiện cách chơi sành điệu, có ôtô riêng đưa đón. Ngày 20/8, Phong tìm đến cửa hàng của anh Bình hỏi mua chịu chiếc điện thoại di động Nokia 7610, giá 5 triệu đồng. Anh Bình đồng ý.
Vài ngày sau, Phong lại đến đặt vấn đề mua điện thoại di động 8800, giá 14 triệu đồng và cũng được anh Bình chấp thuận. 
Trong khi các khoản nợ trên chưa trả, ngày 4/9, Phong đi ôtô đến cửa hàng của anh Bình. Phong để lại xe và tài xế rồi hỏi mượn anh Bình chiếc Dylan đi công chuyện. 
Chờ mãi không thấy Phong quay trở lại, anh Bình hỏi tài xế thì mới biết anh ta chỉ là người lái thuê
Anh Bình tới Công an phường Giáp Bát trình báo. Ngày 24/9, Công an phường Giáp Bát, Hoàng Mai, Hà Nội, đã bắt Phong.
Khám người anh ta, công an thu 1 điện thoại di động, 1 đăng ký xe máy, 1 thẻ sinh viên mang tên Nguyễn Thanh Tùng, nhưng dán ảnh của Phong.
Ngô Văn Phong tên thật là Trần Văn Phong, 24 tuổi, trú tại huyện Đan Phượng (Hà Tây) từng có 1 tiền án 33 tháng tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tháng 7/2004, Phong ra tù nhưng không về quê mà tiếp tục đi lừa đảo.
Theo lời khai của Phong, ngoài việc lừa anh Bình, hắn còn đưa một cô gái vào bẫy. Phong giới thiệu là con của một cán bộ cấp cao, bỏ tiền để thuê lái xe đưa "người đẹp" ăn chơi. Sau khi lấy được chiếc Dylan của anh Bình, anh ta sử dụng xe máy đắt tiền này đưa cô gái đi chơi.
Ngày 2/9, Phong gọi điện thoại rủ nàng lên Hà Nội chơi, và đưa tới khách sạn. Khi cô gái đang tắm, hắn ở bên ngoài lục ví lấy đi 6 triệu đồng, một chiếc điện thoại di động, một dây chuyền vàng, rồi bỏ đi. 
Khi trở ra, "người đẹp" không thấy tài sản liền liên lạc với Phong. Phong trở lại khách sạn, với vẻ mặt bình thản, hắn đổ lỗi cho nhân viên khách sạn lấy cắp, rồi lại kiếm cớ vay thêm của cô gái hơn 2 triệu đồng.
Phong thú nhận, khi đang sử dụng thì xe Dylan của anh Bình đột ngột bị hỏng. Tại tiệm sửa xe, hắn không thanh toán tiền công mà vờ đi thử kiểm tra rồi phóng luôn.

