Không giảm án cho bị cáo vụ buôn lậu Hang Dơi
Sau 9 ngày xét xử, phiên tòa phúc thẩm vụ án buôn lậu Hang Dơi đã kết thúc. HĐXX giữ nguyên tội danh với nhóm buôn lậu do Đặng Xuân Thanh cầm đầu (mắt xích quan trọng trong đường dây buôn lậu xuyên quốc gia), bác đơn kháng án kêu oan của 2 bị cáo nguyên là lãnh đạo trạm Dốc Quýt. 
Ngày 7/10, tại thành phố Lạng Sơn, TAND Tối cao tuyên phạt: Đặng Xuân Thanh và Nguyễn Xuân Trường mỗi bị cáo 17 năm tù; Đặng Xuân Kiệm 14 năm tù giam, Nguyễn Văn Chiến và Đặng Xuân Tín mỗi bị cáo 13 năm cùng về tội buôn lậu. Đồng phạm Nguyễn Văn Thông, Đặng Xuân Phúc, Nguyễn Công Nguyên, Lương Tuấn Bình, Trần Văn Cừ, Đặng Xuân Nhiệm, Nguyễn Văn Đạt mỗi người 12 năm. 
Nguyễn Tiến Hảo và Lương Minh Huấn (trưởng và phó trạm kiểm sát Dốc Quýt) mỗi bị cáo bị phạt 3 năm tù treo về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ buôn lậu tại Hang Dơi đã tiến hành từ 21/4 đến 20/5 tại Lạng Sơn. Sau phiên tòa, 14/37 bị cáo trong nhóm tội buôn lậu và thiếu tinh thần trách nhiệm trách nhiệm đã kháng án; có 4 trường hợp bị VKS tỉnh Lạng Sơn kháng nghị là Đặng Xuân Thanh, Vương Quốc Hồng bổ sung phạt tiền, Nguyễn Đình Tuấn tăng mức hình phạt và Phạm Gia Lương đề nghị tịch thu phương tiện
Thiếu trách nhiệm khi bảo quản tang vật vụ án Hang Dơi(03/10/2005)
Cán bộ tiếp tay vụ buôn lậu Hang Dơi được hưởng tù treo(21/05/2005)
Bốn cựu lãnh đạo Trạm kiểm soát Dốc Quýt sắp ra tòa(18/02/2005)
Truy tố 38 bị can trong vụ buôn lậu Hang Dơi(13/09/2004)
Đề nghị truy tố hơn 30 bị can trong vụ buôn lậu Hang Dơi(18/12/2003)

