Phá đường dây đánh đề lớn nhất từ trước tới nay
Hơn 1.000 tờ phơi đề giá trị gần 4 tỷ đồng, khoảng 850 triệu đồng tiền mặt, 54 điện thoại di động và cố định, 32 máy fax cùng hàng chục radio, máy vi tính, sổ sách của các chủ đề đã bị Công an TP HCM thu giữ. 57 người đang bị tạm giữ để lấy lời khai.
Đó là kết quả của đợt truy quét đường dây đánh đề liên quận do Công an quận 7 phối hợp với phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội, Công an TP HCM thực hiện bắt đầu từ 17h tối qua (7/8).
Theo thiếu tá Lý Văn Ngộ, Phó công an quận 7, vào khoảng tháng 7, đơn vị phát hiện hai người có nhiều nghi vấn là Nguyễn Văn Dũng (ngụ số 1014/119 khu phố 3, Trần Xuân Soạn, phường Tân Hưng) và Nguyễn Hữu Tiến (ngụ 500/15C cùng khu phố 3). Qua theo dõi, cơ quan công an xác định họ thường xuyên chuyển fax tờ phơi cho nhiều địa bàn khác. Đơn vị cũng đã xác định được đây là 2 cơ sở ghi đề có liên quan tới 42 điểm đánh đề trong thành phố, nằm trong đường dây tổ chức đánh đề lớn và hoạt động rất chuyên nghiệp.
Phó giám đốc Công an thành phố Phan Anh Minh đã chỉ đạo Công an quận 7 kết hợp Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội, Công an TP HCM (PC14) triệt phá bằng được ổ tội phạm có tổ chức này.
Ban chuyên án được chia làm 12 tổ, mỗi tổ tối thiểu là 3 người, đồng loạt tiến hành khám xét nhiều điểm đánh đề, tập trung chủ yếu ở các quận: 3, 5, 6, 7, 8, 10, Tân Bình, Bình Tân. Đến trưa nay đợt truy quét kết thúc, tổng cộng 42 tụ điểm "đen" đã bị kiểm tra. 
Do thời điểm ra quân của lực lượng công an đúng vào lúc trên các làn sóng phát thanh kết thúc công bố kết quả xổ số kiến thiết nên nhiều con bạc đã bị bắt khi đang giao nhận tiền, cộng sổ& 
Trong số 42 điểm ghi đề, có 4 đường dây chính hoạt động rất tinh vi với số tiền ghi đề lên đến hàng tỷ đồng/ngày gồm: Ngô Thị Ngọc Tuyết (ngụ ở 63/50 Âu Dương Lân, phường 3, quận 8); Trần Văn Tứ (100A/94 Dương Bá Trạc, phường 2, quận 8); Ngô Thanh Dũng (29 tuổi, 20D Cư xá bộ đội, phường 10, quận 6), Tăng Bá Phước (36 tuổi, 302B, 319B Bãi Sậy, phường 4, quận 6) và Nguyễn Hữu Phú (42 tuổi, 215/1 Bãi Sậy, phường 4, quận 6). Ngoại trừ Phú và Phước đã bỏ trốn, những người trên đều đang bị tạm giữ.
Theo các trinh sát, trong lúc ập vào căn nhà cao 4 tầng lầu của Phú, công an bắt quả tang vợ của Phú là Phan Kim Nguyên (40 tuổi) đang tính tiền đề cho 6 con đề tại căn nhà số 215/1 đường Bãi Sậy. Ngay khi phát hiện công an, Phú đã nhanh chân tẩu thoát. Khám xét, công an đã thu giữ gần 500 triệu đồng từ phơi đề mới, một thùng giấy to chứa phơi đề cũ, 5 máy Fax...
Khai nhận tại trụ sở công an, Nguyên thừa nhận đã hoạt động được vài năm nay. Dưới "trướng" của Nguyên còn có rất nhiều điểm ghi đề lẻ. Chẳng hạn, người gom phơi đề về cho Phú là Ngô Thanh Dũng khai nhận: "Có ngày gom được khoảng 400 triệu đồng/ngày và được anh Phú cho tiền hoa hồng 15 triệu đồng... Và do công việc nhiều nên tôi đã thuê bà Phan Thị Ngọc Xuân giúp việc".
Thiếu tá Lý Văn Ngộ cho biết: "Đây là đường dây đề lớn nhất mà quận đã triệt phá. Phương thức ghi đề của bọn chúng là fax, thông tin qua điện thoại. Tuy nhiên, thủ đoạn tinh vi nhất là bọn chúng sử dụng điện thoại bàn mạng CityPhone. Chúng dùng loại điện thoại này để dễ di chuyển địa bàn, gây nhiều khó khăn trong việc xác định địa điểm cho công an..."
Những người bị bắt giữ bước đầu khai nhận hành vi tham gia đánh đề, ghi phơi đề ăn lai, chủ đường dây đánh đề& Hiện cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.

