Hơn 320 lao động mắc lừa Hoa Việt
Công ty Hoa Việt "vẽ" ra việc làm mới tại nhiều doanh nghiệp trong các khu công nghiệp ở Hà Nội. Thông báo tuyển dụng được gửi về tận một số cơ quan ở Hà Tây, Bắc Ninh, Nam Định. Kết quả, những cơ quan này cùng hàng trăm lao động đã mắc "bẫy" Hoa Việt.
Năm 2001, Chu Quang Việt (1977) cùng Chu Thuý Hằng lập Công ty TNHH thương mại Hoa Việt đăng ký ngành nghề dịch vụ giới thiệu việc làm, trụ sở ở đường Láng. Chức danh giám đốc và phó giám đốc do 2 người đảm nhiệm.
Lợi dụng đăng ký kinh doanh là giới thiệu việc làm, từ tháng 4/2003 đến 3/2004, dù công ty Hoa Việt không có hợp đồng tuyển dụng lao động cho các đơn vị có nhu cầu, không có chỉ tiêu, không được bất kỳ đơn vị sử dụng lao động nào thuê làm đại diện tuyển dụng lao động... nhưng Hằng vẫn chỉ đạo nhân viên soạn thảo các thông báo tuyển dụng lao động. 
Nội dung thông báo là Hoa Việt tuyển 200-300 công nhân sản xuất và lắp ráp linh kiện điện tử cho công ty liên doanh Nhật Bản, Hàn Quốc tại khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Lệ phí tuyển dụng 6-8 triệu đồng/người. 
Các thông báo này do Việt ký với danh nghĩa giám đốc, sau đó được Hằng gửi đến Hội Nông dân tỉnh Hà Tây, Bắc Ninh, Phòng tổ chức lao động thương binh và xã hội huyện Vụ Bản (Nam Định), huyện Kim Bảng (Hà Nam) và làm tờ rơi đến các tỉnh Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Bắc Giang, Yên Bái... 
Với mức lương như thông báo là 1,4 triệu đồng/tháng, nhiều người có nhu cầu lao động đã đến Công ty Hoa Việt để đăng ký nộp hồ sơ. Hằng đã chỉ đạo nhân viên sử dụng tên giả để ký hợp đồng thỏa thuận giới thiệu việc làm và thu tiền dịch vụ. 
Sau gần 1 năm, Hằng - Việt đã nhận hồ sơ của 321 người, thu hơn 2,3 tỷ đồng. Trong đó có 98 trường hợp thu qua Hội nông dân tỉnh Hà Tây, 63 người qua Hội nông dân tỉnh Bắc Ninh, 42 lao động qua Phòng tổ chức lao động, thương binh và xã hội huyện Vụ Bản, Nam định... Đầu năm 2004, hành vi lừa đảo của hai người bị Công an quận Đống Đa phát hiện.
Ngày 4/7, phiên sơ thẩm xét xử Chu Thuý Hằng và Chu Quang Việt về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản đã được mở tại TAND Hà Nội.
Quá trình thẩm vấn đã làm rõ, Hằng giữ vai trò chủ mưu. Việt tuy là giám đốc, nhưng lại bị Hằng lôi kéo, ký tên vào các thông báo, hợp đồng giấy tờ giả mạo. 
Toàn bộ số tiền gần 2,35 tỷ đồng đã chiếm đoạt, sau khi trả cho người lao động được 110 triệu đồng, còn lại hơn 2,2 tỷ đồng Hằng tự mình quản lý và sử dụng chi tiêu cá nhân hết, không chia cho Việt hoặc bất kỳ thành viên nào.
Sáng 8/7, HĐXX tuyên án phạt tù chung thân đối với Chu Thúy Hằng, Chu Quang Việt nhận 13 năm. Hằng phải bồi thường toàn bộ số tiền chiếm đoạt của người bị hại.

