Phát hiện 8 sinh viên dùng phiếu báo điểm đại học giả
Hôm qua, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết đã phát hiện 8 sinh viên (chủ yếu là người Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh) sử dụng phiếu báo điểm giả để được tuyển vào học tại ĐH dân lập Duy Tân (Đà Nẵng).
Công an Đà Nẵng phối hợp cùng công an Nghệ An phát hiện đường dây làm phiếu báo điểm giả này do Nguyễn Thị Ngọc Thịnh (55 tuổi, quê ở Hưng Lộc, TP Vinh, Nghệ An) làm đầu mối cùng với Nguyễn Đình Thi (65 tuổi), cả hai đều là cán bộ hưu trí. 
Đường dây này còn làm giả giấy báo điểm của các trường ĐH Sư phạm Vinh và Học viện Ngân hàng Hà Nội với mức giá thu của mỗi thí sinh từ 2 đến 20 triệu đồng/phiếu báo điểm. 
8 sinh viên nói trên đã bị đình chỉ học tập tại ĐH dân lập Duy Tân, và vụ đường dây làm phiếu báo điểm giả do Nguyễn Thị Ngọc Thịnh cầm đầu đã được chuyển giao sang Viện KSND TP Đà Nẵng đề nghị truy tố.

