Bắt người gây tai nạn... đem chôn luôn nạn nhân
Chiều 15/7, Cơ quan Điều tra Công an thành phố Phan Thiết, Bình Thuận, đã khởi tố bị can và bắt giam Trịnh Văn Biện để điều tra về hành vi gây tai nạn chết người, gây xôn xao dư luận.
Trịnh Văn Biện sinh năm 1978, tạm trú tại phường Xuân An, Phan Thiết. Nạn nhân là ông Trần Ánh, trú tại khu phố 13, phường Phú Thủy, Phan Thiết.
22h30' ngày 1/7, Biện đi xe máy trên đường Thủ Khoa Huân và đâm vào ông Trần Ánh khiến nạn nhân tử vong. Sau vụ tai nạn 14 giờ, gia đình Biện đã gấp rút làm thủ tục và tự tổ chức chôn cất ông Trần Ánh ở nghĩa trang thành phố Phan Thiết với cái tên "vô danh".
Gia đình ông Ánh yêu cầu cơ quan pháp luật làm rõ: Tại sao lại đem chôn xác nạn nhân sớm trước 24 giờ mà không thông báo trên cơ quan truyền thông đại chúng theo quy định của Bộ Y tế, và ai là người đứng sau chỉ đạo vụ này?. 
Ông Lê Văn Cầm (Phó trưởng Công an thành phố Phan Thiết) cho biết, nếu có sự thông đồng giữa công an với người nhà Trịnh Văn Biện thì tỉnh sẽ cương quyết xử lý đến nơi đến chốn.

