Cả chục hộ dân bị lừa có nguy cơ mất nhà
Tin lời giám đốc Huỳnh Quốc Dũng, gần 10 hộ dân nghèo ở huyện Củ Chi, TP HCM, đã cho mượn sổ đỏ để ông ta đem thế chấp ngân hàng. Lấy được tiền, Dũng lặn mất tăm, còn các hộ dân đứng trước cảnh sắp mất nhà vì sẽ bị ngân hàng phát mãi.
Ngày 6/12, TAND TP HCM đã đưa vụ lừa đảo này ra xét xử và tuyên phạt Huỳnh Quốc Dũng (46 tuổi, ngụ quận Tân Bình, giám đốc Công ty TNHH Xây dựng Công Đức) 20 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Muốn có tiền trả nợ, giữa năm 2002, Dũng tung tin đang đầu tư sản xuất nhà máy dệt nên cần vốn. Nhiều hộ nông dân ở Củ Chi đã dùng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để bảo lãnh cho Dũng vay vốn ngân hàng. Đổi lại, Dũng hứa cho các hộ dân vay lại từ 40 đến 150 triệu đồng không tính lãi. Dũng cam kết, trong khoảng thời gian từ 24 đến 36 tháng, sẽ chuộc lại giấy chứng nhận này trả cho các hộ dân.
Tin tưởng cách làm ăn của ông giám đốc, 7 hộ dân ở Củ Chi đã lần lượt ký hợp đồng bảo lãnh cho Dũng vay gần 3 tỷ đồng tại Ngân hàng Công thương Việt Nam chi nhánh Khu công nghiệp Bình Dương. Nhưng sau đó, Dũng lấy tiền trả số nợ khác chứ không đưa cho các hộ dân vay như đã hứa. Sau đó, Dũng bỏ trốn đến tháng 8/2004 thì bị bắt theo lệnh truy nã.
Liên quan đến vụ án này còn có khoảng 14 hộ dân khác ở Củ Chi cũng bị Dũng mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất bằng thủ đoạn tương tự, nhưng vụ việc đã được tách ra để xử lý dân sự. 

