Chém gục người đi đường sau va quẹt xe 
Bạc Liêu
Sau va chạm xe, Lâm Thanh Hào, 21 tuổi, rủ hai người bạn lấy dao tự chế chém ba người.
Ngày 8/9, Hào; Võ Minh Tiên, 19 tuổi và Nguyễn Đức Thịnh, 16 tuổi, bị Công an tỉnh Bạc Liêu tạm giữ để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Chiều hôm qua, sau khi nhậu ở nhà Tiên, Hào chạy xe máy đến nhà bạn chơi. Trên đường đi, anh ta va quẹt với hai thanh niên tại phường 2, TP Bạc Liêu. Hai bên cãi vã, Hào bực tức quay lại nhà Tiên lấy hai dao tự chế, sau đó chở Thịnh quay lại hiện trường chém nhiều nhát vào hai thanh niên rồi bỏ về.
Khoảng 30 phút sau, nhóm Hào tiếp tục quay lại nơi xảy ra sự việc. Thấy hai người khác đi ngược chiều, chúng cho rằng họ là đối phương vừa chém, nên đuổi theo chém gục thanh niên ngồi sau. Gây án xong, cả nhóm bỏ trốn.
Nhận được tin báo, cảnh sát truy tìm và bắt giữ 3 nghi can. Các nạn nhân đang được điều trị.
An Minh
