Thọ 'Đại Úy' lĩnh án tử hình
Bác bỏ đề nghị của VKSND, hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "Đại Úy") mức án tử hình cho tội giết người, 20 năm tù tội đưa hối lộ và 3 năm tù tội đánh bạc. Nhân vật 'số 2' sau Năm Cam đã tỏ ra bình thản khi toà tuyên tử hình.
Nguyên viện trưởng VKSND quận 4 Nguyễn Văn Thành cũng bị tuyên phạt 4 năm, nộp lại toàn bộ số tiền đã thu lợi bất chính và bị cấm đảm nhiệm chức vụ tại các cơ quan nhà nước trong thời hạn 3 năm.
Theo HĐXX, Thọ là nhân vật chủ chốt, là cánh tay đắc lực nhất của Năm Cam trong việc quản lý, điều hành mọi hoạt động tội phạm trên địa bàn thành phố. Chính vì có vai trò đặc biệt quan trọng này nên khi con trai Nguyễn Hữu Thịnh về báo bị đánh ở đường Hải Triều, Thọ chỉ cần hô tiếng "đi" là những thuộc hạ thân tín như Bùi Anh Việt, Phạm Văn Minh, Hồ Thanh Tùng đều phải răm rắp tuân lệnh. Cũng theo HĐXX, nếu không có Thọ "Đại Úy" thì chắc chắn vụ sát hại chiến sĩ Phan Lê Sơn và anh Hồ Phước Hưng không thể xảy ra. Điều này chính Thọ đã thừa nhận tại phiên tòa rằng, sự có mặt của Thọ chính là mệnh lệnh để các bị cáo khác lao vào đâm, chém nạn nhân. Vai trò của Thọ trong vụ án được xác định là kẻ chủ mưu, phát động tấn công và kích động đàn em.
HĐXX cho rằng, hành vi của Thọ là đặc biệt nghiêm trọng, chỉ có mức án cao nhất, loại trừ bị cáo vĩnh viễn ra khỏi xã hội mới tương xứng với mức độ hành vi phạm tội của bị cáo.
Đối với bị cáo Nguyễn Văn Thành, trong cương vị là Viện trưởng VKSND quận, bị cáo Thành đã biết rất rõ vụ án trên là đặc biệt nghiêm trọng, không chỉ giết chết hai mạng người mà quan trọng hơn là một chiến sĩ cảnh sát hình sự đã bị tội phạm sát hại. Hơn ai hết, Thành biết không thể có sự tác động nào đến kiểm sát viên thụ lý vụ án vì nếu có tác động thì cũng không đạt kết quả nhưng đã lợi dụng chức vụ của mình để tạo niềm tin cho Thọ. Những lời hứa hẹn "chạy án" chỉ là giả dối nhằm chiếm đoạt tiền của Thọ. 
Mặc dù Thành không thừa nhận mối quan hệ với Năm Cam và Thọ "Đại Úy" cũng như không thừa nhận có nhận 4.000 USD của Thọ nhưng từ lời khai của các nhân chứng và những chứng cứ khác cho thấy, giữa bộ ba này có mối quan hệ rất mật thiết, việc Thành nhận tiền "chạy án" cho Thọ là có thật. Hành vi của Thành là nghiêm trọng nên cần phải có mức hình phạt nghiêm khắc hơn so với đề nghị của VKS.
Mức án cho các bị cáo khác trong vụ án:
Nhóm bị cáo phạm tội đưa hối lộ:
- Nguyễn Văn Lắn (tức Lũng "Đầu Bò"): 15 năm.
- Phạm Văn Lắm (tức Lắm "Què"): 12 năm.
- Nguyễn Văn Phi (tức Hữu Đức): 4 năm.
- Nguyễn Thanh Thoại (tức Toại): 6 năm về hai tội đưa hối lộ và tổ chức đánh bạc.
Nhóm bị cáo phạm tội nhận hối lộ:
- Nguyễn Văn Thắng (nguyên đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an quận 4) và Đặng Ngọc Ca (nguyên trưởng công an phường 10, quận 4): 3 năm.
- Nguyễn Văn Việc (nguyên đội phó đội cảnh sát hình sự Công an quận 4): 2 năm 6 tháng.
- Đặng Văn Tính (nguyên đội phó Cảnh sát hình sự Công an quận 4) và Lê Anh Dũng (nguyên phó công an phường 10, quận 4): 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo.
Những bị cáo này còn bị tuyên buộc phải nộp lại số tiền đã nhận hối lộ và bị cấm đảm nhiệm chức vụ tại các cơ quan nhà nước trong thời hạn 3 năm kể từ ngày chấp hành xong bản án.
Nhóm bị cáo phạm tội che giấu tội phạm:
- Võ Thị Tuyết Mai (người tình của Thọ): 6 tháng 9 ngày tù.
- Lê Văn Dương (cháu của vợ Thọ): 2 năm tù.
- Lê Văn Có (em họ của vợ Thọ): 1 năm 6 tháng tù.
- Nguyễn Thị Thanh Thủy (vợ hai của Thọ): 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo.
Nhóm bị cáo phạm tội không tố giác tội phạm:
- Nguyễn Thị Lâm: 9 tháng tù cho hưởng án treo.
VKS và luật sư 'đấu' nhau trong vụ Thọ 'Đại Úy'(28/10/2005)
Thọ 'Đại Úy' mua công an quận 4 với giá rẻ(27/10/2005)
Lộ rõ chân rết của nhân vật 'số 2' sau Năm Cam(26/10/2005)
Thọ 'Đại Úy' đối mặt với bản án tử hình(24/10/2005)
Truy tố Thọ 'Đại Úy' 3 tội danh(19/08/2005)

