Khai khống đất để chiếm tiền đền bù
Cơ quan công an vừa khởi tố, bắt giam Trần Huy Chiến, Trần Văn Trường và tạm giữ Phùng Mạnh Quân. Cả ba là cán bộ địa chính, thống kê và trưởng khu dân cư phường Phù Liễn, quận Kiến An, thành phố Hải Phòng. 
Theo cơ quan điều tra, ba cán bộ trên đã lợi dụng chức vụ, kê khai đất với diện tích không đúng thực tế của dự án "Xây dựng mô hình sản xuất nông nghiệp kiểu mẫu áp dụng công nghệ kỹ thuật cao", của Công ty TNHH Chế biến thực phẩm Phú Cường, sau đó nhận tiền đền bù và bỏ túi riêng. 
Hành vi vi phạm pháp luật của họ đã khiến người dân nhiều lần kéo đến trụ sở chính quyền gây mất an ninh trật tự. Một số người không chịu nhận tiền đền bù đợt 2 và không giao đất cho doanh nghiệp sử dụng. 
Đến nay dự án chưa thể đi vào hoạt động mặc dù được triển khai từ tháng 6/2002. 

