Vụ xăng dầu: Khởi tố, bắt tạm giam thêm 5 đối tượng
Ngày 15/1, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã đồng loạt thực hiện lệnh khởi tố, khám xét và bắt tạm giam 5 đối tượng (ở Hà Nội và TP HCM) về tội tham ô, liên quan vụ tham nhũng tại Công ty Xăng dầu Hàng không Việt Nam (Vinapco). 
Các bị can gồm: Trần Mạnh Dũng (Trưởng ban Đầu tư, Phòng Tài chính - Kế toán Vinapco); Bùi Văn Bình (Trưởng phòng Kế hoạch - Thống kê của Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không, thuộc Vinapco); Đỗ Sĩ Huấn (nguyên trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư Vinapco, hiện là Chủ tịch HĐQT một công ty cổ phần dầu khí). Hai bị can còn lại là: Huỳnh Tấn Hiền (Giám đốc Xí nghiệp tư doanh xăng dầu Thắng Lợi, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) và Trần Đình Châu (chủ nhiệp HTX Vận tải Mê Kông). 
Tính đến 15/1, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam 13 đối tượng liên quan vụ tham nhũng ở Vinapco. Theo báo cáo kết quả kinh doanh của Vinapco, năm 1999-2003 trong kinh doanh xăng dầu ngoài hàng không, doanh nghiệp đã bị lỗ gần 244 tỷ đồng (bao gồm cả kinh doanh dầu Jetal bán nội địa lỗ khoảng 21 tỷ đồng). 
Vụ Vinapco: Vietnam Airlines phải kiểm điểm trách nhiệm(10/12/2004)
Vụ buôn lậu xăng dầu: Đưa hối lộ hơn 20 tỷ đồng(19/11/2004)
Bùi Quốc Huy bị tố cáo quan hệ thân thiết với trùm buôn lậu(17/11/2004)
Bắt thêm 2 cán bộ liên quan đến vụ buôn lậu xăng dầu(16/11/2004)
Vụ Hùng 'Xì Tẹc': Bắt giám đốc Công ty xăng dầu hàng không(15/11/2004)

