Thêm một trang web sex tại Việt Nam bị triệt phá
Tại trang http://coithantien..., các thành viên tự do đưa lên diễn đàn các bài viết tục tĩu, truyện khiêu dâm, ảnh khỏa thân hoặc giới thiệu đường dẫn tới các trang web khác có phim đồi trụy trên Internet mà mình khám phá ra được.
Xuất hiện từ đầu năm 2005, trang web thực chất là một diễn đàn mở có nhiều chủ đề cho phép tất cả thành viên tự do truy cập, trong có có chủ đề khu vực người lớn với các chuyên đề: Cẩm nang tâm sinh lý (giải pháp các thắc mắc về quan hệ tình dục), Truyện người lớn, Hình ảnh người lớn và Phim người lớn.
Trên http://coithantien... có đường link tới địa chỉ www.virus....com.vn. Cả 2 trang web này đều hoạt động truyền bá thông tin, hình ảnh đồi trụy trên Internet.
Ngày 23/2, chủ trang web www.virus....com.vn và tham gia xây dựng http://coithantien..... Lê Khắc Hoàn (một lớp trưởng của khoa Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia Hà Nội) đã bị Công an Hà Nội phối hợp với Thanh tra và Phòng quản lý báo chí - xuất bản của Sở Văn hóa thông tin thành phố lập biên bản vi phạm.
Từ đầu tháng 7/2004, Lê Khắc Hoàn cùng bạn là Lê Đức Hiếu (sinh năm 1982, hiện là nhân viên Công ty dịch vụ máy tính) đến đăng ký tên miền Việt Nam tại Trung tâm tài nguyên của Cục Bưu chính viễn thông VNNIC. Trang www.virus...com.vn ra đời, chủ yếu đưa tin tức về hoạt động công nghệ thông tin.
Tháng 11/2004, Lê Khắc Hoàn bàn với Lê Đức Hiếu tách diễn đàn của www.virus...com.vn ra làm hai. Một thuộc viruslove... và giữ nội dung chính về công nghệ thông tin. Diễn đàn 2 là giải trí, đây chính là trang http://coithantien...
Diễn đàn 1 do Hoàn, Hiếu và 2 người bạn quản lý. Diễn đàn 2 do 4 người có nickname: Phatdilac (ở Trà Vinh), Bigbaby 272 (học ở Australia), Peterlong (tên là Long, sống tại Mỹ) và Gomez (sống tại Đức) làm quản trị mạng. Đến đầu tháng 3/2005, diễn đàn của http://coithantien.... đã có khoảng 59.000 bài của 12.000 thành viên. Để khuyến khích các thành viên tích cực sưu tầm và gửi bài đến, nhóm quản lý đã chia ra 2 loại thành viên. Một số người chỉ được xem các bài trong chuyên đề mình đăng ký, còn thành viên VIP (gửi hơn 50 bài tham gia diễn đàn) có quyền truy cập vào tất cả các mục, được xem tất cả phim ảnh và truyện đồi trụy mà các thành viên khác gửi đến diễn đàn.

