Những ngả đường 'tuồn' ma túy vào TP HCM
Heroin được vận chuyển từ các tỉnh biên giới rồi tập kết tại các tỉnh giáp ranh và quận vùng ven TP HCM. Chúng được cất giấu trong các nhà kho đi thuê và phân phối cho các đại lý lớn ở khu vực trung tâm thành phố.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa có kết luận điều tra đề nghị VKSND TP HCM truy tố 31 bị can trong vụ mua bán chất trắng quy mô lớn do cậu cháu Trần Xuân Hà - Hoàng Trọng Hưng và Trần Huy Công cầm đầu. Đây là hai đường dây tổ chức mua bán, tàng trữ vận chuyển trái phép chất ma túy với số lượng lớn, hoạt động rất tinh vi, xảo quyệt. Họ chủ yếu bán sỉ cho các đại lý ở thành phố để các đại lý này lại tiếp tục cung cấp cho nhiều đầu mối tiêu thụ ở quận, huyện và những tỉnh khác.
Nguồn heroin được những đối tượng cầm đầu tìm kiếm, mua bán sau đó giao cho đàn em vận chuyển từ biên giới Lào, Campuchia qua các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên đến các tỉnh phía Nam rồi đưa vào cho các đầu nậu ma túy tại TP HCM tiêu thụ. Sau đó họ thuê nhà làm kho cất giấu và tổ chức phân phối cho các đại lý lớn ở khu vực trung tâm thành phố. Những tay đàn anh này sẽ trực tiếp giao dịch với khách hàng để móc nối việc mua bán rồi chỉ đạo cho các tay chân thân tín là người trong gia đình hoặc đồng hương vận chuyển, cất giấu, giao nhận hàng. Để an toàn, họ liên tục thay đổi nơi ở, thậm chí chưa tạm trú nơi nào quá 4 ngày.
Trong đường dây của cậu cháu Hoàng Trọng Hưng, Trần Xuân Hà được giao nhiệm vụ chuyên trông coi kho hàng và trực tiếp mang heroin đi giao cho các đầu mối khi có yêu cầu. Hà cũng cùng Hưng đóng vai người lái ôtô chở nước suối đi giao cho các đại lý để vận chuyển heroin từ nơi khác về TP HCM cất giấu.
Đường dây của Trần Huy Công cũng được tổ chức rất chặt chẽ. Công là người giao dịch và hẹn ngày giờ giao hàng. Các đệ tử thân tín như Nguyễn Thị Hoa (em vợ Công) cùng chồng Lê Quang Dũng Lâm và Trần Xuân Báo (em rể của vợ tên Công) được giao nhiệm vụ đi bỏ mối "hàng" cho các đại lý đầu mối ở Tân Bình, Bình Thạnh, Gò Vấp và quận 1, 3, 4, 7, 8... Mỗi bánh các đệ tử được Công trả cho 100-200 USD. 
Sau nhiều tháng theo dõi, lúc 14h ngày 21/4/2004, trinh sát lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an TP HCM bắt quả tang Trần Xuân Báo đang vận chuyển 2 bánh heroin trên đường Đinh Bộ Lĩnh (phường 26, quận Bình Thạnh). Khám xét khẩn cấp nơi ở của Báo tại Bình Dương, cơ quan công an phát hiện và thu giữ thêm 8 bánh heroin...
Lúc 15h30 cùng ngày, tại ngã tư Nguyễn Thái Học - Trần Hưng Đạo (quận 1), trinh sát đã áp sát và bắt giữ Trần Huy Công, thu tại chỗ 13.770 USD, 1 xe ôtô Toyota Camry 2.4... 
0h ngày 23/4/2004, tại phòng 402, khách sạn Yến Hải (phường 4, quận Gò Vấp), Ban chuyên án tiếp tục bắt khẩn cấp 2 đối tượng Trần Xuân Hà (23 tuổi) và Hoàng Trọng Hưng (32 tuổi), thu giữ thêm 44 bánh heroin (tương đương 15 kg) tại nơi tạm trú của chúng ở phường Hiệp Thành, quận 12.
Theo kết luận điều tra, đối tượng cầm đầu là Trần Xuân Hà (sinh 1981, quê Diễn Châu, Nghệ An, tạm trú ở phường 15, quận Phú Nhuận, TP HCM) nhiều lần chuyển heroin từ một số tỉnh giáp ranh về TP HCM rồi chuyển hàng về nhà thuê ở 15/7/12 Trần Bình Trọng, phường 5, quận Bình Thạnh. Mỗi chuyến của Hà ít nhất 20 bánh, nhiều nhất 30 bánh. Tổng cộng Hà đã bán, vận chuyển được 152 bánh.
Đối với Trần Huy Công, được xác định đã vận chuyển tới 90 bánh heroin, thu lợi hơn 45.000 USD. Các đối tượng chủ chốt khác như Hoàng Trọng Hưng, Trần Xuân Báo, Trần Văn Thân... mỗi người vận chuyển, buôn bán 20-40 bánh heroin.
Các đối tượng tham gia trong vụ án đã buôn bán, vận chuyển hàng trăm bánh heroin, thu lợi bất chính hàng trăm nghìn USD, chuyến hàng nhiều nhất họ vận chuyển lên tới 60 bánh heroin với trị giá hơn 100.000 USD.

