Làm hộ chiếu xuất cảnh bằng lý lịch của người khác
Mượn chứng minh, hộ khẩu của một số nông dân, Nguyễn Đình Thơi đã làm lý lịch, dán ảnh của những người có nhu cầu đi xuất cảnh, nhờ Phó Công an xã Trung Lập Thượng xác nhận rồi đem hồ sơ đến Phòng xuất nhập cảnh xin cấp hộ chiếu. 
Muốn xuất cảnh, đầu năm 2002, Đặng Đức Chung đã liên lạc với Nguyễn Đình Thơi, giao hình và 500 USD để nhờ Thơi làm hộ chiếu mượn tên người khác. 
Thông qua hai nông dân Nguyễn Thị Điện và Nguyễn Thị Lệ Trí, Thơi mượn chứng minh, hộ khẩu của một nông dân khác đem về khai lý lịch và dán hình Chung lên. Sau đó, Thơi nhờ Trí mang tờ khai lên Công an xã Trung lập Thượng, huyện Củ Chi để nhờ phó công an xã là Nguyễn Văn Thông xác nhận và đóng dấu giáp lai. Thơi tiếp tục "móc nối" với Nguyễn Ánh Tuyết Trang, nhân viên Chi nhánh Công ty du lịch Thủ đô để lo dịch vụ lấy hộ chiếu nhanh cho Chung.
Với cách làm trên, từ đầu năm 2000 đến tháng 7/2002, Thơi đã tổ chức hoàn thành 15 hộ chiếu xuất cảnh giả với giá 400 USD/hồ sơ. Mỗi lần như vậy, Thơi chi cho Trí 300 nghìn đồng, Trang 100-200 USD còn Điện được nhận khoảng 200 nghìn. 
Ngày 22/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Đình Thơi (sinh 1972, ngụ Thái Bình) 3 năm tù, phó Công an xã Trung Lập Thượng - Nguyễn Văn Thông cùng 6 bị cáo khác nhận mức án từ 6 tháng đến 2 năm 6 tháng tù (cho hưởng án treo). 

