Vợ bé Hai Chi bị khởi tố 
Sau khi Hai Chi bị bắt, vai trò của Lê Thị Thu Hằng, vợ bé của y, ngày càng quan trọng với những "tàn dư" của băng nhóm Đồi Hoa Mai. Hằng cùng các đàn em nhiều lần đến gõ cửa nhà các nạn nhân để bắn tiếng hoặc mua chuộc, đe dọa họ đừng tố cáo tội ác của Hai Chi.
10h sáng 21/7, Ban chuyên án đã triệu tập Lê Thị Thu Hằng (30 tuổi, Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) đến trụ sở UBND xã Sông Phan để tống đạt quyết định khởi tố bị can về hành vi cướp tài sản.
Lê Thị Thu Hằng được phép tại ngoại vì có con dưới 36 tháng tuổi. Bị can này bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Hằng là đồng phạm của Hai Chi trong vụ cướp xe máy hiệu Suzuki của chị Bùi Thị Tuy. Vụ việc xảy ra vào tháng 8/1999, chị Bùi Thị Tuy đứng ra thu gom cây gỗ để làm trụ trồng thanh long cho Hằng. Hai bên giao nhận hơn 150 trụ và đã thanh toán đầy đủ.
Số trụ thanh long này bị lực lượng kiểm lâm phát hiện và tịch thu vì có nguồn gốc bất minh. Hằng mặt yêu cầu chị Tuy phải đền toàn bộ số tiền trên nhưng chị Tuy không đồng ý vì hợp đồng đã thực hiện xong. 
Ngày 11/8/1999, Hằng cùng chồng phát hiện chị Tuy đang có mặt tại nhà ông Trương Công Thành (ở xã Tân Nghĩa) nên đến gây sự và hành hung. Hai Chi và Hằng cướp luôn chiếc xe máy trên của chị Tuy để "cấn" vào số tiền mua gỗ đã bị kiểm lâm bắt. 
Một thành viên Ban chuyên án cho biết, trong khi xảy ra vụ việc, Hằng tỏ ra hết sức hung hãn. Sau khi cùng chồng đánh chị Tuy, Hằng vào giằng co với những người khác để cho Hai Chi cướp chiếc xe trên. Tại vụ việc này, Hai Chi đã bị khởi tố về tội cướp tài sản. 
Với tư cách là vợ bé của "ông trùm", hoạt động chính của Hằng là quản lý nhà hàng bia ôm Thu Hằng tọa lạc tại khu vực Đồi Hoa Mai, nhằm khai thác triệt để uy thế của Hai Chi trong việc bảo kê hoạt động mại dâm ở ngã ba 46. 
Hằng cũng là cánh tay hết sức đắc lực của Hai Chi trong các hoạt động thu mua gỗ lậu của cánh thợ rừng. Những tay này sợ Hằng "còn hơn sợ... kiểm lâm, vì nếu bị kiểm lâm bắt gỗ thì chỉ bị tịch thu gỗ, còn nếu bị vợ chồng Hằng phát hiện thì không những bị mất gỗ mà còn bị tàn phế...". Đáng chú ý là vụ vợ chồng Hằng tấn công một người đi rừng tên là Lê Thành Công, ngụ tại xã Sông Phan. Ông Công chở 2 lóng gỗ ra bán cho một người bạn thì bị Hằng phát hiện. Khi ông Công đang ngồi trong quán chuẩn bị ăn mì tôm thì Hai Chi và "bà chằng" lù lù xuất hiện. Hằng nắm tóc anh Công kéo ngược ra phía sau tạo điều kiện cho Hai Chi tung ra một cú đá ngay vào cổ khiến người thợ rừng gục xuống tại chỗ. Hai vợ chồng đòi cắt cả tai của anh Công nhưng nhờ mọi người can ngăn họ mới dừng tay. Nạn nhân được đưa đi bệnh viện điều trị nhưng sau đó nằm liệt một chỗ và bị tắt tiếng trong một thời gian dài. 
Sau khi Hai Chi bị bắt, vai trò của Hằng ngày càng quan trọng đối với những "tàn dư" của băng nhóm Đồi Hoa Mai. Hằng cùng các đàn em đã nhiều lần đến gõ cửa nhà các nạn nhân để bắn tiếng hoặc mua chuộc, hoặc đe dọa để yêu cầu họ đừng tố cáo tội ác của Hai Chi ra trước Ban chuyên án. 
Truy nã đồng phạm của con trai Hai Chi(21/07/2005)
Con trai Hai Chi khai nhận chủ mưu sát hại Tài 'Gấu'(14/07/2005)
'Bức màn bảo kê' cho Hai Chi đang được vén lên(12/07/2005)
Bắt 'quân sư' của Hai Chi(09/07/2005)
Con trai Hai Chi bị bắt(08/07/2005)

