Tin vắn ngày 6/5
Bắt quả tang vụ rút ruột cầu Rạch Miễu Chủ tịch xã tiếp tay cho người thân chiếm đất của dân Thực khách thiếu 51.000 đồng bị nhà hàng đánh trọng thương
3h ngày 29/4, Công an tỉnh Bến Tre bắt quả tang Nguyễn Tấn Được và Trần Tấn Đức đưa đi bán khoảng 2 tấn sắt cho Lê Hồng Sơn. Các đối tượng thừa nhận ăn cắp số sắt trên từ công trình xây dựng cầu Rạch Miễu (nối liền hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre). 
Người tổ chức trộm cắp Nguyễn Tấn Được là Đội phó Đội Thi công 842, Công ty 508, Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 - đơn vị thi công cầu Rạch Miễu. Được khai mọi việc tiến hành thuận lợi do có sự tiếp tay của Đội trưởng 842 Trần Minh Hà. 
Lê Hồng Sơn thừa nhận đã 4 lần mua sắt phi pháp với số lượng lớn của các đối tượng trên đem bán với giá sắt vụn.
Thanh Niên
Trong thời gian làm Chủ tịch UBND xã Điện Thọ (huyện Điện Bàn, Quảng Nam), ông Phan Phụng Đường đã buông lỏng quản lý, tiếp tay cho người thân trong gia đình ngang nhiên dùng xe đào, xe ủi đào ao nuôi cá trên diện tích đất hơn 21.000 m2 tại thôn Phong Thử 3. Đây là diện tích đất mà 40 hộ dân trong thôn cải tạo, san lấp cho bằng phẳng để cấy lúa, gieo trồng hoa màu. 
Chiều 5/5, Chánh văn phòng UBND huyện Điện Bàn cho biết, Chủ tịch UBND huyện vừa quyết định cách chức ông Phan Phụng Đường do vi phạm nghiêm trọng trong việc quản lý đất đai tại xã Điện Thọ.
Thanh Niên
Tối 2/5, anh Nguyễn Văn Việt cùng 2 người bạn tới quán Ngon (thị xã Tân An, Long An) ăn nhậu, khi thanh toán thiếu 51.000 đồng. Sáu nhân viên tại quán liền lao vào hành hung thực khách. Nguyễn Văn Việt bị thương nặng. 
Người nhà đem tiền đến trả, anh Việt vẫn tiếp tục bị đánh. Đám đông chỉ dừng tay khi công an địa phương tới can thiệp. Bác sĩ xác nhận, nạn nhân bị chấn thương sọ não, xuất huyết não trầm trọng, khó lòng hồi phục.
Cơ quan Điều tra Công an thị xã Tân An đã khởi tố điều tra vụ án. Hiện, 3 nhân viên của quán Ngon bị tạm giữ là Nguyễn Văn Quang, Nguyễn Văn Thành và Nguyễn Văn Hùng. 

