Xử tù một người nước ngoài dùng thẻ tín dụng giả rút tiền
Lợi dụng cách thanh toán bằng thẻ tín dụng xuất hiện chưa lâu ở Việt Nam, Abdulah đã nhiều lần sử dụng thẻ giả để mua hàng hóa, ăn chơi, thậm chí "móc trộm" của ngân hàng...
Sáng 29/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt Moramaza Wati Wong Binti Abdulah (43 tuổi, quốc tịch Malaysia) 10 năm tù về tội tàng trữ, lưu hành giấy tờ có giá giả.
Từ tháng 4/2004, Abdulah bắt đầu tham gia đường dây lưu hành thẻ tín dụng giả và đã nhiều lần nhập cảnh vào Việt Nam sử dụng thẻ tín dụng giả để rút tiền tại các điểm thu đổi ngoại tệ, ngân hàng hoặc trả tiền mua hàng tại các cửa hàng. Trong thời gian ngắn, Abdulah đã "đút túi" tổng số tiền trên 280 triệu đồng.
Ngày 7/5/2004, trong khi đang mua hàng tại Trung tâm Thương mại của Saigontourist thì Abdulah bị phát hiện.

