Làm giả mỹ phẩm bằng các loại thuốc
Quản lý thị trường Hà Nội vừa phát hiện một cơ sở làm giả lượng mỹ phẩm lớn, nhái thương hiệu nổi tiếng của Hàn Quốc và sản phẩm kem dưỡng da Bảo Lâm ở Hải Phòng. Nguyên liệu để "sản xuất" là kem sâm, Halog, vitamin B1, PP và vitamin B2.
Vụ việc được phát hiện lúc 9h sáng 17/8, tại đường Hoàng Mai, Hà Nội.
Chủ cơ sở sản xuất mỹ phẩm giả là Phí Thị Giang, 30 tuổi, trú ở số 8T, tổ 4 Hoàng Văn Thụ, Hà Nội. Theo lời khai của Giang, sản phẩm được bán trôi nổi trên tất cả các cửa hàng mỹ phẩm, nhất là ở các kiốt tại chợ Đồng Xuân với giá 6.000 đồng/lọ.
Tang vật mà cơ quan Quản lý thị trường thu được gồm dụng cụ đóng gói, máy pha trộn, chậu nhựa to dùng pha chế, xoong nhôm để trộn nguyên liệu, 11 kg nguyên liệu đã trộn chưa kịp đóng gói, 20 kg tem nhãn mác các loại, 177 kg vỏ hộp các loại, 3,5 kg vỏ nguyên liệu đã qua sử dụng, 3 thùng các tông thuốc không có hoá đơn là Fluocinonide do Trung Quốc sản xuất, kem chiết xuất từ ngọc trai, của Công ty Dược Hậu Giang...
Mặc dù, trên Internet trước đó đã khuyến cáo sử dụng kem dưỡng da giả của Bảo Lâm sẽ làm sạm da, gây viêm da, dị ứng, mẩn ngứa, nhưng rất nhiều chị em đã mua "nhầm" và chuốc lấy hậu quả. 
Cơ sở Bảo Lâm thật hiện đã ngừng sản xuất hơn một năm nay cũng vì lý do trên. Số hàng hiện còn, Bảo Lâm phải thay đổi mẫu tem chống hàng giả hình tròn chứ không phải là mẫu tem hình chữ nhật như trước mà cơ sở làm giả vẫn sử dụng.

