Phi vụ ma túy của chàng sinh viên và người tình 40 tuổi
Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra chuyển VKS thành phố đề nghị truy tố 18 đối tượng trong đường dây buôn bán ma túy liên tỉnh từ Sơn La, Hòa Bình về Hà Nội tiêu thụ. Chủ mưu là người đàn bà có 5 con Nguyễn Thị Tuyết cùng bồ nhí kém 17 tuổi.
Nguyễn Thị Tuyết (tức Ba, sinh năm 1963) chuyên vận chuyển hoa quả từ khu vực Tây Bắc về Hà Nội. Tuyết "hợp đồng" với lái xe ôm Nguyễn Hoàng Việt ở Bến xe phía Nam để chở hàng và chở Tuyết giao dịch trong thành phố. Vốn là con nghiện ma túy, Việt chủ động bàn với Tuyết khai thác "hàng trắng" đưa về Hà Nội tiêu thụ. Sau đó, trong những chuyến lên Mai Châu, Hòa Bình, thay vì mua hàng hoa quả, Tuyết kết hợp đến bản Lóng Luông, Mộc Châu (Sơn La) mua ma túy và đặt quan hệ làm ăn với Giàng A Nhà.
Tháng 3/2002, Tuyết mua thử chuyến hàng đầu tiên của Nhà mang về Hà Nội đưa cho Việt bán lẻ cho các con nghiện. Thấy chất lượng hàng bảo đảm, Việt bảo Tuyết tăng lượng hàng, mỗi chuyến khoảng 5-6 cây (1 bánh heroin = 9 cây). Nhưng chỉ được ít chuyến, Giàng A Nhà bán hàng kém chất lượng, Tuyết chuyển sang mua của Giàng A Chống. Cũng giống như Nhà, chất lượng hàng của Chống ngày càng kém, Tuyết chuyển sang bắt mối làm ăn với Vàng A Khua, Vàng A Tú tạo thành một đường dây mới.
Tháng 4/2003, trong lần xuống Hà Nội giao hàng, Tuyết gặp người quen cũ Khà Văn Toàn (sinh năm 1980, sinh viên Cao đẳng Công nghiệp Hà Nội). Toàn hỏi chuyện làm ăn và đề nghị Tuyết cho đi cùng, "cải thiện" cuộc sống sinh viên xa nhà. Người đàn bà 40 tuổi cũng muốn có người đi cùng áp tải bảo vệ hàng nên đồng ý. Tuyết đưa ma túy cho Toàn mang về Hà Nội giao cho Việt, với tiền công 300.000-500.000 đồng/chuyến.
Sau vài vụ làm ăn trót lọt, Tuyết và Toàn thuê nhà sống chung. Toàn trở thành "phi công trẻ" ăn ở cùng bà chị kết nghĩa đã có 5 mặt con này. "Bà già" mua xe máy, di động... cho Toàn sử dụng và trói người tình trẻ bằng ma túy. Tháng 10/2003, Toàn đi thực tập, Tuyết lôi kéo cháu ruột là Nguyễn Hồng Tân vào các phi vụ buôn bán heroin. Tháng 12/2003, Toàn thực tập xong, Tuyết mua một ôtô 7 chỗ cho người tình lái để hành nghề chở khách, tính chuyện "giải nghệ". Nhưng do lợi nhuận và cả hai đều nghiện ma túy, Toàn - Tuyết lao vào mua bán heroin với số lượng ngày càng lớn.
Về phía Nguyễn Hoàng Việt, sau một thời gian bán lẻ ma túy, tháng 3/2003, Việt chung vốn với Hoàng Mạnh Cường làm ăn lớn, trở thành đại lý bán buôn ma túy. Việt và Cường tổ chức một mạng lưới "chân rết" chuyên tiêu thụ hàng gồm các con nghiện và các đối tượng bán lẻ. Các đối tượng liên lạc qua điện thoại di động và chọn Bến xe phía Nam làm địa điểm giao "hàng".
Ngày 15/3/2004, tại một nhà nghỉ ở thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây, Tuyết cùng Toàn đang thanh toán tiền "hàng" cho Việt, Cường thì bị cơ quan cảnh sát điều tra công an Hà Nội bắt giữ. Khám xét người các đối tượng, lực lượng chức năng thu được heroin và thuốc phiện.
Mở rộng vụ án, cơ quan điều tra xác định có 18 người liên quan đường dây. Từ năm 2002 đến khi bị bắt giữ, các đối tượng đã buôn bán 135 cây heroin (tương đương 15 bánh), thu lời hàng trăm triệu đồng.

