Tạm giữ người đàn ông dâm ô cụ bà 80 tuổi và 2 trẻ em
Thấy nhà chỉ có cụ T. và hai cháu nhỏ nên Truyền đã vào dâm ô. May mắn, người thân của nạn nhân về kịp và ngăn cản hành vi đồi bại.
Ngày 11/10, Công an huyện Trà Bồng (tỉnh Quảng Ngãi) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Phạm Văn Truyền (35 tuổi, trú tại thị trấn Trà Xuân, huyện Trà Bồng) để điều tra, làm rõ về hành vi dâm ô.
Theo đó, ngày 8/10, Phạm Văn Truyền lợi dụng nhà vắng người lớn, chỉ có cụ bà H.T. (80 tuổi, bị liệt hai chân) cùng hai cháu D.N.M.D. (8 tuổi) và D.M.U. (5 tuổi, trú xã Trà Sơn, huyện Trà Bồng) nên đã giở trò đồi bại.
Truyền đã sờ đùi cụ T. và các bộ phận nhạy cảm trên người 2 cháu nhỏ. May mắn, người thân của các nạn nhân về kịp và ngăn cản hành vi đồi bại của Triều.
Lực lượng chức năng thông tin thêm, đầu năm 2013, Truyền từng có hành vi hiếp dâm một phụ nữ bị thiểu năng trí tuệ ở địa phương, phải đi tù. Đến năm 2015, sau khi chấp hành án phạt, Truyền về lại địa phương sinh sống.
