Doạ tống tiền bằng bom
Khi mua hàng, thấy gia đình ông Phan Trung Nhân giàu có, Hoàng Văn Tuân nhiều lần gọi điện thoại tống tiền, yêu cầu nộp 350 triệu nếu không sẽ nổ bom phá nhà ông Nhân.
Công an huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương vừa khởi tố Hoàng Văn Tuân (22 tuổi) về tội cưỡng đoạt tài sản.
Tuân nảy ý định phạm tội trong một lần mua máy nổ tại Công ty TNHH Việt Trung của gia đình ông Phạm Văn Nhân, thị trấn Bình Giang, Hưng Yên. 
Tối 3/11, Tuân gọi điện thoại đến gia đình ông Nhân, yêu cầu phải nộp 350 triệu đồng, nếu không sẽ cho nổ mìn và đặt bom tại gian bán hàng liền kề nhà. Ngày 4/11, Công an huyện Bình Giang bắt quả tang Tuân khi đang chuẩn bị ra khu vực đã hẹn trước để lấy 30 triệu đồng.

