Bắt thêm 4 người liên quan đến vụ trộm cắp dây điện 
Chiều 11/10, Công an thành phố Đà Lạt cho biết, liên quan đến vụ trộm cắp dây điện chiếu sáng, đơn vị này đã bắt thêm 4 người ngoài Công ty Quản lý công trình đô thị Đà Lạt để điều tra. 
Trước đó, 8 người của Công ty cũng đã bị bắt, gồm: Trần Văn Hưng, Trương Hồng Bảo, Võ Văn Quang Dũng, Nguyễn Đình Sơn, Nguyễn Xuân Hòa, Nguyễn Hữu Trí, Võ Anh Tuấn và Võ Hoàng Phi. 
Ông Nguyễn Văn Ngọc, Phó giám đốc Công ty Quản lý công trình đô thị Đà Lạt cho biết, từ tháng 3 đến nay, trên địa bàn Đà Lạt đã bị cắt trộm 4.900 m cáp điện chiếu sáng.

