Vụ giết người ở chợ đầu mối Thủ Đức: Khởi tố Nguyễn Thị Ngọc Dung và chồng
Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố nghi phạm giết người tại chợ đầu mối Thủ Đức và người chồng của đối tượng này.
Ngày 11/10, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Ngọc Dung (39 tuổi, ngụ quận 12, tạm trú TP Thủ Đức) về tội Giết người và Cướp tài sản.
Ngoài ra, Cơ quan CSĐT cũng khởi tố người chồng của đối tượng Dung về tội Che giấu tội phạm. 
Đến nay, công an đã làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án Nguyễn Thị Ngọc Dung ra tay tàn độc, giết chị T. (26 tuổi, quê Long An, tạm trú TP Thủ Đức) là để quỵt nợ và cướp tài sản.
Theo đó, chị T. là chủ vựa trái cây ở chợ đầu mối Thủ Đức. Vợ chồng nghi phạm Dung là người buôn bán trái cây dạo ở khu vực xunh quanh.
Quá trình lấy hàng, giữa Dung và chị T. có nợ nần, mâu thuẫn với nhau. Mới đây, Dung nảy sinh ý định giết chị T. để quỵt nợ và cướp tài sản.
Trưa 30/9, Dung đến sạp trái cây của chị T. ở chợ đầu mối Thủ Đức để gặp rồi đưa chị này đi nơi khác với lý do hẹn với người mua sỉ hàng. Khi đi, Dung có thủ sẵn con dao trong người.
Dung đưa chị T. đến bãi xe trong khu vực chợ để nói chuyện và 2 người xảy ra mâu thuẫn, cự cãi. Dung bất ngờ ôm vật chị T. xuống nền đất rồi rút dao đâm liên tiếp khiến chị T. gục, tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, Dung đã cướp đi của chị T. một số tài sản như: Điện thoại, đôi bông tai vàng, dây chuyền vàng, bộ lắc vàng và số tiền 15 triệu đồng. Sau đó, Dung về nhà trọ ở phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.
Người chồng phát hiện Dung hoảng loạn, quần áo dính máu nên đã gặng hỏi. Dung thú nhận, vừa ra tay đâm người ở chợ, không biết sống chết ra sao?
Người chồng mang quần áo dính máu của Dung ra cạnh nhà để tẩm xăng và đốt. Lửa bén vào chân khiến ông này bị bỏng nhẹ.
Sau khi xảy ra án mạng, chỉ vài giờ, lực lượng công an nhanh chóng truy xét, bắt giữ Dung và tạm giữ người chồng để lấy lời khai.
