Hà Nội lần đầu tiên khởi tố vụ đua xe có tổ chức
Với phương thức đua 5 vòng quanh hồ Thiền Quang, ai về đích trước được ẵm giải 5 triệu đồng, các đối tượng đã đua rầm rộ trong sự cổ vũ của hàng trăm người hiếu kỳ. Sáng 18/4, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, tạm giam 5/8 đối tượng liên quan.
Đây là lần đầu tiên Hà Nội phát hiện một vụ đua xe có tổ chức.
1h ngày 1/1, rời quán karaoke, Nguyễn Mạnh Cường (sinh năm 1980), Nguyễn Hữu Đức cùng Mã Xuân Hùng (1983) và đám bạn cùng phường Trung Phụng, Đống Đa, rủ nhau đến phố Đào Duy Anh, một địa điểm thường diễn ra các cuộc đua xe giữa các "anh hùng xa lộ" vào dịp lễ tết.
Đến nơi, nhóm của Cường gặp 1 đoàn đua gồm 10 xe máy các loại do Nguyễn Quốc Chung (1984), Lý Văn Tùng (1987) cầm đầu, lạng lách đánh võng với tốc độ khoảng 70 km/h. Thấy "tức con mắt", Cường lấy xe Wave của Đức để tham gia. Trước sự hò reo, cổ vũ của đám đông hơn 100 người ở bên đường, dù ngã xe 3 lần Cường vẫn "máu" và gạ Lý Văn Tùng: "Thích thì lên hồ Hoàn Kiếm đua xe kiếm tiền". Nhóm của Tùng thống nhất cử Nguyễn Duy Phong (1987) làm đại diện đua. Phía bên kia, cử Cường đọ tay lái. Hai bên thống nhất giải thưởng là 5 triệu đồng với phương thức đua 5 vòng quanh hồ Thiền Quang. Mã Xuân Hùng đại diện bên Cường thu tiền đưa cho người cổ vũ là Mai Hoàng Linh - Vương Quốc Tú nếu Cường thua. Ngược lại, 2 "trọng tài" này sẽ đưa tiền cho Mã Xuân Hùng.
Tại vòng đua cuối cùng, Phong tự ngã nên Cường coi như thắng cuộc. Sau nhiều lần đòi tiền, nhóm của Tùng trả được 2,5 triệu đồng.
Hơn 3 tháng sau, từ lá đơn tố cáo của một nhân chứng, vụ đua xe có tổ chức kể trên đã được Công an Hà Nội làm rõ. Cơ quan điều tra xác minh được 8 trong hơn 10 đối tượng có liên quan. Ngày 18/4 cơ quan điều tra đã thực thi lệnh khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Cường, Nguyễn Hữu Đức, Mã Xuân Hùng, Nguyễn Duy Phong, Nguyễn Quốc Chung về tội tổ chức đua xe trái phép, gây rối trật tự công cộng. Cùng bị khởi tố với tội danh này, nhưng Mai Hoàng Linh được phép tại ngoại. Hai trường hợp khác là Trần Quang Tuấn và Ngô Hoàng Hiệp đang chờ phê chuẩn khởi tố của VKS về tội gây rối trật tự công cộng.
Một cán bộ Phòng cảnh sát điều tra về trật tự xã hội Công an thành phố cho VnExpress biết, đây là lần đầu tiên công an Hà Nội phát hiện vụ án đua xe máy có người tổ chức, có giải thưởng, người đưa tiền và kẻ nhận tiền, đường đua có điểm đầu và kết thúc. Tộitổ chức đua xe trái phép có mức phạt cao nhất là chung thân, án tù giam thấp nhất 1 năm. Còn mức án tương ứng củatội đua xe trái phéplà 20 năm và 3 tháng.
Cơ quan điều tra cho biết, việc khởi tố vào thời điểm này cũng là để cảnh báo đối với những "tay đua" liều mạng, coi thường pháp luật, vì thời điểm lễ kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, và Quốc tế lao động 1/5 đang đến gần.

