Băng nhóm tội phạm trẻ tuổi ngày càng nhiều
Số bị cáo thanh thiếu niên phải hầu tòa đang chiếm tỷ lệ cao. Tính chất, mức độ phạm pháp ngày càng đa dạng và nguy hiểm. Hầu hết các em phạm tội do sự buông lỏng quản lý của gia đình, tụ tập bạn bè để ăn chơi dẫn đến phạm tội
Đang ở tuổi ăn học, Ngô Minh Trung kết bạn với Đỗ Minh Đức, Ngô Bảo Anh, Nguyễn Anh Tiến, Trần Nguyễn Quốc Anh (17-18 tuổi, cùng ngụ phường 4, quận 10, TP HCM) để tạo dựng cuộc sống tự lập vì suốt ngày chỉ nghe lời la mắng của gia đình. Trung và đồng bọn quyết định bỏ nhà, thuê phòng trọ ở xã Bà Điểm (Hóc Môn) làm nơi tụ tập, ăn chơi. Nhưng tiền bạc đem theo chỉ vài ngày là hết sạch. Suy đi tính lại, cả nhóm khẳng định chỉ có một cách kiếm tiền nhiều và nhanh nhất là đi cướp. Mỗi ngày, Trung và đồng bọn sử dụng xe môtô phân khối lớn chạy khắp nơi trong thành phố để tìm kiếm cơ hội cướp giật. Khi phát hiện được con mồi, một xe trong bọn sẽ kè theo để giật, số còn lại cản đường. Bằng phương thức hỗ trợ lẫn nhau, chỉ trong một tháng nhóm của Trung đã thực hiện trót lọt 7 vụ cướp giật túi xách, điện thoại di động... với số tiền hơn chục triệu đồng.
Còn Nguyễn Trung Lâm (20 tuổi, quê Bình Thuận) thì lại khác. 14 tuổi, Lâm nhảy tàu vào Sài Gòn hòa nhập với nhiều phần tử xấu. Ngay sau đó, cậu nhận án 12 tháng tù treo nhưng chứng nào tật nấy vẫn tiếp tục tụ tập kết bạn rồi tàng trữ dao, mã tấu để hành sự giang hồ. Lâm được một người bạn tên Hùng ngỏ ý nhờ thanh toán Trần Hiếu Cường vì tên này đã vô cớ đánh Hùng chảy máu đầu, gãy ngón tay út. Lâm mau mắn nhận lời rồi tập hợp "đệ tử" vác hai mã tấu đi... rửa hận. Lâm đã không run tay chém gần đứt cánh tay của đối thủ bằng một nhát mã tấu, lúc đó cậu mới 17 tuổi 10 tháng 23 ngày. Với hành vi đó, Lâm bị xử phạt 18 năm tù về tội giết người.
Nhiều bị cáo mặt còn búng ra sữa khi phạm tội bị bắt giữ quả tang. Điển hình là vụ xảy ra cuối năm 2003 ở TP HCM, Trần Công Minh, Phan Văn Hùng, Phan Thanh Túc, Nguyễn Minh Khết làm lễ kết nghĩa với nhau thành một nhóm mang tên M4 hẳn hoi. Cả bọn có chung tâm trạng chán do được gia đình chiều chuộng, không quan tâm đến việc làm của chúng. Chúng thường tụ tập chơi quanh khu vực công viên Gia Định để so tài chạy xe, đánh võng trên đường. Một lần, cả bọn gặp một phụ nữ đi làm khuya về bèn buông lời chọc ghẹo rồi quay sang thách thức việc giữ chân cô lại để trò chuyện cho vui... Thấy chưa "phê", cả bọn đưa cô gái về nhà trọ thay nhau cưỡng bức. Khi thỏa mãn thú tính, chúng mới sực nhớ hành vi của mình là phạm pháp nghiêm trọng.
Trong nhiều phiên tòa xét xử bị cáo ở lứa tuổi chưa thành niên phạm tội cướp giật tài sản, nhiều em còn cho rằng giật cho vui và nếu có ai bắt được thì trả lại chứ không biết hành động như vậy là ở tù. Đó là những lời nói ngây ngô của Đào Trí Sỹ (17 tuổi, học sinh lớp 11 trường THPT Gia Định). Sỹ khai đã rủ bạn Trương Hồng Ngọc, Nguyễn Văn Lắng đi giật để kiếm tiền trả nợ. Vì thương bạn xin tiền của gia đình nhưng bị la mắng nên ngày 30/1/2003, cả bọn chạy xe ra đường để tìm người cướp giật.Theo nhiều người, thanh thiếu niên là lứa tuổi xốc nổi, dễ bị lôi kéo, kích động và luôn muốn tự khẳng định bằng cách sẵn sàng làm bất cứ việc gì mà không lường trước hoặc không cần biết hậu quả như thế nào. Sự tác động của nhiều yếu tố khách quan như phim ảnh bạo lực, ma túy... sự quản lý giáo dục lỏng lẻo cũng là tác nhân dẫn đến tình trạng thanh thiếu niên đua nhau tụ tập băng nhóm, hành xử theo kiểu giang hồ.

