Bắt tiếp một chuyên viên của Bưu điện Nghệ An
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa ra lệnh bắt Hồ Bá Tú (sinh năm 1976, chuyên viên của Phòng Kế hoạch - Đầu tư, Bưu điện tỉnh Nghệ An) về tội: "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" trong vụ án tham nhũng tại Bưu điện Nghệ An. 
Theo kết quả xác minh, thông qua Vũ Thị Kim Ngân (Trưởng phòng Quảng cáo của báo Khoa học - Đời sống), các đối tượng trong đường dây đã móc nối, trực tiếp ký 4 hợp đồng in 200.000 cuốn danh bạ điện thoại và 300.000 tờ gấp quảng cáo, giá 22 tỷ đồng với Nguyễn Minh Tuấn (Phó giám đốc Công ty Mỹ thuật Nguyễn tại TP HCM). 
Sau khi "trúng thầu", doanh nghiệp Nguyễn đã ký lại hợp đồng với Nhà máy in Trần Phú để in số ấn phẩm, tổng chi phí gần 8 tỷ đồng. Trong phi vụ này, đường dây tham nhũng đã rút hơn 10 tỷ đồng chia nhau. 
Liên quan vụ án, công an đã khởi tố, tạm giam Giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý, cùng 2 cấp dưới là Trưởng phòng kế hoạch đầu tư Hồ Đình Chiến, Trưởng phòng kế toán Lê Bá Tường. Nguyễn Minh Tuấn và Vũ Thị Kim Ngân cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Tạm giam giám đốc Bưu điện Nghệ An(11/01/2005)
Bắt 2 trưởng phòng Bưu điện tỉnh Nghệ An(07/01/2005)
Bắt một nhà báo trong vụ 'rút ruột' nhà nước 14 tỷ đồng(31/12/2004)
Khởi tố bị can vụ tham nhũng 14 tỷ đồng(30/12/2004)

