Lãnh án vì sản xuất xi măng giả
Lấy một ít xi măng trắng thật trộn với bột đá, Nguyễn Thị Mai cùng đồng bọn đã tung ra thị trường hàng nghìn bao xi măng giả...
Ngày 14/4/2004 đội Cảnh sát kinh tế công an quận 5 tiến hành liểm tra hành chính cửa hàng vật liệu xây dựng trên đường Hàm Tử, quận 5, TP HCM, phát hiện 19 bao xi măng trắng nhãn hiệu Hong Yan, Trung Quốc không có hóa đơn chứng từ. Qua khai thác, chủ cửa hàng trên cho biết mua xi măng này ở đại lý Vạn Phước (huyện Bình Chánh). 
Ngày 16/4/2004, Công an huyện Bình Chánh tiến hành kiểm tra số nhà E1/21 ấp 5, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh thì phát hiện Đoàn Văn Nhân, Lê Văn Danh và Nguyễn Thị Mai đang sản xuất xi măng giả các loại. Bằng "phương pháp" trộn một số lượng nhỏ xi măng trắng thật với bột đá rồi cho vào bao có in nguồn gốc sản xuất là các nước Châu Á, chỉ trong thời gian ngắn, Mai và đồng bọn tuồn ra thị trường 2000 bao xi măng giả, thu lợi trên 120 triệu đồng.
Ngày 20/7, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Mai (sinh 1980) 5 năm tù, Đoàn Văn Nhân (sinh 1981) 1 năm 3 tháng 4 ngày tù cùng về tội sản xuất, buôn bán hàng giả. Riêng anh trai của Mai là Nguyễn Văn Trung đã bỏ trốn, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.

