Cha lãnh án vì hiếp dâm mẹ
Được hai bên gia đình đồng ý, chàng dọn về nhà nàng chung sống và có với nhau 1 cậu con trai. Bỗng ông bố trẻ bị bắt vị tội hiếp dâm trẻ em mà nạn nhân lại chính là mẹ của con mình.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Duy Thanh (19 tuổi, ngụ Đồng Tháp) mức án 5 năm tù vị tội hiếp dâm trẻ em.
Năm 2002, Thanh từ quê lên làm công nhân cho xí nghiệp Fosaco (xã Phạm Văn Hai, huyện Củ Chi, TP HCM). Tại đây, Thanh quen biết với bạn gái cùng làm tên Nguyễn Thị Ngọc Phượng. Đồng cảnh ngộ xa quê, hai người trở nên thân thiết và phát sinh tình cảm yêu đương. Hậu quả của nhiều lần "gặp gỡ" tại hàng cây gần khu nhà nghỉ công nhân là Phượng có thai.
Trước sự việc trên, bố của Thanh đã đại diện gia đình nhà trai xuống xin mẹ Phượng cho Thanh và Phượng được chung sống với nhau như vợ chồng. Tuy nhiên, chỉ sau khi sinh cậu con trai được 6 tháng, Thanh đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Kết quả điều tra xác định, Thanh phạm tội hiếp dâm trẻ em vì đã thực hiện hành vi giao cấu với Phượng khi Phượng dưới 13 tuổi.
Áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt Thanh mức án dưới khung hình phạt.

