6 năm tù cho tội buôn người 
Để có tiền ăn chơi, ngày 13/3, Nguyễn Thị Mai (sinh 1982, thường trú tại thị xã Sơn Tây, tỉnh Hà Tây) dùng nhiều thủ đoạn để đưa Hồ Thị Thu, nhân viên bán hàng giải khát, và Hoa, tức Hoan, cùng làm với Thu, sang Trung Quốc bán để lấy 6 triệu đồng.
Mai đã dụ dỗ hai người trên rằng lên Lạng Sơn bán hàng thuê cho các nhà hàng sẽ kiếm được nhiều tiền, nhưng cuối cùng lại đưa họ qua biên giới bán. 
Thấy thủ đoạn trên dễ kiếm tiền, ngày 20/3, Mai lại đưa tiếp Nguyễn Thị Xuân (sinh 1982, ở Phú Thọ) lên Lạng Sơn để bán sang Trung Quốc. Khi Mai đang mua vé tàu hỏa đi Lạng Sơn thì bị công an huyện Đông Anh phát hiện, bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Mai đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. 
Trong số những phụ nữ bị Mai bán sang Trung Quốc, Hồ Thị Thu đã trốn về được Việt Nam, còn số phận Hoa (tức Hoan) đến nay vẫn chưa rõ. Với hành vi mua bán phụ nữ, chiều 18/10, Toà án nhân dân thành phố Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Thị Mai 6 năm tù.
Tên nạn nhân đã được thay đổi.

