Mang án giết người khi cùng bạn dắt chó Pitbull đi trả thù 
Đà Nẵng
Phạm Nguyễn Viết Nhựt, 41 tuổi, thấy bạn mang chó Pitbull đi giải quyết mâu thuẫn đã hùa theo, cầm gậy bóng chày tấn công liên tiếp vào đầu đối phương.
Ngày 11/9, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Nguyễn Viết Nhựt án 9 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, sáng sớm ngày 30/5/2022, ông Trần Đình Thảo (47 tuổi, trú quận Sơn Trà) rủ Nhựt đi ăn sáng, uống cà phê. Một ngày trước, ông Thảo kể cho Nhựt việc bị Trương Anh Tâm (40 tuổi, hàng xóm) đánh bị thương.
Ông Thảo sau đó mang theo chó Pitbull (không rọ mõm), nhờ người tên Sang chở đi. Đến quán cà phê trên đường Đinh Công Trứ, ông Thảo phát hiện anh Tâm đang ngồi phía trong dắt chó đi vào nói chuyện.
Nhựt bị cáo buộc dù không được nhờ đánh vẫn chạy bộ về nhà lấy một cây gậy bóng chày bằng kim loại, dài khoảng 60 cm. Quay lại quán cà phê, Nhựt thấy anh Tâm đang cầm cầm ghế gỗ đứng đối diện với ông Thảo nên lao vào tấn công.
Theo cáo buộc, Nhựt dùng gậy đánh vào vùng đầu, mặt anh Tâm gây chấn động não, gãy xương chính mũi, tỷ lệ thương tật 12%. Sự việc chỉ dừng lại khi nhiều người can ngăn, hô hoán báo công an.
