Nghĩ bị chửi, gã trai vác dao chém 4 người nhập viện
Nghe thấy tiếng chửi, Nguyễn Đình Cường nhìn ra ngoài thấy anh Nguyễn Đình Thành cùng người thân đang đi bộ nên cầm dao lao ra chém, khiến 4 người trọng thương phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 27/9, Công an TP Bắc Ninh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Đình Cường (38 tuổi, ở phường Thị Cầu, TP Bắc Ninh) về hành vi giết người.
Trước đó, Cường đang rửa xe trong sân nhà thì nghe thấy tiếng chửi ngoài đường. Cường nhìn ra ngoài thấy vợ chồng Nguyễn Đình Thành cùng con trai đang đi bộ.
Vốn có mâu thuẫn từ trước, Cường nghĩ Thành đang chửi mình nên lấy dao bầu đuổi đánh, chém liên tiếp vào người Thành và vùng gáy con trai Thành. Lúc này có chị Nguyễn Thị Liên (em vợ Thành) đến can ngăn nhưng Cường vẫn không dừng tay mà tiếp tục chém vào đầu Thành và vào đùi chị Liên.
Sau khi được mẹ Cường can ngăn, kéo về nhà, Cường vẫn bực tức và vào bếp lấy dao đi tìm Thành. Chạy ra khỏi nhà, gặp Thành và Nguyễn Trọng Luật là anh trai Thành đang đứng ngoài đường, Cường lao đến chém hai anh em Thành.
Ngay sau đó, Công an TP Bắc Ninh đến và đưa Cường về trụ sở làm việc; đồng thời đưa Thành, Luật, Liên và con trai Thành đi cấp cứu với nhiều thương tích trên người.
