Một sinh viên sát hại bà hàng xóm lấy tiền trả nợ
Ông Bùi Đình Mịch tá hoả khi phát hiện một xác phụ nữ bắt đầu phân huỷ ở dưới giường của cậu con trai. Mùi hôi thối bốc lên nồng nặc.
Sự việc được phát hiện chiều 21/10, tại nhà ông Mịch, xã Vĩnh Quỳnh, huyện Thanh Trì, Hà Nội. Nạn nhân là bà hàng xóm Trương Thị Thanh, 60 tuổi. Người phụ nữ bị sát hại bằng vật cứng, vùng đầu và hộp sọ có nhiều vết thương. Tại hiện trường còn lại một cái chày gỗ dài khoảng 40 cm, trên đó còn vương nhiều sợi tóc được xác định là của bà Thanh. 
Thời gian nạn nhân bị giết đến khi khám nghiệm khoảng 48 tiếng đồng hồ, tức nạn nhân chết vào khoảng cuối giờ chiều 19/10. 
Theo khai báo của ông Mịch, chiều 19/10 khi đi làm về thấy con trai út của mình là Bùi Bằng Bình, sinh năm 1983, bật quạt cho khô nhà. Ngửi có mùi tanh, ông vào nhà vệ sinh thì thấy bồn cầu bị vỡ một mảng. Ông hỏi nguyên nhân tại sao, Bình trả lời do trượt chân ngã làm vỡ bồn cầu. 
Ngày hôm đó, bà Thanh đưa cháu ngoại đi nhà trẻ, sau đó ghé mấy gia đình quanh khu tập thể uống trà như mọi ngày. Khoảng 16h cùng ngày, chị Trần Thị Thu Hà đi làm về không thấy mẹ đâu, gọi điện đến một số nơi tìm nhưng không thấy. Tối hôm đó, chị Hà đã làm đơn báo chính quyền và công an sở tại về sự mất tích của bà Thanh.
Cậu sinh viên năm cuối Bùi Bằng Bình thường ngày vẫn đi học bằng xe buýt nhưng ngày 20 và 21/10 có người thấy anh ta đi về bằng xe máy (không rõ biển số). Sau khi xác bà Thanh bị phát hiện, Bình bỏ nhà đi biệt tích.22h ngày 22/10, lực lượng công an bắt được Bùi Bằng Bình tại huyện Gia Lâm. Bước đầu, Bình khai nhận hành vi hạ sát bà Thanh để lấy tiền trang trải nợ nần. Anh ta bọc bà vào một chiếc túi nylon to để ngay dưới gầm giường và vô tư ngủ trên đó hai đêm liền. 

