Hai tiếp viên Việt bị cáo buộc vận chuyển ma túy vào Hàn Quốc 
Cảnh sát Hàn Quốc thông báo đã bắt hai tiếp viên của hàng không Việt Nam tại sân bay quốc tế Seoul với cáo buộc buôn lậu tinh dầu cần sa, ngụy trang trong hành lý xách tay.
Ngày 6/9, MBC News, Dong-a Ilbo (Hàn Quốc) đưa tin cảnh sát Incheon, tây Seoul, thông báo hai tiếp viên bị nghi buôn lậu lượng tinh dầu cần sa trị giá 300 triệu won (khoảng 5,4 tỷ đồng) trong 50 hộp mỹ phẩm, trong chuyên án được theo dõi nhiều tháng trước.
Theo nhà chức trách địa phương, hai tiếp viên, thuộc tổ bay 4 người, đã thừa nhận làm dịch vụ xách tay hàng hóa từ Việt Nam sang Hàn Quốc với thù lao 69.000-150.000 won (1,2-2,7 triệu đồng) mỗi lượt. Tuy nhiên, họ phủ nhận cáo buộc vận chuyển tinh dầu cần sa, cho hay chỉ chuyển mỹ phẩm tới Hàn Quốc mà không biết đó là ma túy.
Cảnh sát Hàn Quốc đang truy tìm hai thành viên còn lại của tổ bay; đồng thời đề nghị Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) phát truy nã đỏ.
Sáng 7/9, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết chưa nhận được thông báo từ các cơ quan chức năng của Việt Nam hay Hàn Quốc về sự việc trên nên đã yêu cầu các hãng hàng không rà soát, xác minh.
"Ai vi phạm đều bị xử lý nghiêm, không bao che", lãnh đạo Cục nói.
Đến trưa nay, đại diện Bamboo Airways, Vietjet Air bước đầu khẳng định các hãng không có tiếp viên bị giữ ở Hàn Quốc. Vietnam Airlines đang xác minh.
Anh Duy - Đức Trung - Đoàn Ninh
