Nguyên cục trưởng hải quan Bình Định thoát án tù giam
Sau 6 ngày xét xử vụ buôn lậu 12.000 bộ linh kiện xe máy xảy ra ở Công ty Sản xuất - xuất nhập khẩu - tiểu thủ công nghiệp miền Trung (Cencoopimex), ngày 7/11, TAND tỉnh Bình Định đã tuyên án với 13 bị cáo.
Về tội danh "buôn lậu", bị cáo Trương Đình Xuân (nguyên Giám đốc Cencoopimex): 9 năm tù, Trần Quang Bình (nguyên Giám đốc Công ty Sản xuất - xuất nhập khẩu công nghiệp Phú Yên): 8 năm tù. 
Với hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Trần Điền (nguyên chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Quy Nhơn): 4 năm tù, Trần Phi Long (nguyên chi cục phó Hải quan cửa khẩu Quy Nhơn): 3 năm tù, Ngô Lê Phương (nguyên cán bộ Cục hải quan Bình Định) và Trần Vĩnh Phước (nguyên hải quan Quy Nhơn): 24 tháng tù (cho hưởng án treo). Hai cán bộ Cục hải quan Bình Định là Tô Văn Minh và Ngô Hữu Tuấn cùng nhận 18 tháng tù cho hưởng án treo; Bùi Bá Hùng và Võ Tuấn mỗi người 12 tháng tù treo. 
Về tội che giấu tội phạm, bị cáo Lê Văn Thành (nguyên phó giám đốc Cencoopimex): 4 năm tù, Đào Minh Tùng (nguyên Phó phòng Tin học Cencoopimex): 12 tháng tù. 
Riêng bị cáo Ngô Hữu Chính (nguyên cục trưởng Hải quan Bình Định) chịu án 3 năm tù (cho hưởng án treo) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Hành trình ra tòa của các quan chức hải quan Bình Định(02/11/2004)
Truy tố nguyên cục trưởng hải quan Bình Định(19/08/2004)
Khởi tố nguyên cục trưởng Hải quan Bình Định(16/04/2004)
1 giám đốc, 3 cán bộ hải quan Bình Định bị bắt(24/07/2003)
Cục trưởng Hải quan Bình Định bị đình chỉ công tác(12/07/2003)

