'Thăm' chùa Liên Phái, trộm cuỗm tài sản trị giá 1 tỷ đồng
Sáng 20/1, kẻ gian đã đột nhập phòng Thượng tọa Thích Gia Quang, trụ trì chùa Liên Phái (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), lấy trộm tài sản trị giá hơn 1 tỷ đồng. 
Công an quận Hai Bà Trưng xác định đây là vụ án nghiêm trọng, liên quan đến lĩnh vực tôn giáo. Ngày 24/1, thủ phạm là Trần Văn Thuấn, 19 tuổi, đã bị bắt. Hầu hết tang vật đã được thu giữ gồm: 10.900 USD, gần 40 lá vàng và thỏi vàng, hơn 15 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tài sản và tài liệu có giá trị khác.
Thuấn khai, đã bán một ít vàng lấy tiền gửi về quê cho gia đình (50 triệu đồng) và chi tiêu cá nhân. Đối tượng còn lấy 450 triệu đồng đem gửi ngân hàng bằng 3 sổ tiết kiệm. Có tiền, Thuấn vung tay "tặng" hai cô bạn gái Nguyễn Thanh Thuỳ và Nguyễn Thuỳ Trinh lần lượt 7 và 13 triệu đồng. 
Thuấn từng có tiền án về tội trộm cắp tài sản. Xác minh ban đầu cho thấy, đây không phải là lần đầu tiên đối tượng đột nhập chốn tôn nghiêm. Trước đó hắn đã gây ra vụ trộm lớn tại chùa Yên Ngưu, huyện Thanh Trì, Hà Nội. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

