Kiểm lâm rừng Bù Gia Mập làm sai nên bị đánh 
Ngày 8/4, Giám đốc Vườn quốc gia Bù Gia Mập Nguyễn Đại Phú đã xin lỗi cơ quan chức năng và chính quyền tỉnh Đắc Nông về những việc làm sai trái của một số cán bộ kiểm lâm khi đi tuần tra trên địa bàn huyện Đắc Rlấp. Đây là nguyên nhân của vụ vây đánh kiểm lâm quy mô lớn hồi tháng 2. 
Theo Công an huyện Đắc Rlấp, khi tuần tra bảo vệ Vườn quốc gia Bù Gia Mập ở khu vực giáp ranh tỉnh Đắc Nông, lực lượng kiểm lâm phải đi qua địa bàn huyện Đắc Rlấp theo tuyến đường ĐT 741. Tuy nhiên, trong suốt thời gian dài, lực lượng kiểm lâm vườn quốc gia không thông báo hoặc đề nghị chính quyền các xã và Hạt kiểm lâm huyện Đắc Rlấp phối hợp tuần tra, chỉ thông báo cho các chốt biên phòng Đắc Rlấp. 
Trong nhiều lần, khi phát hiện người dân vào rừng hoặc lâm tặc vận chuyển lâm sản, kiểm lâm vườn quốc gia đã tự ý bắt giữ, phạt tiền mà không lập biên bản, hoặc đòi hối lộ, cho dù người dân không vào vườn quốc gia. Một số cán bộ và nhân viên kiểm lâm vườn quốc gia còn vào nhà những người phá rừng làm tiền. 
Ông Đỗ Ngọc Duyên, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắc Nông cho biết, rừng ở địa bàn giáp ranh 2 tỉnh hiện đã bị khai thác, tàn phá nghiêm trọng. Không chỉ ở phía Đắc Nông (lâm trường Quảng Trực) mà ngay trên địa bàn tỉnh Bình Phước, vườn quốc gia Bù Gia Mập cũng đã bị rỗng ruột do việc quản lý lỏng lẻo, cán bộ kiểm lâm thiếu chuyên môn nghiệp vụ lại có hành vi tiêu cực. 

