Nhiều người bị truy tố trong vụ 'lái Mercedes tông nhóm gây hấn' 
Bình Thuận
Ngoài Phạm Văn Nam, tài xế Mercedes tông chết người gây hấn ở Phan Thiết, nhà chức trách truy tố thêm 3 bị can là bạn của nạn nhân.
Theo cáo trạng VKSND tỉnh Bình Thuận vừa ban hành, Phạm Văn Nam, 43 tuổi, bị truy tố tội Giết người theo khoản 2 Điều 123 Bộ luật Hình sự; khung hình phạt 7-15 năm tù.
Ba người là bạn của nạn nhân bị Nam tông chết, gồm: Võ Lam Trường, Trần Quốc Phong và Nguyễn Thiện Khiêm (19-34 tuổi) bị truy tố tội Cố ý gây thương tích và Cố ý làm hư hỏng tài sản theo Điều 134 và Điều 178.
Khoảng 0h ngày 12/5, Nam lái xe Mercedes đến quán nhậu khu bờ kè đường Phạm Văn Đồng, TP Phan Thiết. Do đi nhầm quán, ôtô của Nam quay ra đã suýt va quẹt với xe máy của Hà Xuân Hải (43 tuổi, người địa phương) vừa nhậu ra.
Cơ quan công tố xác định, Hải cùng Trường, Quốc, Phong chạy xe máy đuổi theo chiếc Mercedes. Khi Nam vừa bước xuống xe bị Hải lấy nón bảo hiểm đánh, 3 người còn lại cũng xông vào đánh gục Nam và người bạn hẹn đến nhậu cùng.
Nam lên ôtô khóa cửa lại nhưng Hải tiếp tục dùng nón bảo hiểm đánh vào cửa xe. Tài xế lái xe chạy đi rồi vòng lại, tông thẳng vào nhóm gây hấn đang đứng dưới đường nhưng họ né được. Những người trong nhóm Hải tiếp tục đu bám để mở cửa ôtô không được đã dùng ly, chai thủy tinh, bàn ghế, gạch đá ném.
Nam lái xe vòng đi vòng lại trên đường để tông những người gây hấn. Hải thấy ôtô lao về phía mình nhưng không tránh, tiếp tục cầm chiếc bàn inox ném. Nam tông thẳng, cán qua người Hải khiến tử vong.
"Hành vi của Nam là cố ý tước đoạt mạng sống nạn nhân nên phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Giết người", cáo trạng kết luận, đồng thời ghi nhận các tình tiết giảm nhẹ là Nam phạm tội trong trường hợp "bị kích động về tinh thần do hành vi trái pháp luật của nạn nhân", đã thành khẩn khai báo, sau khi phạm tội ra đầu thú, nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự.
Ngoài ra, Nam đã bồi thường mai táng và các thiệt hại khác cho gia đình anh Hải 500 triệu đồng. Ngày 15/8, vợ nạn nhân có đơn xin giảm hình phạt cho người đã tông chết chồng mình.
Theo VKSND tỉnh Bình Thuận, nạn nhân Hải và 3 người trong nhóm đã gây hấn trước, có tính côn đồ, hung hãn, vô cớ đánh Nam và bạn đi cùng, gây thương tích lần lượt 1,5% và 4%; dùng chai thủy tinh, bàn ghế, gạch đá ném vào ôtô gây hư hỏng. Nhóm người này đã xâm hại đến sức khỏe và tài sản của người khác, ảnh hưởng đến trật tự xã hội, nên cũng cần phải xử lý nghiêm. 
Việt Quốc
