Khởi tố vụ án 18 phạm nhân trốn trại
Cục Điều tra - VKSND Tối cao vừa có quyết định khởi tố vụ 18 phạm nhân trốn trại tại trại giam T345 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để điều tra làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của một số cán bộ có thẩm quyền tại trại giam. 
Ngày 21/8/2001, 18 phạm nhân đang thụ hình tại trại giam T345 đã dùng lưỡi cưa nhỏ do người khác đưa vào, cưa song sắt phòng giam để tổ chức trốn trại. Số phạm nhân này đang phải "bóc lịch" với mức án từ 7 năm tù đến chung thân. Ngay sau đó, cơ quan công an đã tổ chức một cuộc truy quét quy mô nhưng chỉ bắt được 10 phạm nhân trong ngày. 
Tiếp tục truy quét, 6 phạm nhân khác cũng bị bắt trở lại trong hai ngày sau đó. Hai phạm nhân còn lại là Nguyễn Văn Tâm (sinh 1956, quê Quảng Trị, thụ án 20 năm tù ) và Nguyễn Quang Đông (1968, quê Bình Thuận, đang thụ án chung thân) kịp cao chạy xa bay. Với những thành tích bất hảo, hai tên tội phạm này đã "kịp" liên tiếp gây ra hàng loạt vụ án tại các tỉnh miền Đông Nam Bộ trước khi bị bắt trở lại.

