Bắt kẻ thủ ác sát hại ông nội
Đặng Quốc Việt ăn chơi, đòi ông và người thân chia thừa kế nhà đất cho hắn. Không được như như ý muốn, Việt doạ "giết cả nhà". Hậu quả, 2 người trong gia đình bị giết, ông nội cùng người anh họ trọng thương.
Ngày 23/5, khi đang trên đường đi "chat" về nhà, Đặng Quốc Việt bị Công an Hải Phòng bắt giữ.
Việt - đứa cháu 24 tuổi - liên tục yêu cầu ông nội Đặng Đình Bảo và anh Đặng Quốc Thắng (bác ruột) chia thừa kế nhà đất, đòi mua xe máy... Sáng 17/5, Việt đến nhà ông Bảo và gây án, giết chị Dương Thị Quyên và cháu Đặng Thị Nhung là vợ và con gái anh Đặng Quốc Thắng. Ông nội cùng Đặng Ngọc Long (con trai anh Thắng) bị thương nặng. 
Kẻ thủ ác lẩn trốn tại nhà người dì ruột ở Hải Phòng, bị phát lệnh truy nã trên toàn quốc. Bước đầu, Việt khai nhận toàn bộ hành vi. Theo một nguồn tin, trước bị bắt, hắn 3 lần gọi điện về nhà anh Thắng đe dọa sẽ tiếp tục đặt mìn sát hại anh và giết hết những người trong dòng họ.

