Khó khăn trong việc sao hồ sơ bệnh án 
Khi các điều tra viên hình sự đến mượn hồ sơ tại bệnh viện, một số trường hợp nể lắm mới được đồng ý, song phải đọc tại chỗ. Nhưng điều tra viên lại không thể đọc được phim X-quang, vì vậy phải nhờ đến giám định viên pháp y đến bệnh viện. 
Chị Nguyễn Thị Bích Hằng trải qua 3 cuộc phẫu thuật trong 11 ngày ở Bệnh viện tỉnh Hà Tây và Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) nhưng không qua khỏi. Nhiều người thân của chị Hằng cho rằng, một số bác sĩ và nhân viên y tế khoa Sản Bệnh viện tỉnh Hà Tây phải chịu trách nhiệm. Họ gửi đơn đề nghị cơ quan chức năng xem xét.
Các giám định viên pháp y đã khám nghiệm, giải phẫu tử thi vào ngày 23/12/2004 và làm các xét nghiệm cần thiết khác. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hà Đông có công văn đề nghị Sở Y tế và Bệnh viện đa khoa Hà Tây cho sao bệnh án của chị Hằng. Cán bộ điều tra không ít lần đi đi lại lại về việc này, nhưng chỉ nhận được câu trả lời phải chờ ý kiến cấp trên.
Cho đến ngày thứ 9, Công an thị xã Hà Đông được phép sao bệnh án của chị Hằng ở Bệnh viện Hà Tây, và chuyển giao cho các giám định viên pháp y Bộ Công an theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự.
Còn bệnh án của chị Hằng ở Bệnh viện Bạch Mai, cơ quan điều tra đã có công văn gửi Vụ Điều trị, Bộ Y tế, nhưng đến 6/1, Pháp y Bộ Công an vẫn chưa có được hồ sơ. Lý do, giám đốc bệnh viện ghi đích danh Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp cung cấp bệnh án nên hai phó trưởng phòng không dám thực hiện.
Bệnh viện Hà Tây và Bệnh viện Bạch Mai cho biết, họ làm theo đúng yêu cầu của Bộ Y tế. Tại quyết định 1895/QĐ-BYT ngày 19/9/1997, Bộ trưởng Y tế quy định: "Sao bệnh án ở bệnh viện cấp trung ương phải được sự đồng ý của vụ trưởng Vụ Điều trị, Bộ Y tế; sao bệnh án ở cấp tỉnh, huyện phải được sự đồng ý của giám đốc Sở Y tế.
Theo nhiều người, đây là một lệ mang đậm dấu ấn cửa quyền. Bệnh án tuy là một loại hồ sơ có tính pháp lý, nhưng không phải là loại tài liệu tối mật hay tuyệt mật. Bệnh án chỉ là cụ thể hóa y lệnh của thày thuốc trên giấy trắng mực đen, kiểm tra việc thực hiện y lệnh và các tác nghiệp của nhân viên y tế...
Từ khi có quyết định 1895/QĐ-BYT của Bộ Y tế, khi cần sao bệnh án, cơ quan điều tra phải làm công văn đề nghị bệnh viện quản lý bệnh án. Điều tra viên mang công văn đó đi xin chữ ký phê duyệt; muốn có kết quả thì tốn khá nhiều thời gian, bởi các quan chức đầu ngành thường& bận mà thời hạn điều tra lại có hạn. Có được bệnh án rồi, cán bộ điều tra chỉ được đọc tại chỗ, mà nhiều vấn đề chuyên môn họ không thể hiểu hết, song không được mang đi để hỏi ý kiến chuyên gia.

