Mua bán hoá đơn VAT khống trị giá hơn 460 tỷ đồng
Phạm Đình Nguyên và Nguyễn Thành Hoàng thành lập doanh nghiệp tư nhân Kỷ Nguyên không để kinh doanh mà chủ yếu là mua bán hoá đơn giá trị gia tăng thu lợi bất chính. 24 quyển hoá đơn đã được tiêu thụ trong thời gian ngắn.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Cần Thơ đã bắt giam Phạm Đình Nguyên, Nguyễn Thành Hoàng về hành vi mua bán tài liệu của cơ quan nhà nước.
Liên quan vụ việc có Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Hồ Thị Vân Anh và Trần Tấn Tài. Đây là những người được Nguyên - Hoàng thuê lần lượt làm giám đốc, kế toán trưởng và nhân viên giao dịch của doanh nghiệp Kỷ Nguyên.
Theo kết quả xác minh, những người này đã bán 24 quyển hóa đơn GTGT mua bán khống với tổng trị giá trên 460 tỷ đồng, hưởng lợi tỷ lệ từ 0,8 đến 0,85% trên tổng số tiền ghi. 
Cơ quan điều tra xác định, ngoài Kỷ Nguyên, nhóm Nguyên - Hoàng đã thành lập 14 doanh nghiệp tư nhân ở các quận Cái Răng, Bình Thủy (Cần Thơ) và huyện Long Mỹ (Hậu Giang). Lực lượng chức năng bước đầu đã thu giữ 19 con dấu của các doanh nghiệp có liên quan.

