Tòa thụ lý... nhầm vụ kiện
Ngày 20/1, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét xử vụ kiện hành chính giữa công dân phường Sài Đồng (quận Long Biên) Bùi Quốc Tuấn và chủ tịch UBND phường sở tại. Vụ kiện này phát sinh từ quyết định xử phạt, cưỡng chế tháo dỡ công trình xây dựng của chính quyền địa phương.
Năm 1996, gia đình ông Bùi Văn Thụ (bố anh Tuấn, trú tại số 5, ngõ 102, phố Vũ Xuân Thiều, Sài Đồng) bán một phần đất cho gia đình anh Nguyễn Văn Ngọc. Theo thỏa thuận, giữa hai nhà có một ngõ đi chung. Gia đình ông Thụ xây nhà khung thép trên phần diện tích chung, nên gia đình ông Ngọc khiếu kiện vì bị mất lối đi. Tổ quản lý trật tự xây dựng và đô thị địa phương lập biên bản yêu cầu gia đình ông Thụ tháo dỡ công trình, trả lại nguyên hiện trạng ban đầu.
Ngày 29/9/2003, Chủ tịch UBND thị trấn Sài Đồng (nay là UBND phường Sài Đồng) Trần Thị Thi ra quyết định xử phạt hành chính số 68, yêu cầu gia đình anh Tuấn tháo dỡ gần 80 m2 xây dựng không phép và trái phép. Theo chính quyền địa phương, công trình xây dựng của anh Tuấn nhằm lấy chỗ để xe cho công nhân làm thuê của anh. Ngày 14/10/2003, UBND thị trấn ra tiếp quyết định 04 cưỡng chế hành chính với công trình dựng trên phần đất do anh Tuấn làm chủ sử dụng và trên phần ngõ đi chung. Một ngày sau, Bùi Quốc Tuấn có đơn khiếu nại quyết định 04 vì cho rằng anh không có trách nhiệm phải thi hành; không có việc làm, hành vi như quyết định đã nêu. Việc buộc anh trong tư cách người có vi phạm hành chính để xử lý là áp đặt. Còn Bùi Quốc Thụ khẳng định ông là chủ đầu tư công trình, nếu có cưỡng chế thì phải là với ông mới đúng. "Tháng 9/2003, tôi tôn tạo, mở rộng cổng, lối đi có mái che tạo điều kiện thuận tiện cho việc đi lại của mọi người, vận chuyển hàng hóa phục vụ sản xuất trên diện tích lối đi cũ tôi đang sử dụng hợp pháp; và thêm phần diện tích đất do hộ liền kề chuyển nhượng đứng tên vợ chồng anh Tuấn - con trai tôi (thủ tục chuyển nhượng mới được UBND thị trấn xác nhận và chuyển lên cấp trên)", ông Thụ giải thích.
Ngày 23/10/2003, UBND thị trấn Sài Đồng tổ chức cưỡng chế công trình theo quyết định 04. Anh Tuấn gửi đơn đến TAND quận Long Biên yêu cầu hủy văn bản số 04. Trong quá trình giải quyết tại tòa, nguyên đơn yêu cầu hủy thêm quyết định 68. Đây là vụ kiện hành chính đầu tiên xảy ra tại quận Long Biên. Trong phiên sơ thẩm mở tháng 9/2004, tòa tuyên bác yêu cầu của nguyên đơn. 
Bố con ông Thụ - Tuấn làm đơn kháng cáo. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, VKS cho biết, Pháp lệnh thủ tục giải quyết các vụ án hành chính quy định đối tượng khởi kiện phải là quyết định ban đầu (đầu tiên) của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Như vậy, việc TAND quận Long Biên thụ lý yêu cầu khởi kiện đòi hủy 2 quyết định 68 và 04 là không có cơ sở. Đồng tình với quan điểm này, bản án của TAND Hà Nội nhận xét, quyết định 04 không phải là đối tượng khởi kiện mà là 68. Việc cấp sơ thẩm chấp thuận xét xử đề nghị hủy quyết định 04 là sai. Vì lẽ đó, cấp phúc thẩm tuyên hủy án sơ thẩm. Còn về quyết định 68, tới nay đã quá thời hiệu khởi kiện. Theo quy định, thời hiệu này là 3 tháng từ khi có quyết định.

