Cướp điện thoại di động ở trung tâm thủ đô
21h ngày 15/4, một vụ cướp táo tợn đã xảy ra tại cửa hàng điện thoại di động số 1 phố Huế, Hà Nội. Hai thanh niên đã dùng dao khống chế vợ và con ông chủ quầy hàng, cướp 19 điện thoại di động, trị giá khoảng 70 triệu đồng.
Cửa hàng số 1 phố Huế do anh Phan Anh làm chủ. Vào thời điểm xảy ra vụ án tuyến đường trung tâm thành phố đang tấp nập người qua lại. Qua điều tra, ngày 17/4, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội đã bắt được 2 đối tượng liên quan đến vụ án là Tạ Đình Chung (sinh năm 1981, ở Phúc Xá, quận Ba Đình) và Nguyễn Mạnh Đức (sinh năm 1984, ở ngõ Văn Chương, quận Đống Đa).
Tại cơ quan điều tra, Chung khai đã cùng 1 đối tượng khác trú tại bãi Phúc Xá, gây ra vụ cướp táo tợn trên. Sau khi đột nhập vào cửa hàng số 1 phố Huế, Chung dùng dao khống chế chủ nhà để đồng bọn lấy điện thoại. Sau đó, Chung nhờ Nguyễn Mạnh Đức đưa số điện thoại trên đi tiêu thụ thì bị cơ quan điều tra bắt giữ.
Cơ quan điều tra đang truy bắt tên cướp còn lại trong nhóm.

