Bắt giam nguyên chủ tịch UBND quận Gò Vấp
17h chiều 12/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố, bắt tạm giam và khám xét nhà riêng ông Trần Kim Long, nguyên chủ tịch UBND quận Gò Vấp, vì liên quan đến những sai phạm trong quản lý đất đai trên địa bàn quận.
Ông Trần Kim Long đã bị Sở Nội Vụ TP HCM công bố quyết định đình chỉ công tác 3 tháng từ ngày 9/8. Trước đó, Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP HCM cũng đã quyết định đình chỉ sinh hoạt đối với ông Trần Kim Long, Phó bí thư, vì lý do trên.
Liên quan đến những sai phạm trong quản lý và sử dụng nhà đất tại quận Gò Vấp, Cơ quan điều tra đã bắt tạm giam 4 người có liên quan: Dương Công Hiệp - nguyên phó trưởng Phòng quản lý Đô thị quận Gò Vấp, Lê Minh Châu - nguyên giám đốc Công ty Xây dựng Gò Vấp, nay là Công ty Địa ốc Gò Môn, Hồ Tùng Lâm - giám đốc Công ty Địa ốc Gò Môn, và "Cò" đất Phạm Thị Tuyết Lan.
Tháng 9/2000, UBND quận Gò Vấp tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Chủ tịch quận Trần Kim Long. Tham dự có đại diện Sở tài chính TP HCM, cán bộ Ban vật giá thành phố, Ban quản lý dự án Công viên Văn hóa quận Gò Vấp cùng một số thành viên khác. Sau khi bàn bạc, tất cả những người tham dự đồng ý giao khu đất 15.690 m2 tại phường 12 cho Công ty Địa ốc Gò Mônvới giá 550.000 đồng/m2, thành tiền là trên 8,6 tỷ đồng.
Không chỉ giao khu đất 15.690 m2 cho Công ty Địa ốc Gò Môn, ông Trần Kim Long còn đồng ý giao tiếp cho công ty này 48.400 m2 tại phường 17. Khu đất đó được giải tỏa đưa vào quy hoạch mở rộng Công viên Văn hóa Gò Vấp nhưng quận lại "nhắm mắt" giao với giá 350.000 đồng/m2, tổng số tiền thu được khi giao khu đất trên là gần 17 tỷ đồng.
Dù chưa nhận được đất nhưng Công ty Địa ốc Gò Môn đã nộp cho UBND quận Gò Vấp đủ số tiền mua đất (gần 17 tỷ đồng). Đến nay, UBND quận Gò Vấp vẫn còn nợ Công ty Địa ốc Gò Môn hơn 10 tỷ đồng.
Một khu đất nông nghiệp khác rộng 46.000 m2 tại phường 5 cũng được UBND quận Gò Vấp ưu ái giao cho Công ty Địa ốc Gò Môn. Đây là đất của Hợp tác xã Quyết Tiến khoán cho các hộ dân trồng cói làm chiếu. Sau khi Hợp tác xã giải thể, khu đất được thu hồi để quy hoạch làm công viên cây xanh. Thế nhưng khu đất này hiện nay trở thành một khu dân cư với hàng trăm ngôi nhà mọc lên cùng một số nền đất chưa xây.
Hành lang an toàn sân bay ở quận Gò Vấp cũng bị bán(18/08/2005)
Nhiều cán bộ quận Gò Vấp được 'ưu ái' cho mua nhà(16/08/2005)
Cán bộ sai phạm ở quận Gò Vấp được bao che(12/08/2005)
Đình chỉ công tác Chủ tịch UBND quận Gò Vấp(11/08/2005)
Bắt 'trùm đất' Phạm Thị Tuyết Lan(14/02/2005)

