Mua đồ chơi từ web nước ngoài, có bị kiểm tra hải quan? 
Tôi thường mua hàng đồ chơi nhựa ở trang web nước ngoài. Gần đây, tôi có đơn hàng là 5 khối rubik bằng nhựa, giá 302 USD, thanh toán bằng Paypal.
Tuy nhiên khi hàng về Việt Nam, hải quan thông qua đơn vị vận chuyển đã yêu cầu thực hiện "kiểm tra chất lượng hàng nhập khẩu" theo quy định.
Nay tôi vẫn chưa nhận được hàng.
Xin hỏi, luật pháp về hải quan có quy định hàng hóa từ đâu, loại hàng hóa nào, chất liệu nào và giá bao nhiêu thì phải kiểm tra chất lượng không? Tôi phải làm gì để được nhận đồ?
Độc giả Bá Phúc
>>Luật sư tư vấn
