Vỡ hụi hơn 1,5 tỷ đồng tại chợ Hội An
Theo đơn trình báo của những tiểu thương buôn bán ở chợ Hội An, phường Minh An (thị xã Hội An, tỉnh Quảng Nam) với cơ quan công an, bà Huỳnh Thị Lợi, (đường Nhị Trưng) đã bỏ trốn sau khi bị vỡ nợ.
Từ đầu năm 2004 đến nay, bà Lợi, một người chuyên buôn bán thịt lợn đã huy động vốn từ những tiểu thương trong chợ thông qua các đường dây với mức lãi hấp dẫn, khiến hơn 40 người mắc lừa, nộp vào đường dây của bà trên 1,5 tỷ đồng. 
Sau khi biết tin, nhiều người đến nhà bà Lợi trên đường Nhị Trưng siết nợ, nhưng tài sản lớn nhất là ngôi nhà lại do con trai của bà đứng tên chủ sở hữu. Hôm qua, lãnh đạo thị xã Hội An cho biết, hiện bà Lợi vẫn còn ở thị xã Hội An và cam kết sẽ hoàn trả số tiền đã giật hụi. Vụ việc đang được cơ quan công an thị xã khẩn trương điều tra, xác minh.

