20 triệu đồng thật đổi... 40 triệu tiền giấy lộn
Chị Miễu không thể tin nổi tiền giả lại giống thật đến thế. Lòng tham nổi lên, chị Miễu liền đồng ý đổi 20 triệu đồng tiền thật để lấy 40 triệu đồng tiền giả. 
Chị Trần Thị Miễu ở huyện Đông Anh, Hà Nội, tình cờ gặp người quen là Ngô Thị L. Qua trò chuyện, chị L. tiết lộ mình có một số tiền polymer giả giống hệt tiền thật và gợi ý chị Miễu đổi tiền thật lấy tiền giả để tiêu cho "thoải mái". Chị Miễu đồng ý, nhưng muốn xem tiền giả trước. 
Tối hôm sau có 2 thanh niên tới nhà chị Miễu mang theo mẫu tiền giả kèm máy soi tiền. Họ đưa những đồng tiền "giả" làm mẫu loại polymer mệnh giá 50.000 đồng cho chị Miễu xem. Chị Miễu không thể tin nổi tiền giả lại giống thật đến thế. Lòng tham nổi lên, chị liền đồng ý đổi 20 triệu đồng tiền thật để lấy 40 triệu đồng tiền giả. 
Ba hôm sau, một trong hai thanh niên kia gọi điện hẹn chị Miễu đổi tiền vào khoảng 19h30' hôm đó tại một điểm hoang vắng. Thấy địa điểm và thời gian không bình thường, chị Miễu nghi ngờ có sự dối trá liền đến nhà người em trai mình là Hiểu kể lại toàn bộ sự việc và thật bất ngờ khi chính Hiểu đã là nạn nhân của thủ đoạn lừa đảo đó. 
Qua môi giới, anh Hiểu cũng được hai thanh niên cho xem tiền giả polymer mệnh giá 50.000 đồng. Anh thấy tiền "giả" họ mang tới làm mẫu không khác tiền thật liền đồng ý trao đổi. Thời điểm đổi tiền được ấn định vào lúc trời đã nhá nhem tối, địa điểm là nơi vắng người qua lại. Khi đổi tiền, chúng luôn mồm giục nhanh và yêu cầu không đếm tại đó vì sợ có người phát hiện. Chúng nhận 10 triệu đồng của anh Hiểu và đưa lại một cọc tiền. Ôm bọc tiền về nhà, anh Hiểu mới giở ra và sững sờ khi bên trong cọc tiền chỉ toàn giấy trắng, chỉ có hai tờ tiền polymer 50.000 đồng thật bọc bên ngoài. 
Nghe xong câu chuyện, chị Miễu toát mồ hôi, rủ anh Hiểu tìm cách tóm hai gã lừa đảo. Mới đây, tại cơ quan công an, hai tên khai nhận chúng dùng tiền thật cho chị Miễu và anh Hiểu xem và nói dối rằng đó là tiền giả rồi bọc nó ở bên ngoài để lừa họ. 

