Vụ 'lộ thầu' ở Hải Phòng có dấu hiệu tội cố ý làm trái
Sáng 29/7, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý trật tự kinh tế và chức vụ (PC 15) công an thành phố Hải Phòng đã có lệnh triệu tập ông Lê Văn Toàn, người viết đơn tố cáo hối lộ 1 tỷ đồng để chạy thầu. Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng làm việc với ban quản lý dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới.Trưởng ban quản lý dự án bị tố cáo nhận hối lộ 1 tỷ đồngNgười bị tố cáo nói gì?
Ngay sau khi vụ việc được báo chí phanh phui, lãnh đạo công an TP Hải Phòng nhận định đây là vụ việc rất nghiêm trọng. Ngay trong sáng 29/7, ông Lê Văn Toàn, người viết đơn tố cáo, đã được triệu tập tới cơ quan điều tra. 
Theo đơn tố cáo, đã nhiều lần ông Toàn chi tiền cho ông Hồ Thế Khiên (tổng cộng hơn 1 tỷ đồng) để có được trong tay bộ hồ sơ thiết kế mật phục vụ cho kế hoạch đấu thầu dự án trị giá 21 tỷ đồng. Theo bản kê chi tiết ghi lại những lần đưa tiền của ông Toàn cho ông Khiên, thì lần đưa đầu tiên vào tháng 9/2001 với 70 triệu đồng. Trong 21 lần đưa tiền thì phần lớn diễn ra tại nhà 307 Tô Hiệu, Hải Phòng. Lần cuối cùng là tháng 6/2003. Theo cơ quan điều tra, nếu điều này là đúng sự thật thì ông Toàn có dấu hiệu của hành vi đưa hối lộ.
Người bị tố cáo nhận hối lộ nói về bộ hồ sơ thiết kế mật(27/07/2005)
Trưởng ban quản lý dự án bị tố cáo nhận hối lộ 1 tỷ đồng(26/07/2005)
Khuất tất quanh đấu thầu ở Nhà máy Xi măng Hải Phòng(13/07/2001)
Sai phạm của Tổng công ty Xi măng VN(10/04/2001)
Xem tiếp
Với những bằng chứng ban đầu cơ quan điều tra cho rằng, việc vi phạm quy chế đấu thầu tại dự án Nhà máy xi măng Hải Phòng là rất rõ ràng. 
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, trong dự án xây dựng khu nhà ở của nhà máy xi măng Hải Phòng, 4 cơ quan có trong tay bản "hồ sơ mật" phục vụ cho quá trình chuẩn bị mời thầu. Đó là Công ty tư vấn thiết kế công trình xây dựng Hải Phòng, Sở Xây dựng Hải Phòng, chủ đầu tư (Nhà máy xi măng Hải Phòng) và Ban quản lý dự án. 
Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng, việc bộ tài liệu mật này bị tuồn ra ngoài với việc tố cáo ông Khiên, trưởng ban quản lý dự án nhận tiền để giúp thắng thầu là có mối liên hệ, do đó trước mắt cơ quan điều tra sẽ tập trung xác minh từ đầu mối của Ban quản lý dự án. 
Tháng 11/1997, Thủ tướng đã có quyết định phê duyệt đầu tư dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới. Từ năm 1998, những công đoạn đầu của dự án Nhà máy xi măng Hải Phòng mới đã được triển khai với việc san lấp và xử lý nền, bờ kè chống trượt... Tháng 11/2003, Hội đồng quản trị Tổng công ty Xi măng Việt Nam ra văn bản phê duyệt kế hoạch đấu thầu dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới trong đó bao gồm 30 gói thầu.
Theo ông Toàn, việc đưa tiền cho ông Khiên từ tháng 9/2001 là nhằm mục đích nhận được một số dự án trong 30 gói thầu xây lắp chứ không phải nhằm riêng vào dự án gói thầu xây dựng khu nhà ở cho công nhân viên trị giá 21 tỷ nói trên.

