Một thiếu tá bị tước danh hiệu Công an 
Đó là thiếu tá Đinh Công Sắt, sĩ quan phòng Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an TP Đà Nẵng. Ông này bị tước danh hiệu vì lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiều lần vi phạm kỷ luật
Theo công an TP Đà Nẵng, ông Sắt có hành vi can thiệp vào việc xử lý vi phạm về trật tự an toàn giao thông, coi thường kỷ luật, kỷ cương của ngành. Cụ thể, ông này còn có hành vi bảo kê khi cho in số điện thoại di động và mật hiệu Fe trên đầu các xe tải của gia đình mình làm dấu cho cảnh sát giao thông "cư xử" đặc biệt.
Cậy thế ông Sắt, tài xế của ông Sắt đã lộng hành nhiều lần chở quá tải, chống người thi hành công vụ. Nổi cộm nhất là vụ ôtô của người nhà ông Sắt bị cảnh sát giao thông, Công an Đà Nẵng chặn bắt hồi tháng 3. Nhận được tin báo, ông Sắt đến hiện trường can thiệp. Không được chấp nhận, ông Sắt đã vứt biên bản xuống đất, sau đó đánh xe về tận bãi xe của phòng cảnh sát giao thông để ..."ăn vạ".

