Băng cướp tiệm vàng Ngọc Hà ra tòa
Với 3 khẩu súng ngắn, 118 viên đạn lấy trộm từ một đồn biên phòng trên địa bàn tỉnh Long An, 15 tên cướp trẻ tuổi đã gây án nhiều vụ án, trong đó có vụ cướp tại tiệm vàng Ngọc Hà. Sáng 25/1, TAND TP HCM đã đưa các bị cáo ra xét xử theo trình tự sơ thẩm.
Có 13 bị cáo bị truy tố ra tòa với các tội danh giết người, cướp tài sản, không tố giác tội phạm, chiếm đoạt vũ khí quân dụng, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí gồm: Nguyễn Ngọc Tuấn, Nguyễn Văn Tiếp, Trần Trung Hiếu, Lưu Hồng Ký, Nguyễn Ngọc Ngà, Hồ Minh Luân, Nguyễn Văn Tình, Dương Tài Đức, Nguyễn Thanh Tùng, Đặng Hoàng Phúc, Bùi Phú Cường, Lê Tuấn Mạnh, Nguyễn Văn Tâm. Các tên Lại Văn Khánh, Huỳnh Ngọc Hùng hiện đang bị truy nã.
Tối ngày 19/5/2003, tiệm vàng Ngọc Hà ở phường Tây Thạnh (quận Tân Bình, TP HCM) đã vắng khách. Bỗng hai gã thanh niên bịt mặt, xô cửa nhảy vào tiệm vàng, một tên rút súng bóp cò, nhưng đạn lép không nổ. Tên thứ hai chưa kịp ra tay thì con chó của gia đình bất ngờ xô thẳng vào hắn, làm đường đạn chệch hướng... Nghe tiếng hô cướp, những người dân sống xung quanh khu phố ào tới, hai tên cướp tháo chạy. Vừa tẩu thoát, chúng vừa nhả gần 20 viên đạn vào đám đông đang đuổi theo khiến anh Trần Đông Sơ chết ngay tại chỗ và làm 7 người khác trọng thương. Hai tên cướp gây ra vụ cướp là Nguyễn Ngọc Tuấn và Nguyễn Văn Tiếp.
Tại phiên tòa, Nguyễn Ngọc Tuấn khai nhận "vì thích súng" nên đã lợi dụng nhiệm vụ được giao vào kho lau chùi vũ khí để "lấy trộm 3 khẩu súng K54, 118 viên đạn và 1 lưỡi lê AK". Tuấn đã tính toán kỹ để vận chuyển vũ khí về nơi an toàn vì "đi xe đò dễ bị đơn vị phát hiện, đi đường biên giới thì có 2 trạm gác của bộ đội biên phòng sẽ dễ dàng bị bắt lại&". Tuấn đem số vũ khí trên về quê nhờ bạn cất giữ và cho mài hết các ký hiệu trên súng để không truy ra được súng của đơn vị nào. 
Sau khi xuất ngũ, Tuấn không về quê mà ở lại thành phố để "làm ăn". Nhiều lần đi ngang qua tiệm vàng Ngọc Hà, Tuấn nảy sinh ý định cướp tài sản.
Sau nhiều đêm "nghiên cứu", Tuấn cùng Tiếp quyết tâm hành động. Khoảng 16 giờ ngày 19/5, tại phòng trọ, Tuấn và Tiếp lắp đầy đạn vào 6 hộp tiếp đạn. Mỗi tên một khẩu súng với cơ số đạn trên 40 viên. Tuấn chuẩn bị một túi vải có dây rút, 2 găng tay, 2 khẩu trang, 2 nón lưỡi trai. Vạch kế hoạch "tác chiến" và giải cứu cho nhau rất rõ ràng với "phương châm" nếu người nào bị bắt thì không được khai đồng bọn, người còn lại sẽ lo cho gia đình người bị bắt. 
Khoảng 20 giờ cùng ngày, Tuấn - Tiếp đi bộ ra quán cà phê đối diện tiệm vàng Ngọc Hà ngồi uống nước chờ tiệm vàng đóng cửa. Khoảng 21 giờ, thấy chủ nhà đóng cửa hàng thì chúng bắt đầu hành động.
Trên đường thoát chạy, bọn chúng sẵn sàng nã đạn vào bất cứ ai cản đường. Đã có rất nhiều người bị thương khi đuổi bắt những tên cướp táo tợn này. Cũng trên đường chạy, chúng đã khống chế anh Nguyễn Quốc Chí để cướp chiếc xe gắn máy nhưng chỉ đi được một đoạn thì xe bể bánh, chúng bỏ xe trốn vào bụi rậm và vứt bớt một khẩu súng xuống kênh.
Khi trời sáng, cả hai đón xe ôm ra Phú Lâm lên xe đò về nhà Tiếp ở Long An. Ngay trưa hôm đó, Tuấn nhờ Nguyễn Minh Dương (em ruột Tiếp) lên nhà trọ của Tuấn ở phường Phú Thạnh (Tân Phú) lấy vali đồ, trong đó có khẩu súng K54. Tuấn đem khẩu súng sử dụng đi cướp chôn ở vườn hoang gần nhà Tiếp. Sáng 21/5, Tuấn và Tiếp đem 2 khẩu súng ra nhà dì của Tiếp tại đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ. Nghỉ một đêm, Tiếp ở lại làm nghề biển, còn Tuấn đem 2 khẩu súng về nhà trọ ở phường Phú Thạnh, quận Tân Phú.
Sau vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà, Nguyễn Ngọc Tuấn tụ tập thêm các đàn em và tiếp tục dùng súng gây nhiều vụ án khác như cướp tại cửa hàng điện thoại di động trên đường Hậu Giang (quận 6), cướp xe Dylan trên đường Nguyễn Thị Nhỏ, phường 9 (quận Tân Bình)... Ngoài ra, chúng còn dùng súng bắn vào trụ sở văn phòng khu phố 9, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân vào ngày 25/5/2004 để thị uy.Nguyễn Ngọc Tuấn cùng đồng bọn còn bàn bạc thực hiện nhiều vụ cướp khác nhưng bất thành, âm mưu dùng súng khống chế cướp tài sản trên xe đò về các tỉnh miền Tây nhưng chưa hành động thì sa lưới.
Ngày 26/1, HĐXX sẽ tuyên án.

