Sử dụng công cụ định vị theo dõi chồng có thể bị phạt tới 3 năm tù 
Luật sư Nguyễn Đại Hải cho hay việc gắn thiết bị theo dõi người khác là trái Hiến pháp, dù là chồng của mình. Ai tái phạm nhiều lần có thể bị truy tố với mức phạt tới 3 năm tù.
Theo chia sẻ, vợ chồng anh Tuấn Vũ sống ly thân, đợi hoàn tất thủ tục ly hôn. Song nghi ngờ chồng có người phụ nữ khác, vợ anh nhiều lần gắn thiết bị để theo dõi chồng, khiến anh Vũ thấy mệt mỏi.
Khi bị phát hiện vợ anh bao biện: "Em theo dõi để biết chứ chẳng can thiệp gì vào cuộc sống của anh. Khi nào em tung thông tin đấy lên mạng mới là sai".
Lập luận của vợ anh Vũ được 21% độc giả VnExpress ủng hộ, theo khảo sát. Trong khi phần lớn bạn đọc nhận định ngược lại.
Giải đáp tình huống của anh Vũ, luật sư Nguyễn Đại Hải (Công ty Luật FANCI, Hà Nội) khẳng định, hành vi của vợ anh Vũ là hoàn toàn trái pháp luật. Luật sư Hải phân tích, dù quan hệ vợ chồng, vợ anh Vũ cũng không có quyền xâm phạm những quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư cả mỗi cá nhân, được pháp luật quy định.
Trong đời sống vợ chồng, pháp luật chỉ điều chỉnh quyền và nghĩa vụ chung của hai người trong quan hệ hôn nhân như: Con chung, tài sản chung, nợ chung và một số vấn đề khác. Còn bản thân mỗi người đều có quyền riêng về nhân thân, danh dự, sức khoẻ và đời sống riêng tư. Quyền này là bất khả xâm phạm được nhà nước bảo vệ tuyệt đối và được quy định trong Hiến pháp, Bộ luật Dân sự, Bộ luật Hình sự.
Cụ thể, Điều 21 Hiến pháp 2013 quy định: "Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân.... được pháp luật bảo đảm an toàn". Điều 38 Bộ luật dân sự 2015 cũng quy định: "Đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ".
Nếu lần đầu gắn thiết bị theo dõi đã bị xử phạt mà còn tái phạm thì hành vi lần hai rất có thể đủ cấu thành tội Xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác của người khác, quy định tại điều 159 Bộ luật Hình sự 2015, với hình phạt 3 tháng đến 3 năm tù.
Vì vậy, luật sư khuyên anh Vũ giải thích cho vợ các quy định của pháp luật để hiểu rằng hành vi của cô ấy là sai, tránh sự việc trở nên nghiêm trọng hơn.
Hải Thư
