Nguyên quan chức tại vụ tiêu cực dầu khí không kháng cáo
Ngày 8/12, hết thời hiệu kháng cáo, bị cáo Dương Quốc Hà (nguyên phó Tổng giám đốc Vietsovpetro), Nguyễn Quang Thường (nguyên phó Tổng giám đốc Petro VN), Cao Duy Chính (nguyên giám đốc Xí nghiệp dịch vụ cơ khí hàng hải thuộc PTSC), đều không có đơn chống cáo.
Viện Kiểm sát xét xử phúc thẩm tại TP HCM đã tiếp nhận toàn bộ hồ sơ xét xử sơ thẩm vụ tham nhũng trong ngành dầu khí tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Hiện, có 4 bị cáo làm đơn kêu oan cho rằng án sơ thẩm xử phạt chưa đúng tội danh gồm: Trần Quang (án sơ thẩm tuyên phạt tù chung thân). Trần Ngọc Giao (22 năm tù), Nguyễn Mạnh Hùng (7 năm tù), Trần Ngọc Long (4 năm tù). 3 người không kháng cáo, chấp nhận mức hình phạt là Dương Quốc Hà (18 năm tù), Nguyễn Quang Thường (21 năm), Cao Duy Chính (11 năm). 
Tiêu cực ở Tổng công ty Dầu khí(09/06/2004)
Viện Kiểm sát cho rằng, đây là vụ án được phát hiện xảy ra trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản trong ngành dầu khí, với số tiền tham nhũng đặc biệt lớn. Nguyên nhân quan trọng là do công tác quản lý chưa chặt chẽ, thiếu kiểm tra, kiểm soát. Việc thực hiện xây dựng cơ bản lại được khép kín trong nội bộ ngành dầu khí, do một số cán bộ thoái hoá đảm nhiệm. 
Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Công nghiệp tiến hành kiểm điểm trách nhiệm Tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN (Petro VN).

