Tin vắn ngày 13/11
Công ty Xuất nhập khẩu thủy sản Tân Phú gây thất thoát 25 tỷ đồng Bắt vụ buôn lậu vải trị giá hơn 1 tỷ đồng Giám đốc nhận 8 năm tù vì mua bán hoá đơn VAT Phá đường dây buôn lậu phụ tùng ôtô qua Campuchia - Việt Nam
Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Cà Mau vừa tiến hành khởi tố vụ án xảy ra tại công ty Xuất nhập khẩu Thủy sản Tân Phú (trực thuộc Ban Tài chính - Quản trị Tỉnh ủy Cà Mau).
Theo kết luận điều tra, trong thời gian điều hành công ty, ban giám đốc đã buông lỏng quản lý, có dấu hiệu cố ý làm trái và tham ô tài sản, gây thất thoát của Nhà nước hơn 25 tỷ đồng. 
Người Lao Động
Ngày 10/11, lực lượng chống buôn lậu Đội hải quan số 2 (Cục Hải quan Quảng Ninh) phát hiện 2 xe tải chở 139 kiện vải lớn, sản xuất từ Trung Quốc, có giá trị trên 1 tỷ đồng. Số hàng trên thuộc Công ty cổ phần thương mại Xuất nhập khẩu Thành Huy (phố 3 Hà Cối, huyện Quảng Hà) - vừa được thành lập trước đó vài ngày. Hải quan phát hiện doanh nghiệp đã gian lận hồ sơ, hoá đơn chứng từ nhằm trốn thuế. Đây là vụ buôn lậu đường bộ lớn nhất từ đầu năm trở lại đây tại Quảng Ninh. 
Người Lao Động
TAND tỉnh An Giang vừa tuyên phạt 8 năm tù với Phạm Hoà Lon (sinh năm 1974, Giám đốc Công ty TNHH An Thành, trụ sở tại huyện Thốt Nốt, Cần Thơ).
Cuối năm 2001, từ một người mới học hết lớp 7, Lon đã đứng ra thành lập công ty với vốn kê khai 1 tỷ đồng. Trong thời gian hoạt động (2001-2002), Công ty TNHH An Thành chỉ kinh doanh duy nhất việc mua và bán hóa đơn giá trị gia tăng để kiếm lời. 
Lon bán gần 260 hóa đơn VAT cho 31 doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, ghi khống gần 20.000 tấn gạo và tấm trị giá trên 46 tỷ đồng, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp này chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng của Nhà nước trên 2 tỷ đồng.
Tháng 4/2003, Lon bị bắt sau 1 năm trốn lệnh truy nã. 
Người Lao Động
Chiều 12/11, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã bất ngờ ra quân khám xét cùng lúc 2 kho hàng ở TP HCM (718C3 Kinh Dương) và Long An (117 Ngô Quyền, thị trấn Mộc Hóa) phá vỡ một đường dây chuyên buôn lậu phụ tùng ôtô, xe máy, hàng gia dụng... từ biên giới Campuchia về Việt Nam. 
5 đối tượng đã bị tạm giữ cùng 1 xe tải hàng hóa, 2 chiếc xuồng máy và một số tài liệu liên quan. Theo nguồn tin ban đầu từ cơ quan chức năng, đường dây do Lê Thị Tám (ngụ ở 718C3 Kinh Dương, quận 6) tổ chức, chuyên đưa hàng lậu bằng các phương tiện đường thủy, đường bộ về TP HCM tiêu thụ. 

