Trùm ma tuý quốc tế từng đầu tư vào Khánh Hòa
Lê Thị Phương Mai - một trong hai nhân vật cầm đầu tập đoàn buôn lậu ma túy và rửa tiền lớn - vừa bị cảnh sát Mỹ và Canada bắt cùng hàng trăm đối tượng khác. Khi khám xét nhà riêng của Mai tại Ottawa (Canada), cảnh sát thu được một số giấy tờ có liên quan đến dự án đầu tư 25 triệu USD vào tỉnh Khánh Hòa.
Đầu năm 2004, Việt kiều Lê Thị Phương Mai cùng một số người dưới danh nghĩa Công ty Viet-Can Resorts  Plantation Inc., có trụ sở tại 857 Unit 1, Somerset St. West Ottawa. Ontario (Canada), đã về VN tìm cơ hội đầu tư.
Phương Mai được đích thân ông Phạm Văn Chi lúc đó là chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa (hiện là phó bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa) tiếp đón. Ông Chi kể lại: Phương Mai tự giới thiệu là người con của quê hương Khánh Hòa, có thiện chí muốn đầu tư vào đây, đồng thời đưa thư tay của ông Thắng (thương vụ trưởng Thương vụ VN ở Canada), giới thiệu đây là người VN quê Khánh Hòa, là người Việt thành đạt nhất ở Canada. Đề nghị giúp đỡ..., nên UBND tỉnh mới lên kế hoạch làm việc, tiếp xúc. Lúc đó Phương Mai khoe công ty có đầu tư một dự án trồng rừng bằng một loại gỗ quý tại Lâm Đồng.
"Còn tỉnh Khánh Hòa lâu rồi không có ai đầu tư dự án lớn nên nghe 25 triệu USD là mừng húm..., ông Chi nói. Sau lần ra mắt sơ khởi với ông chủ tịch UBND tỉnh, ngay trong tháng 1 Lê Thị Phương Mai và ba người nước ngoài nữa cùng là đại diện của Công ty Viet-Can đã làm việc lần thứ hai với lãnh đạo tỉnh và các ban, ngành liên quan tại trụ sở UBND tỉnh, để bàn kế hoạch đầu tư 25 triệu USD vào dự án khu nghỉ mát và căn hộ cho thuê tại Dốc Lết, thuộc huyện Ninh Hòa (Khánh Hòa).
Sau đó, Công ty Viet-Can Resorts  Plantation Inc. làm tờ trình xin phép đầu tư dự án khu nghỉ mát cao cấp với công nghệ cao, đầy đủ tiện nghi, thân thiện với môi trường thích hợp cho tất cả các mùa. Trong đó có các hạng mục chủ yếu như 100 căn hộ villa năm sao; 100 căn hộ villa bốn sao; các cơ sở hạ tầng cho khu nghỉ mát, nhà hàng, quầy bán hàng, trò chơi thể thao. Dự án này sẽ đem lại thêm 400 việc làm cho công nhân địa phương... 
Cùng lúc, Công ty Viet-Can Resorts  Plantation cũng lập một website trên mạng Internet để quảng bá dự án du lịch nói trên (ảnh). Ngày 3/2/2004, chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Chi ký công văn gửi Công ty Viet-Can và Sở Kế hoạch-đầu tư (KH-ĐT) với ý kiến: Đồng ý về chủ trương đầu tư khu nghỉ mát và căn hộ cho thuê với diện tích khoảng 70ha tại Dốc Lết; giao Sở KH-ĐT chủ trì, phối hợp Sở Địa chính và các ngành liên quan hướng dẫn Công ty Viet-Can Resorts  Plantation lập dự án đầu tư, trình UBND tỉnh xem xét theo quy định hiện hành. 
Thế nhưng, gần hai tháng sau khi nhận được chủ trương nói trên, chưa kịp lập dự án đầu tư thì người Việt thành đạt nhất tại Canada Lê Thị Phương Mai bị bắt.
Theo hồ sơ của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), Lê Thị Phương Mai, 38 tuổi, cùng với Ze Wai Wong - 46 tuổi, người Trung Quốc là hai nhân vật đứng ra tổ chức một tập đoàn tội phạm quốc tế lớn tại Bắc Mỹ, hoạt động theo quy trình khép kín từ sản xuất, tiêu thụ ma túy đến rửa tiền. 
Tháng 5/2001, cảnh sát Mỹ nhận thấy có một đường dây vận chuyển ecstasy (còn gọi là thuốc lắc) từ Canada vào Mỹ. Cuộc điều tra mang tên Chiến dịch hộp kẹo lập tức được triển khai với sự phối hợp của cảnh sát hai nước. 
Quá trình điều tra gần hai năm cho thấy: Tập đoàn tội phạm của Phương Mai và Ze Wai Wong có cơ sở tại hai thành phố Ottawa và Toronto (Canada), đồng thời còn nối mạng đến 16 thành phố khác trên nước Mỹ, tổ chức vận chuyển và lưu hành khoảng 15% số thuốc lắc vào Mỹ. Thuốc lắc và các chất ma túy khác được sản xuất tại Ottawa, Toronto sau đó được chuyển vào các tụ điểm ở Mỹ tiêu thụ với giá bán sỉ khoảng 4 USD/viên và bán lẻ trên đường phố từ 15-20 USD/viên. Khoản tiền khổng lồ siêu lợi nhuận thu được từ quy trình khép kín của mạng lưới tội phạm này sau đó từ Mỹ trở lại Canada, rồi được chuyển đến nhiều nước châu Á để tẩy sạch dưới hình thức đầu tư, kinh doanh.
Mỗi tháng tập đoàn tội phạm của Phương Mai và Ze Wai Wong tiêu thụ khoảng 1 triệu viên thuốc lắc trên đất Mỹ, Canada và khoảng 5 triệu USD được tẩy rửa thông qua các tài khoản ngân hàng. Trong một cuộn băng ghi âm cuộc điện đàm của trùm Mai với đồng bọn mà cảnh sát thu được vào tháng 8/2003, Phương Mai có kế hoạch phát triển các mạng lưới phân phối ma túy và đưa tiền tới Oakland (Mỹ) - nơi mà các khoản tài chính đen có thể được chuyển đến nhiều nơi trên thế giới, kể cả VN.
Chiến dịch hộp kẹo kết thúc vào ngày 31/3/2004. Cảnh sát đã đóng cửa ba cơ sở sản xuất thuốc lắc, thu giữ 500.000 viên thuốc lắc, đồng thời xóa sổ nhiều cơ sở trồng cần sa tại Ottawa. Tổng số tiền và hiện vật thu giữ trong chiến dịch lên đến trên 40 triệu USD, đặc biệt có 170 đối tượng trong tập đoàn tội phạm bị bắt giữ...
Dự án khu du lịch Dốc Lết trước đó đã được UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt quy hoạch chi tiết cho Công ty cổ phần Phương Mai, với diện tích hơn 170 ha. Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư Lê Thanh Quang cho biết: Chính tôi cũng ngạc nhiên, chưng hửng khi nhận được công văn của ông chủ tịch UBND tỉnh đồng ý chủ trương dự án đầu tư cho Công ty Viet-Can.
Theo ông Quang, trường hợp Công ty Viet-Can chưa thông qua Sở mà lên thẳng UBND tỉnh là đi tắt, không đúng theo quy trình cấp phép đối với dự án đầu tư. Điều đó đã dẫn đến việc đồng ý cho công ty này đầu tư 70 ha là trùng lên diện tích đã được cấp cho Công ty cổ phần Phương Mai. 
Ông Quang cho rằng vụ này là trầm trọng vì trùng lắp đến 70 ha, chứ đâu phải chỉ là một vài hecta, đó là trách nhiệm của UBND tỉnh. Trong khi đó, người đặt bút ký đồng ý chủ trương là ông Phạm Văn Chi thì giải thích: Dự án thông qua rồi nhưng sau đó một số thành viên trong Công ty cổ phần Phương Mai lục tục rút vốn, cả năm sau không thấy đả động gì nên chúng tôi chỉ để cho Công ty Phương Mai 10 ha, còn để lại cho hai công ty khác đầu tư (trong đó Viet-Can 70 ha).

