Làm gì khi bỏ tiền xây nhà nhưng bị mẹ chồng doạ đuổi? 
Cách đây 20 năm, vợ chồng tôi tự bỏ tiền xây nhà trên đất của mẹ chồng. Chồng tôi vừa mất, bà không muốn mẹ con tôi sống ở đây nữa.
Mẹ chồng luôn nói với tôi: "Bà điên lên bà đuổi cổ hết".
Tôi rất bức xúc, vì mọi thứ trong nhà đều do tôi sắm sửa, cùng chồng gầy dựng mà nay bị đối xử không khác nào người dưng.
Nếu mẹ chồng đuổi hai mẹ con ra khỏi nhà, tôi có cách nào đòi quyền lợi hoặc chia lại tiền xây nhà năm xưa không?
Đọc giả Thùy Linh
>> Luật sư tư vấn
