Hai cựu giám đốc Sở Y tế Cần Thơ bị cáo buộc sai phạm gì? 
Bà Bùi Thị Lệ Phi và ông Cao Minh Chu, hai cựu giám đốc Sở Y tế thành phố Cần Thơ, bị đề nghị truy tố với cáo buộc vi phạm quy định đấu thầu, gây thiệt hại hơn 33 tỷ đồng.
Ngày 31/10, bà Phi, ông Chu cùng Hoàng Thị Thuý Nga, Chủ tịch Hội đồng sáng lập NSJ Group và 17 người bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 điều 222 Bộ luật Hình sự.
Theo kết luận, giai đoạn năm 2016-2017, Cần Thơ có bốn gói thầu mua sắm cần thực hiện tại Bệnh viện Nhi và Bệnh viện Tim. Biết điều này, bà Hoàng Thị Thuý Nga nhờ lãnh đạo UBND thành phố kết nối với bà Phi và ông Chu. Bà Nga đặt vấn đề mong muốn được lãnh đạo Sở Y tế chỉ đạo cấp dưới, tạo điều kiện trúng các gói thầu.
Khi được bà Phi và ông Chu "dọn đường", bà Nga đã cho nhân viên cung cấp cấu hình, thông số kỹ thuật, báo giá khống để Sở Y tế Cần Thơ lập hồ sơ theo tiêu chuẩn, mức giá đã thống nhất. Các công ty của bà Nga còn đàm phán ký trước hợp đồng mua hàng để đáp ứng tiêu chí hồ sơ mời thầu và điều chỉnh một số nội dung hồ sơ theo hướng có lợi, nhà chức trách cáo buộc.
Với các gói thầu đấu thầu rộng rãi, bà Nga sử dụng các công ty thân quen làm "quân xanh" thông thầu, qua mặt Sở Y tế Cần Thơ. Kết quả, từ năm 2017 đến 2019, bà Nga và đồng phạm thông đồng với các cán bộ thuộc Sở Y tế Cần Thơ để giúp Công ty NSJ và Công ty Bình An trúng bốn gói thầu với tổng trị giá gần 90 tỷ đồng. Trong đó gói mua sắm tại Bệnh viện Tim gần 38 tỷ đồng, ba gói mua sắm tại Bệnh viện Nhi gần 52 tỷ đồng.
Kết luận xác định, bà Phi là người đứng đầu ngành y tế tỉnh Cần Thơ đã đại diện chủ đầu tư ký trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án, bố trí vốn cho 4 gói thầu. Quá trình đấu thầu, bà đã trao đổi với bà Nga thống nhất về danh mục hàng hóa, giá trị thiết bị để tạo điều kiện cho Công ty NSJ trúng bốn gói thầu.
Bà Phi bị cáo buộc đã chỉ đạo nhân viên dưới quyền trao đổi, tiếp nhận hồ sơ kỹ thuật, báo giá do công ty phía bà Nga cung cấp; chỉ đạo chỉ định đơn vị tư vấn lập hồ sơ mời thầu theo giới thiệu của nhà đầu tư, mục đích giúp các công ty trúng thầu.
Ông Cao Minh Chu, thời đó là Phó giám đốc Sở Y tế, bị cáo buộc thống nhất với bị can Nga rồi chỉ đạo cấp dưới tạo điều kiện cho các công ty của bà này trúng thầu.
Cơ quan điều tra cho rằng dù không hứa hẹn nhưng sau khi tổ chức đấu thầu xong bốn gói thầu, bà Phi đã nhận ba tỷ đồng cho cá nhân và 200 triệu đồng cho Sở Y tế từ bà Nga. Quá trình điều tra, cả hai bị can không thừa nhận nhưng căn cứ các tài liệu và lời khai người liên quan có đủ căn cứ xác định hai bà đã chi và nhận số tiền trên.
Cùng thời điểm đó, khi Thanh tra thành phố Cần Thơ thanh tra bốn gói thầu, ông Chu đã nhận 200 triệu đồng của Công ty NSJ để lo lót. Theo nhà chức trách, ông Chu không thừa nhận nhưng không chứng minh được việc sử dụng số tiền này nên cùng phải chịu trách nhiệm.
Theo kết luận, hành vi của bà Phi, ông Chu, bà Nga và các bị can đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 33 tỷ đồng.
