Phó công an thị xã chết vì 'dính' vụ ma tuý Hà Giang 
Cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Phúc vừa cho biết, trước khi chết hôm 14/8, thiếu tá Nguyễn Văn Phương, Phó trưởng Công an thị xã Phúc Yên, đã để lại trên bàn làm việc của mình hai thư tuyệt mệnh. 
Một trong hai lá thư có đề cập đến tên ông Lê Đình Cẩn, nguyên trung tá, trưởng Công an huyện Mê Linh (Vĩnh Phúc), người vừa bị bắt tạm giam trong chuyên án ma túy Hà Giang hôm 21/7.
Thư tuyệt mệnh của thiếu tá Phương được viết trên hai mảnh giấy. Đáng lưu ý là mảnh giấy thứ hai, trên đó bút tích của thiếu tá Phương để lại có nội dung: Từ khi tôi tốt nghiệp ra trường, tôi được về Mê Linh làm việc, tên Lê Đình Cẩn lừa tôi. Tôi đã đi theo Lê Đình Cẩn và Cẩn đã cho tôi 200.000 đồng. Tôi nhận thấy đây là việc làm ô danh cho bản thân tôi, cho dòng họ, làm ảnh hưởng đến uy tín của ngành.... 
Trước đây thiếu tá Nguyễn Văn Phương từng giữ chức đội phó Đội cảnh sát hình sự - Công an huyện Mê Linh, là cấp dưới của trung tá Lê Đình Cẩn. Sau khi ông Cẩn, trưởng Công an huyện Mê Linh, bị bắt tạm giam cuối tháng 7 (ông Cẩn làm ngơ cho đối tượng vận chuyển ma túy đi thoát và được lại quả một khoản tiền), thiếu tá Nguyễn Văn Phương có những biểu hiện tâm lý không bình thường. 
Cùng lúc này, có thông tin từ cơ quan chức năng cho biết sẽ mở rộng vụ án, bắt giữ thêm một số đối tượng là Công an Vĩnh Phúc liên quan trong đường dây ma túy của các đối tượng Lý Hội Sèo, Tuy cụt ở Hà Giang. Đêm 13/8, ông Phương trực chỉ huy tại đơn vị, đến gần trưa 14/8 người trong đơn vị phát hiện ông trong tình trạng mặc quần đùi, cởi trần, đạn xuyên qua trán, nằm chết trên vũng máu thâm đen. 

