Nguyên phó tổng giám đốc Công ty Da Sài Gòn bị khởi tố 
Cơ quan Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Công an TP HCM vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Lê Văn Khiên (nguyên phó tổng giám đốc Công ty Da Sài Gòn, hiện là Giám đốc Công ty Da Vinh - Nghệ An). 
Theo đó, ông Khiên bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, trong hai năm 19981999, với chức vụ Phó tổng giám đốc Công ty Da Sài Gòn, thông qua sự môi giới của một người nước ngoài tên Lee, ông Khiên bán hàng cho hai đối tác với tổng trị giá 418 triệu đồng. 
Tuy nhiên, số tiền hàng đã được thanh toán đủ, nhưng không được trả cho công ty mà lại "chui" vào túi ông Khiên. Trả lời về số tiền trên, ông Khiên cho biết, toàn bộ được dùng vào việc chi hoa hồng môi giới cho ông Lee. Tuy nhiên, tại cơ quan điều tra, ông Lee cho biết chỉ nhận 10.000 USD.

