Cựu bí thư, cựu chủ tịch Đồng Nai bị bắt trong vụ án AIC 
Ông Trần Đình Thành, cựu bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai và ông Đinh Quốc Thái, cựu chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, bị bắt với cáo buộc nhận hối lộ trong vụ án liên quan đấu thầu của công ty AIC.
Ngày 19/10, ông Thành và ông Thái cùng bị khởi tố, tạm giam về tội Nhận hối lộ.
Ông Thành, 67 tuổi, cưụ chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Nai, từng là đại biểu Quốc hội khoá 11; giữ cương vị Bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai năm 2004-2015.
Ông Thái, 63 tuổi, từng trải qua các chức vụ như Giám đốc Nhà máy điện cơ Đồng Nai, Phó Giám đốc Sở Công nghiệp Đồng Nai, Chủ tịch UBND thành phố Biên Hoà, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai. Từ tháng 6/2011 đến 2019, ông làm Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai.
Năm 2018, ông Thái bị Thủ tướng kỷ luật khiển trách vì thiếu chỉ đạo và kiểm tra, để cấp phó ký văn bản trái pháp luật liên quan một số dự án.
Vụ án tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai được Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố ngày 29/4. Tại vụ án này, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch AIC, cùng ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng tội danh, 7 người khác là nhân viên của AIC và các công ty có liên quan cũng bị khởi tố.
Đầu tháng 5, cơ quan điều tra phát lệnh truy nã với bà Nhàn, do bỏ trốn từ ngày 19/6/2021.
Nhà chức trách cáo buộc, quá trình lập hồ sơ điều chỉnh dự án, hồ sơ đấu thầu 12 gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế giai đoạn 2013-2015 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai có sai phạm. Các cán bộ thuộc chủ đầu tư, AIC cùng các đơn vị khác đã "thông đồng, nâng khống giá" để AIC trúng 12 gói thầu với tổng giá trị 476,87 tỷ đồng. Hành vi này khiến nhà nước thiệt hại khoảng 152 tỷ đồng.
