Các người mẫu nói gì khi Hiếu 'Pêđê' bị bắt?
Sau khi Hiếu "Pêđê" - kẻ môi giới của đường dây gái gọi cao cấp - bị bắt và một danh sách tên các người mẫu "thân thiết" rơi vào tay cơ quan điều tra, một loạt số điện thoại được thay đổi. Dưới đây là tâm sự của một số người mẫu mà VnExpress đã tìm cách liên lạc được.
Người mẫu Ngọc Thuý:Tôi có quen biết Hiếu, nhưng đó chỉ là mối quan hệ bình thường giữa một người mẫu và một người make-up thôi. Gặp nhau thì cũng chỉ chào hỏi xã giao. Tôi có cảm thấy chút bàng hoàng, vì trước đây khi những người cầm đầu đường dây gái gọi bị bắt đều là người Thúy không quen, nhưng lần này lại là người ít nhiều mình cũng từng tiếp xúc. Thật đáng tiếc, Thúy không nghĩ một con người như Hiếu lại đi làm chuyện như vậy. Việc cơ quan công an thu thập được danh sách điện thoại của người mẫu là chuyện hết sức bình thường. Vì mối quan hệ của một người make-up thường phải lưu lại tên của diễn viên, người mẫu kèm theo số điện thoại của họ. Giả sử trong danh sách đó có tên của Thúy hay một ai đó nổi tiếng thì cũng có gì lạ đâu. Mình mới đổi số di động vì số cũ bỏ đi có lý do cá nhân. Mình không có liên quan đến mấy chuyện làm ăn của Hiếu.
Người mẫu Ngọc Nga:Tôi cũng nghe dư luận nói nhiều về chuyện này, và đó quả là một điều hết sức bức xúc những ngày qua vì nó ảnh hưởng rất nhiều đến nghề người mẫu. Từ lâu nghề này đã không được nhìn nhận tốt, cộng thêm những thông tin lệch lạc càng làm cho người ta có cái nhìn không thiện cảm với người mẫu. Có thể những đối tượng liên quan trong vụ Hiếu "Pêđê" không phải người hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp, họ chỉ một vài lần bước lên sàn diễn hoặc được đóng một vai phụ nào đó, rồi bỗng nhiên được "xướng tên" thành... người mẫu, diễn viên chuyên nghiệp thì sao? Điều này lại tăng thêm "thành kiến" của dư luận với người mẫu. Qua sự việc này, hy vọng mọi người sẽ có cái nhìn thoáng hơn, thông cảm hơn về những người hoạt động nghệ thuật chân chính, vì hơn ai hết, người mẫu cũng khao khát hoàn thiện hơn nghề nghiệp của mình...
Người mẫu Hồ Ngọc Hà: Giới người mẫu nữ cũng đang bàn tán nhiều đến việc Hiếu "Pêđê" bị bắt. Với Hà, nói quen thì cũng không phải, vì Hà chỉ gặp Hiếu 1-2 lần trong những show diễn thời trang thôi. Nhưng khi đọc báo đăng chuyện của Hiếu, Hà bỗng thấy bực mình và... buồn cười. Bởi vì bao giờ nghề người mẫu cũng bị "vạ lây", bị nói trước tiên khi có chuyện liên quan đến... gái gọi. Hà luôn có người make-up cho riêng mình nên chưa phải nhờ Hiếu bao giờ. Bản thân Hà chưa bao giờ cung cấp số phone của mình khi người không thân với Hà. Nếu như Hiếu có biết số phone và ghi vào danh sách mà công an đang giữ thì cũng chẳng có gì khó hiểu. Hiếu rất dễ lấy số của Hà từ những đồng nghiệp hoặc các người mẫu khác mà Hiếu có quan hệ.
Người mẫu Thân Thuý Hà: Mấy bữa nay bận rộn nên Hà không có thời gian đọc báo, nhưng khi nghe tin Hiếu bị bắt từ đồng nghiệp mình cũng hơi ngỡ ngàng. Có điều Hà thấy rằng, khi công an bắt được những đối tượng được "mệnh danh" là người mẫu, diễn viên thì tại sao báo chí không đăng đầy đủ danh tính những người đó, chứ viết tắt ỡm ờ như vậy, tất cả người mẫu chúng tôi dễ bị "nhột" lắm chứ. Cũng có người đổi số điện thoại nhưng Hà thì thấy không cần thiết.


