Thêm một phó giám đốc Bưu điện Nghệ An bị khởi tố 
Liên quan vụ tiêu cực nâng giá in niêm giám điện thoại, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can với ông Nguyễn Xuân Phan (Phó giám đốc Bưu điện Nghệ An) về hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước. 10 tháng trước, cấp trên của ông Phan là Nguyễn Xuân Lý đã bị bắt.
Cơ quan điều tra cũng có quyết định bổ sung khởi tố bị can với Phạm Thị Thanh Thúy và bị can Vũ Thị Kim Ngân về hành vi tham ô tài sản.
Theo kết quả xác minh, cuối tháng 11/2003, Vũ Thị Kim Ngân cùng Nguyễn Thị Hậu và Phạm Thị Thanh Thúy gặp giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý đặt vấn đề in danh bạ điện thoại năm 2003. Theo đó, 200.000 cuốn danh bạ được in với chi phí 100.000 đồng/cuốn, cao hơn nhiều lần giá trị thực. Tại cơ quan công an, Thúy khai chi phi vụ này trót lọt Nguyễn Xuân Lý được hưởng 3 tỷ đồng, Vũ Thị Kim Ngân 1,9 tỷ đồng. Một số cán bộ bưu điện Nghệ Anh cũng được chia phần...
Vũ Thị Kim Ngân và đồng bọn tiếp tục giở "bài cũ" với Bưu điện Hà Tây. Giám đốc Tăng Hữu Táđược hưởng 10% giá trị kinh phí 15 tỷ đồng cấp in để150.000 cuốn danh bạ.
Cơ quan điều tra xác định, qua 2 phi vụ trên, những người liên quan đã rút hàng tỷ đồng chia nhau.

