Vụ lừa đảo đất đai lớn chưa từng có ở Bình Dương
Lý Khánh Hồng (44 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Hồng Hạnh) vừa bị Công an tỉnh Bình Dương vừa bị khởi tố, tạm giam về hành vi lừa đảo. Đây được coi là một trong những anh cả trong giới kinh doanh, môi giới địa ốc tại Bình Dương.
Chiều 25/11, lãnh đạo Công an huyện Bến Cát cho biết, Lý Khánh Hồng vừa thực hiện một phi vụ lừa đảo lớn chưa từng thấy tại địa phương khi cùng lúc nợ 10 tỷ đồng. Nạn nhân (cũng là đối tác của Khánh Hồng) đã mua lại của Hồng khu đất 55 ha tại xã Thới Hòa, Bến Cát, Bình Dương, để lập trang trại. Sau khi trả tiền, đến các cơ quan chức năng làm thủ tục sang tên, người mua phát hiện rằng khu đất chỉ có 35 ha.
Theo một nguồn tin, Lý Khánh Hồng còn là con nợ của rất nhiều người. Với thủ thuật "treo đầu dê bán thịt chó", Khánh Hồng mua đất chỉ đặt ít tiền cọc, rồi sau đó tìm người bán lại nhưng không trả tiền cho chủ đất. Tiền bán đất tiếp tục được Hồng mang đi đặt cọc ở nhiều chỗ khác... 
Bằng tài ăn nói, Lý Khánh Hồng cũng đã vay được khoản tiền rất lớn, dù tài sản thế chấp là những giấy chứng nhận khu đất có giá trị không đáng bao nhiêu. Nghe tin Hồng bị bắt (ngày 23/11), một người đã đến công an trình báo rằng Hồng nợ hơn 1 tỷ đồng nhưng cố tình không trả. Vụ việc đang được công an tiếp tục làm rõ.

