Đâm chết vợ trong cuộc cãi vã 
Bình Thuận
Đứa con 7 tuổi nhìn thấy cha Nguyễn Hữu Nghị, 27 tuổi, đâm mẹ nhiều nhát liền gọi người thân nhưng không kịp cứu nạn nhân.
Sáng 10/11, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã triển khai lực lượng truy bắt Nghị để làm rõ án mạng.
Theo điều tra ban đầu, Nghị sống với vợ 23 tuổi không hôn thú tại thị trấn Liên Hương, có hai con 7 và 5 tuổi. Vài tháng trước họ xảy ra mâu thuẫn, Nghị bỏ nhà đi nơi khác sống. Mấy ngày trước anh ta trở về.
Khoảng 21h hôm qua, hai vợ chồng lại cãi vã. Nghị dùng dao đâm vợ gần chục nhát khiến chị ngã gục trên tấm nệm trong phòng.
Cậu con trai 7 tuổi đứng ngoài cửa nhìn thấy, đã gọi điện cầu cứu bà ngoại. Khi mọi người đến đưa nạn nhân đi cấp cứu thì chị đã tử vong do vết thương quá nặng. Nghị đã bỏ trốn, vứt lại con dao gây án.
Tư Huynh
