Giết em để lấy sợi dây chuyền 75.000 đồng
Cậu bé 16 tuổi Nguyễn Thanh Bình lóa mắt trước sợi dây chuyền mạ vàng của người em họ mà đã ra tay hạ sát người thân, quyết lấy bằng được vật trang sức.
Ngày 7/6, Thái Văn Liền (13 tuổi, ngụ thị trấn Gò Quao, Kiên Giang) đi chài cá cùng người bà con tên là Nguyễn Thanh Bình (16 tuổi), đến tối vẫn chưa về nên người nhà đổ đi tìm.
Vào sâu trong rừng, mọi người phát hiện xác Liền chết trong tư thế bị một cây tràm chèn ngang cổ, đầu thì bị nhấn vào một chiếc hố nhỏ mới đào.
Công an tỉnh Kiên Giang xác định cái chết của nạn nhân có liên quan đến người anh bà con là Nguyễn Thanh Bình.
Tại hiện trường còn có dấu lửa bắt ong mật mà trên mặt của Bình cũng có vết sưng do bị ong đốt. Bình khai bị ong đốt khi quăng chài làm động tổ. Bình dẫn các trinh sát đến tổ ong.
Điều tra viên đưa chiếc chài bắt cá rồi kêu Bình quăng chài. Kết quả, không một ai có thể đứng tại địa điểm đó mà có thể quăng được chài. Lúc này, sự thật đã được phơi bày. Sáng 7/6, Bình và Liền đi bắt cá cho bữa ăn sáng. Nhưng quăng chài cả buổi cũng chỉ được vài con cá, Bình nhìn thấy trên cổ của đứa em họ có sợi dây chuyền vàng lấp lánh nên có ý định chiếm đoạt.
Bình bỏ chài và rủ Liền vào rừng tràm tìm mật ong. Khi chuẩn bị bắt ong thì bất ngờ Bình quật ngã em và siết cổ đến chết để chiếm đoạt sợi dây chuyền. 

