Hai giám đốc Sở ở Khánh Hoà được miễn truy cứu hình sự
Cơ quan an ninh Công an Khánh Hoà vừa ra kết luận điều tra về việc cấp đất trái quy định tại xã Vĩnh Lương, Nha Trang. Hai người liên quan là Mai Đức Chính (Giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường) và Lê Thanh Quang (Giám đốc Sở Kế hoạch - đầu tư) được xác định hành vi chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Sai phạm đất đai, gây hậu quả nghiêm trọng tại xã Vĩnh Lương bắt nguồn từ việc một số cán bộ có chức năng ở địa phương cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng hơn 51.500 m2 đất trái pháp luật cho cha con ôngLê Vạng (Việt kiều) trong thời gian ông này về tạm trú ở Nha Trang.
Ông Vạng sau đó bán lại đất cho 20 cá nhân và doanh nghiệp, thu hơn 1 tỷ đồng. Một số bị can trong vụ án còn liên quan tới việc cho 36 trường hợp ở dọc quốc lộ 1 chuyển đổi mục đích sử dụng đất sai quy định, gây thất thu ngân sách hơn 3 tỷ đồng.
Trong vụ án có 8 cán bộ địa chính và cán bộ xã đã bị cơ quan điều tra khởi tố bị can về tội cố ý làm trái quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng. Nhưng nay, họ được chuyển sang tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

