Thêm 2 cán bộ liên quan vụ tiêu cực ở OSC Việt Nam
Tiếp tục điều tra vụ tham ô tại Công ty Du lịch dịch vụ dầu khí (OSC Việt Nam - thuộc Tổng cục Du lịch), Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tống đạt quyết định khởi tố bị can tới Trương Công Thắng, nguyên trưởng phòng thị trường thuộc OSC Việt Nam về tội tham ô tài sản.
Cùng ngày thực thi quyết định trên (3/10), cơ quan điều tra cũng khởi tố Chu Minh Điệp, nhân viên Phòng thị trường, về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Hai bị can trên được cho tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú. Cuối tháng 8, liên quan vụ tiêu cực lập khống chứng từ, chi tiêu trái nguyên tắc... tại OSC, nguyên tổng giám đốc Nguyễn Văn Toản bị khởi tố về tội tham ô tài sản.

