Trò lừa đảo từ chiêu 'khuyến mãi trúng thưởng'
Với mác nhân viên hãng trà Ice Tea đi phát quà khuyến mãi, rồi yêu cầu khách quyên góp một khoản tiền chỉ bằng 1/3 so với số trúng thưởng của khách, những nhân viên trá hình này đã đút túi một khoản tiền không nhỏ. Trò lừa đảo này không mới, nhưng nhiều người vẫn mắc bẫy.
10h ngày 3/3, có hai phụ nữ đến gõ cửa nhà chị Đỗ, tạm trú tại phường Đại Kim, Hà Nội. Với thái độ niềm nở, hai người tự xưng là nhân viên của hãng trà Ice Tea đi phát quà khuyến mãi rồi rút một gói trà chanh nhãn hiệu Ice Tea đưa cho chị Đỗ. Khi chị Đỗ mở ra thấy có tờ giấy ghi trúng giải thưởng 1 máy chụp hình. 2 người phụ nữ đưa chị Đỗ xem "Bảng tra kết quả" thì thấy đề trị giá 1.100.000 đồng.
Sau khi chúc mừng chị Đỗ, hai phụ nữ kia thông báo: "Chị trúng thưởng với mã số 01 nghĩa là được nhận thêm chiếc bình lọc nước của Hàn Quốc trị giá 800.000 đồng. Trong thời hạn 3 ngày, nhân viên và quản đốc sẽ đến nhà và trao quà tận tay. Nếu chị không nhận bình lọc nước thì có thể đổi sang tiền mặt thông qua phiếu đổi tiền mà chúng tôi đã đưa. Nhưng để được giải thưởng này, chị có nhiệm vụ nộp 397.000 đồng cho chúng tôi để đóng góp vào một tổ chức quyên góp mà chị yêu cầu".
Không đưa tiền ngay, chị Đỗ gọi vào 2 số điện thoại (0912932964 và 0912961430) của Văn phòng đại diện phía Bắc trực thuộc công ty hai người phụ nữ kia, thì được đầu dây bên kia trả lời: "Đúng là có chương trình đó, chị đã đóng tiền chưa?". Đến đây chị Đỗ đã quá tin và không ngần ngại trao 397.000 đồng. Chỉ chờ có vậy, hai phụ nữ đi thẳng và không bao giờ trở lại.
Chị Đỗ đem máy chụp hình đi khảo giá thì biết trị giá của nó chỉ là 100.000 đồng. Thực tế trên phiếu đổi tiền cũng chỉ ghi số di động (0918764351) và tên Công ty liên doanh và giới thiệu sản phẩm ở địa chỉ 89 Phạm Hồng Thái, quận 1, TP HCM. Tuy nhiên, địa chỉ này chỉ có trên... giấy. Đường Phạm Hồng Thái rất ngắn, chỉ có dãy nhà mang số chẵn, phía đối diện là khách sạn New World, nhưng lấy số theo đường Lê Lai. Còn địa chỉ những văn phòng đại diện, chi nhánh phía bắc cũng rất chung chung. Chủ nhân các số điện thoại trên đều không nghe hoặc tắt máy. 
Chị Đỗ cho hay, rất nhiều người quanh khu vực quận Thanh Xuân cũng bị lừa như mình. Kiểu lừa không mới, nhưng đã biến tướng rất tinh vi, đến khi nạn nhân biết mình bị lừa thì thủ phạm đã cao chạy xa bay. 

