Trọng án ở Hà Nội
Một phụ nữ đi tập thể dục buổi sáng, phát hiện xác chết tại khu vực mương nước thuộc phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Nạn nhân là nam giới, bị đâm rất nhiều nhát vào đầu, ngực và tay.
Sáng 2/5, vụ việc ngay lập tức được báo công an. Khu vực xảy ra án mạng là nơi vắng người qua lại. Tại hiện trường có dấu vết của cuộc vật lộn, nhiều vết máu loang.
Trên người nạn nhân không có giấy tờ tuỳ thân. Anh ta khoảng 23-27 tuổi, cao 1m70, có nốt ruồi ở gáy và cuối đuôi lông mày. Người đàn ông mặc áo sơ mi dài tay màu ghi, có sọc đỏ nhạt; bên trong mặc áo phông màu trắng cộc tay; quần màu xám đen; đi giày da đen, mũi vuông...
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đang truy tìm thủ phạm và tung tích nạn nhân. Ai biết thông tin liên hệ tại số 7 phố Thiền Quang; điện thoại: 9396451, 9396242 hoặc 0913545588.

