Cựu giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đồng Nai bị bắt 
Bà Bồ Ngọc Thu, cựu giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai, bị bắt với cáo buộc sai phạm trong vụ án đấu thầu liên quan Công ty AIC.
Ngày 20/10, bà Thu bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Sau nhiều năm giữ cương vị Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, tháng 12/2015, bà Thu nghỉ hưu theo chế độ.
Đây là diễn biến mới khi C03 mở rộng điều tra vụ án vi phạm đấu thầu xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai và Công ty Cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC).
Mới đây nhất, ngày 17/10, cảnh sát khởi tố, bắt tạm giam ông Trần Đình Thành, cựu Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai và ông Đinh Quốc Thái, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, để điều tra tội Nhận hối lộ theo khoản 4 điều 354 Bộ luật Hình sự.
Vụ án khởi tố ngày 29/4 khi Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng tội danh, 7 người khác là nhân viên AIC và các công ty liên quan cũng bị khởi tố.
Đầu tháng 5, cơ quan điều tra phát lệnh truy nã với bà Nhàn, do bỏ trốn từ ngày 19/6/2021.
Nhà chức trách cáo buộc, quá trình lập hồ sơ điều chỉnh dự án, hồ sơ đấu thầu 12 gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế giai đoạn 2013-2015 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai có sai phạm. Các cán bộ thuộc chủ đầu tư, AIC cùng đơn vị khác đã "thông đồng, nâng khống giá" để AIC trúng 12 gói thầu với tổng giá trị 476 tỷ đồng. Hành vi này khiến nhà nước thiệt hại 152 tỷ đồng.
