8 người bị bắt với cáo buộc mua bán trẻ sơ sinh 
Bình Dương
Nguyễn Thị Ngọc Như, 29 tuổi, cùng đồng phạm tìm những bà mẹ không muốn nuôi con mới đẻ để hỏi mua, bán lại cho các vợ chồng hiếm muộn kiếm lời.
Theo đại tá Chính, những người môi giới đã kết nối các bà mẹ không muốn nuôi con với người hiếm muộn, để hai bên thỏa thuận; hoặc hỏi mua trực tiếp với giá 20-30 triệu đồng một bé rồi bán sang tay 40-50 triệu. Nhóm này cũng nhận làm giả giấy chứng sinh và các giấy tờ khác để hợp thức hóa hành vi mua bán trẻ em.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
