Giảm nhẹ kết luận điều tra vụ tham ô trong ngành dầu khí
Kết luận điều tra bổ sung mới đây của cơ quan công an về vụ án Nguyễn Quang Thường và đồng bọn tham ô, làm trái tại Công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) và Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt Xô (VSP) lặp lại nhiều lần những cụm từ "cơ quan điều tra không có thời gian xác minh" và "kết luận theo hướng có lợi cho bị can".
Theo bản kết luận điều tra bổ sung (ngày 5/11), giá trị thiệt hại (đồng thời cũng là số tiền tham ô) trong quá trình thực hiện 2 dự án block nhà ở 140 người và ballast Đại Hùng 01 là hơn 2,9 triệu USD, trong đó thiệt hại từ dự án nhà ở là 2,085 triệu USD, từ sửa chữa ballast Đại Hùng 01 là hơn 821.800 USD. So với nhận định tại bản kết luận điều tra ký tháng 7/2004 (chênh lệch trong hợp đồng chế tạo nhà ở là hơn 2,55 triệu USD, hợp đồng sửa ballast Đại Hùng 01 là hơn 940.000 USD) thì số thiệt hại đã được giảm đi phần nào.
Cơ quan điều tra không thay đổi số tiền tham ô đối với một số bị can, như Dương Quốc Hà (Phó Tổng giám đốc phụ trách thương mại của VSP) tham ô 535.000 USD, Nguyễn Quang Thường (Giám đốc PTSC) 400.000 USD, Cao Duy Chính (cán bộ của PTSC) 20.000 USD và 150 triệu đồng, Nguyễn Lai Phong (Phó giám đốc Interpet Việt Nam) 80.000 USD và 20 triệu đồng, Trần Ngọc Giao (Chủ tịch HĐQT Interpet Việt Nam) 70.000 USD, Trần Quang (ông chủ của 4 công ty, trong đó có Interpet Việt Nam)là 1.790.822,5 USD.
Tại bản kết luận điều tra hồi tháng 7, cơ quan điều tra kết luận, các bị can đã giả mạo hợp đồng kinh tế và các chứng từ thanh toán trong việc chế tạo khối nhà ở 140 người để chiếm đoạt hơn 2,55 triệu USD. Dưới sự chỉ đạo của Trần Ngọc Giao, một số nhân viên ở Interpet đã làm giả bộ chứng từ thiết bị nhập khẩu, nâng khống giá lên (theo tính toán của Trần Quang, để có tiền rút ra chia chác nhau). Số tiền "lời" từ việc thực hiện hợp đồng này lên tới hơn 2,55 triệu USD (trên tổng giá trị hợp đồng 7,79 triệu USD). Trần Quang đã rút được hơn 1,47 triệu USD trong số này để cùng chia với Hà, Thường, Chính, Giao, Phong... Hợp đồng và các chứng từ thanh toán trong việc sửa chữa hệ thống ballast giàn Đại Hùng 01 cũng bị các đối tượng làm giả để chiếm đoạt hơn 940.000 USD.
Kết luận điều tra bổ sung cho thấy, cơ quan điều tra đã không có đủ thời gian để làm rõ khá nhiều chi tiết trong vụ việc này: Chi phí lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng khối nhà ở thực tế hết bao nhiêu không xác minh được, mà chỉ có lời khai của Trần Ngọc Giao, nên cơ quan điều tra chấp nhận khoản chi 25.000 USD "theo hướng có lợi cho bị can". 
Cũng với lý do "kết luận theo hướng có lợi cho bị can", hoặc do không có thời gian xác minh, cơ quan điều tra còn chấp nhận khoản chi 22.000 USD lắp đặt máy phát điện dự phòng, 50.000 USD lắp đặt hệ thống truyền tin và điện đàm nội bộ, 40.000 USD chi mua phụ tùng thay thế trong thời gian bảo hành. Chi phí văn phòng (trị giá hơn 673.000 USD), do không được xác minh chính xác, cũng được cơ quan điều tra chọn tính theo phương án có lợi cho bị can, nghĩa là chấp nhận toàn bộ chi phí được kê khai.
Như vậy, sau khi điều tra bổ sung, cơ quan điều tra đã chấp nhận thêm hơn 308.000 USD vào chi phí thi công khối nhà ở 140 người, hơn 98.000 USD vào chi phí sửa chữa ballast Đại Hùng 1.
Bên cạnh đó, cơ quan điều tra cũng không đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự với các cá nhân thuộc VSP và Tổng công ty Dầu khí Việt Nam. Giá thầu sửa chữa ballast Đại Hùng mặc dù cao gấp 6 lần giá chào thầu, nhưng các lý do kỹ thuật đưa ra được chấp nhận. Cơ quan điều tra đề nghị miễn truy tố với bị can Trần Ngọc Long (em trai Trần Ngọc Giao) do không được hưởng lợi từ hành vi làm trái, và khi thực hiện hành vi không biết rõ về các số tiền chênh lệch. Như vậy, chỉ còn 7 bị can bị cơ quan điều tra đề nghị truy tố, gồm Dương Quốc Hà, Nguyễn Quang Thường, Trần Quang, Trần Ngọc Giao, Cao Duy Chính, Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Lai Phong.
Bắt 'tổng công trình sư' đường ống kho cảng Thị Vải(10/11/2004)
Tiếp tục triệt phá đường dây tham nhũng ngành dầu khí(09/11/2004)
Vụ kho Thị Vải: Thu giữ thêm một số tài liệu quan trọng(13/10/2004)
Petro VN phải báo cáo hoạt động với Thủ tướng(12/10/2004)
Triệu tập thêm 7 cán bộ ngành dầu khí(06/10/2004)

