Gom mua tài khoản ngân hàng bán cho tội phạm ở nước ngoài 
Nghệ An
Phạm Ngọc Đạt cùng 7 đồng phạm mua tài khoản ngân hàng của người dân rồi bán lại cho nhóm tội phạm ở nước ngoài để lừa đảo hàng trăm tỷ đồng.
Ngày 14/10, Công an tỉnh Nghệ An đang tạm giữ hình sự Đạt; Hoàng Khắc Trung, 21 tuổi; Ngô Đức Ý, 36 tuổi; Nguyễn Trọng Đức, 28 tuổi; Lê Văn Cường, 33 tuổi; Nguyễn Văn Công, Nguyễn Văn Lập; Nguyễn Văn Lý, 19 tuổi, để điều tra tội Mua bán trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng, theo điều 291 Bộ luật Hình sự.
Năm 2020, nhóm của Đạt gặp nhiều người dân ở Nghệ An và một số tỉnh, thành, đặt vấn đề muốn mua tài khoản ngân hàng cá nhân để "chạy các chương trình quảng cáo" với giá 1,5 triệu đồng một tài khoản.
Nhà chức trách cáo buộc, Đạt sau đó liên hệ với một số đối tác ở nước ngoài bán lại giá 4 triệu đồng.
Đầu tháng 10, Phòng cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Nghệ An) phát hiện ra manh mối vi phạm, xác định nhóm của Đạt đã lừa đảo, mua lại thông tin của 23 tài khoản, thu lợi bất chính hơn 55 triệu đồng.
Theo cơ quan điều tra, nhóm tội phạm ở nước ngoài khi mua thông tin tài khoản ngân hàng từ Đạt sẽ sử dụng để thực hiện các hành vi lừa đảo qua mạng, cá độ, rửa tiền... Thời điểm triệt phá đường dây, cảnh sát ghi nhận mỗi tài khoản có lượng tiền giao dịch gần 200 tỷ đồng.
Đạt khai từng có thời gian làm việc tại Campuchia, biết được một số tội phạm tại đây có nhu cầu mua lại thông tin tài khoản ngân hàng của người khác với giá cao nên khi về nước đã lập đường dây mua bán tài khoản kiếm lời.
