3 trợ lý giúp bà Nguyễn Phương Hằng xúc phạm người khác thế nào 
TP HCM
Nguyễn Thị Mai Nhi, 39 tuổi, và 2 người khác dù không mâu thuẫn với ai nhưng được "lệnh" của bà Hằng nên đã hỗ trợ livestream xúc phạm nhiều người.
Công an TP HCM cho biết, dù đã khởi tố Nhi và Lê Thị Thu Hà (30 tuổi), Huỳnh Công Tân (28 tuổi) với vai trò đồng phạm giúp sức tích cực cho bà Nguyễn Phương Hằng (51 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ Phần Đại Nam) về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân nhưng cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ hành vi của nhiều người khác như: khách mời tham gia livestream, các Youtuber chia sẻ video của bà Hằng... Động thái này được đưa ra sau khi VKSND TP HCM lần thứ hai trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung hàng loạt vấn đề. 
Trước đó, Nhi và 2 trợ lý khác của bà Hằng khai, dù không mâu thuẫn với ai nhưng với thân phận là nhân viên và hưởng lương từ bà chủ Đại Nam nên phải thực hiện những việc phục vụ các buổi phát sóng trực tiếp.
Theo điều tra, Nhi với vai trò là trợ lý, được bà Hằng chỉ đạo lập các tài khoản TikTok nguyenphuonghang_730; nguyenphuonghang_733; nguyenphuonghang_745 (đến 749); nguyenphuonghang_758; lập trang Fanpage Facebook Hoang Nhi để thông báo lịch livestream, đăng tải bài viết theo yêu cầu của bà Hằng.
Còn Tân với vai trò Trưởng phòng truyền thông Công ty cổ phần Đại Nam, được bà Hằng chỉ đạo phát sóng trực tiếp qua nhiều kênh YouTube như Nguyễn Phương Hằng; Chistina Nguyen_01 (đến 09); Đại nam Wonderland... Ngoài ra, Tân còn đọc các bình luận, dẫn chương trình các buổi livestream này.
Riêng Hà tham gia giúp sức từ tháng 3/2021. Nữ nhân viên sắp xếp các góc máy quay, sân khấu... để bà Hằng livestream. Theo chỉ đạo của bà chủ Đại Nam, Hà lập kênh Fanpage Ha Lee để thông báo lịch phát sóng, đăng tải các bài viết xúc phạm những người bà Hằng mong muốn.
Trước các buổi phát sóng trực tiếp, bà Hằng đọc nội dung cho Nhi, Hà giới thiệu chủ đề sẽ đề cập; thông báo thời điểm, đường dẫn đến các kênh YouTube, Facebook, TikTok. Các nội dung này cũng được Tân soạn sẵn rồi in ra cho bà Hằng nói theo kịch bản.
Nhà chức trách xác định, tại TP HCM, bà Hằng và đồng phạm đã xúc phạm danh dự của nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh. Trong các lần bà Hằng livestream nói về ca sĩ Vy Oanh còn có 2 khách mời là ông Đặng Anh Quân (giảng viên trường Đại học Luật TP HCM) và luật sư Nguyễn Đình Kim. Hai chuyên gia luật này cũng có phát ngôn "không chuẩn mực" về các bị hại. Cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định, khi có kết quả sẽ xử lý.
Đối với các cá nhân sử dụng kênh YouTube chia sẻ thông tin của bà Hằng nhằm câu like để tăng thu nhập, Công an TP HCM và các đơn vị liên quan đang làm rõ sai phạm để xử lý.
Trong các buổi livestream tại địa bàn Bình Dương, nhóm bị can tấn công nhà báo Nguyễn Đức Hiển, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng ca sĩ Thuỷ Tiên, bà Đinh Thị Lan. Các video, kênh của bà Hằng đăng trên mạng có rất nhiều người vào xem, trong đó có video 926.000 lượt xem, 41.000 lượt thích, 32.000 lượt bình luận...
Quá trình điều tra, bà Hằng thừa nhận các thông tin nói về những người này là do mình "nằm mơ", lấy trên Internet và chưa được kiểm chứng. Nhà chức trách xác định hành vi của bị can là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.
Bà Nguyễn Phương Hằng là vợ của doanh nhân Huỳnh Uy Dũng (tức Dũng "Lò Vôi"), có quốc tịch Việt Nam và Cộng hòa Cyprus, bị bắt tạm giam từ tháng 3.
Hồi tháng trước, VKS đã bác đơn của anh Nguyễn Quang Tuấn (30 tuổi, con trai bà Hằng) về việc xin đặt 10 tỷ đồng để bảo lĩnh mẹ được tại ngoại.
Công an TP HCM đang hoàn thiện kết luận điều tra bổ sung lần hai, đề nghị truy tố bà Hằng và đồng phạm. 
Quốc Thắng
