Chiêu lừa chạy điểm vào đại học của Nguyễn Hồng Nam
Đội Cảnh sát điều tra Công an quận 11, TP HCM, đã bắt được hai kẻ lừa đảo mạo danh là giảng viên ĐH Bách khoa, nhận "chạy" giúp những thí sinh không đủ điểm nhập học vào các trường đại học. Một trong hai người là "thày" Nguyễn Hồng Nam (54 tuổi).
Khi mùa tuyển sinh năm 2004 còn trong giai đoạn xét tuyển, Lê Minh Lưu (35 tuổi, ngụ tại phường 13, Tân Bình) tự xưng là giảng viên khoa Công nghệ thực phẩm ĐH Bách khoa TP HCM, đã nhận "chạy" cho con ông Tiến vào học ĐH Bách khoa. Lưu hứa hẹn sẽ lo cho vào nguyện vọng 2 vào khoa Công nghệ môi trường, giá 35 triệu đồng.
Lưu giới thiệu ông Tiến gặp gỡ "thày" Nguyễn Hồng Nam đồng nghiệp của Lưu tại trường. Tại buổi gặp, Nam tự nhận là giảng viên khoa Triết. Mỗi lần hẹn gặp khách hàng, "thày" Nam đều đi xe hơi đến ngay trước cổng trường để tạo uy tín. Nguyễn Hồng Nam còn tự "nâng cấp" lên làm Trưởng phòng Đào tạo. Vì quá lo cho con và bị mê hoặc bởi lối nói chuyện sành sỏi về giáo dục của "thày" Nam mà ông Tiến lần lượt giao 5 triệu đồng và 30 triệu đồng cho Lưu và Nam vào các ngày 30/8 và 9/9. Nhận tiền xong, Nam lấy 20 triệu, còn Lưu được 15 triệu đồng. Cũng từ đó, ông Tiến chỉ nhận được những lời hứa hẹn của Lưu và Nam mà không hề thấy giấy báo nhập học của con. Quá sốt ruột, ông liên tục tìm hai ông "thày" để làm rõ sự việc. Trốn tránh mãi, Nam và Lưu làm giấy biên nhận có nhận tiền của ông Tiến và hứa sẽ "hoàn thành công việc", rồi khăn gói trốn mất.
Ông Tiến làm đơn tố giác đến Công an quận 11. Đội Cảnh sát điều tra đã tiến hành xác minh và ra lệnh bắt khẩn cấp hai ông "thầy" về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. "Thày" Nam tra tay vào còng khi đang lẩn trốn tại Bình Phước.
Nguyễn Hồng Nam trước đây từng là cán bộ giảng dạy tại Đại học Bách khoa nhưng đã bị cho thôi việc từ tháng 10/1992. Mùa tuyển sinh năm 2003, "thày" Nam cùng một người tên Khoa nhận lo cho con bà Ninh (quận Tân Bình) vào ĐH Ngoại thương, giá 33 triệu đồng. Hai người nhận trước 16,5 triệu đồng rồi trốn biệt. Lần tìm mãi, cuối cùng bà Ninh tuyên bố sẽ "nhờ pháp luật can thiệp", Nam - Khoa mới trả lại tiền.
Những mùa tuyển sinh trước, thầy Nam và học trò cũng giở thủ đoạn với bà Ánh. (quận Tân Bình) để "lo" cho 3 trường hợp vào ĐH Bách khoa và Y - Dược, rồi cầm của bà 25 triệu đồng đi biệt...
Trong quá trình lừa đảo, Nguyễn Hồng Nam luôn mạo danh là "giảng viên" kết hợp với những "đệ tử" thân tín tìm những ai có nhu cầu cho con em vào đại học. Đánh vào tâm lý ở bị hại thường ngại ngùng khi sự việc vỡ lở, "thày" Nam mặc sức tung hoành. Nhiều năm nay không biết đã có bao nhiêu người từng là nạn nhân của Nguyễn Hồng Nam.
(Theo Thanh Niên)

