Phát hiện một 'động lắc' trá hình tại Hà Nội
21h ngày 11/5, công an quận Đống Đa đã phát hiện một "động lắc" trá hình tại số nhà 275 Đê La Thành. 18 người bị tạm giữ trong đó Tống Anh Tú, người bán thuốc lắc cho các dân "bay đêm" cũng đã bị bắt.
Khi 30 nhân viên của đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy ập vào tầng 2 và 3 của cửa hàng bán thiết bị âm thanh ánh sáng Tuấn Cường tại 275 Đê La Thành, tiếng nhạc vẫn đang bật chói tai. 15 người cả nam lẫn nữ vẫn còn trong cơn phê thuốc, nằm la liệt trên ghế băng và sàn nhà.
Theo xác minh ban đầu, chủ nhà Trần Thị Thu Hằng sinh năm 1977 (đã bỏ trốn) thuê 2 người là Vũ Xuân Huy (SN 1982, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Bá Tiệp (SN 1986, quê Đông Anh, Hà Nội) làm nhân viên phục vụ và phục vụ khách đến động. Điều đáng nói là động này chỉ tiếp nhận khách quen. Chủ nhà trả lương 800.000 đồng/tháng cho mỗi nhân viên.
Mở rộng điều tra công an đã bắt khẩn cấp Tống Anh Tú, sinh năm 1983 hộ khẩu thường trú ở đường Thụy Khuê (Hà Nội) là người chuyên cung cấp thuốc lắc cho động này. Khám nơi ở của Tú tại phòng 204 khách sạn Nam Hải 2, công an còn thu được 90 viên thuốc lắc, 5 triệu đồng tiền mặt và 200 USD. 
Tú khai nhận, trong ngày 11/5 đã bán 3 lần, mỗi lần 10 viên với giá 370.000 đồng/viên cho "dân bay" ở động lắc này.
Trong số 15 người bị tạm giữ (phần lớn là thành phần không nghề nghiệp)có cả sinh viên một số đại học.

