Một người Hàn Quốc dùng xăng đốt chết đồng hương
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa kết thúc điều tra vụ dùng xăng đốt ông O Hae Sik (thương nhân Hàn Quốc) tại phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình. 
Nạn nhân tử vong do bỏng nặng. Thủ phạm được xác định là Bae Jong Gil (sinh năm 1954, quốc tịch Hàn Quốc). Văn phòng Cơ quan Cảnh sát Quốc tế Interpol cho biết, tại Hàn Quốc, Bae Jong Gil từng có 4 tiền án và 5 tiền sự. 
Gil nhiều lần nhập cảnh vào Việt Nam để kinh doanh đá cảnh non bộ. Tháng 6/2003, Gil trọ tại khu tập thể hồ Ngọc Khánh, Ba Đình. Tháng 8/2004, Gil và ông O Hae Sik (quản lý nhà hàng Hàn Quốc tại số 31 đường Nguyễn Chí Thanh) định chung vốn mở nhà hàng Thăng Long Xanh. 
Khi tiến hành sửa chữa mặt bằng, Gil chưa có tiền góp, ông Sil bỏ 40.000 USD trang trải các chi phí. Tháng 9/2004, nhà hàng khai trương. Vào thời điểm này, Gil vẫn chưa góp vốn nên ông Sik đề nghị Gil rút khỏi việc quản lý Thăng Long Xanh, đồng thời trả lương cho người đồng hương vì có công trong việc tu sửa nhà hàng. 
Ngày 28/9/2004, ông Sik trả 2.000 USD cho Gil. Chiều 3/10/2004, Gil gọi điện thoại yêu cầu ông Sik đến nhà riêng nói chuyện. Gil yêu cầu ông Sik trả 15.000 USD. Ông Sik không đồng ý. 
Tối 3/10/2004, Gil nhờ chị giúp việc mua 2 lít xăng, rồi ngay sau đó cho người này nghỉ việc. Gil gọi điện yêu cầu ông Sik đến nhà. Tại đây, hai người đàn ông đã cãi nhau. Gil đổ xăng lên người bạn, bật lửa đốt và đi ra ngoài. Ngọn lửa bùng lên khiến chiếc bình xịt muỗi trong nhà phát nổ. Những người hàng xóm nhờ vậy đã phát hiện sự việc, đưa ông Sik tới bệnh viện.

