Phóng viên bị cản trở khi tác nghiệp
Tối 28/10, tại khu vực doanh nghiệp Phúc An (Hải Phòng), đám đông hàng chục người bao vây ở cổng cản trở việc xuất hàng để đòi nợ. Lực lượng công an có mặt. Xô xát đã xảy ra. Khi giơ máy ảnh ghi lại cảnh này, phóng viên Đỗ Huy Hoàng (báo Hải Phòng) bị lôi vào trong cổng, ngăn cản tác nghiệp. 
Lúc trở ra, anh trong tình trạng tả tơi, máy ảnh bị mất.
"Trong lúc lộn xộn, một số người mặc sắc phục xông vào giằng máy ảnh, xô ngã, có người đấm vào bụng tôi, mặc dù trước đó tôi đã trình bày là nhà báo hoạt động theo đúng luật báo chí. Một số công an đã lôi tôi vào trong khuôn viên của công ty, đóng cổng lại và giữ tôi ở đó không cho ra ngoài, anh Hoàng trình bày.
Sáng nay, trao đổi với VnExpress, anh Hoàng bày tỏ quan điểm: "Việc tôi bị hành hung chỉ là nhỏ, nhưng hành động cản trở phóng viên tác nghiệp thì thật khó chấp nhận". 
Ông Nguyễn Bình Kiên, Trưởng phòng An ninh kinh tế Công an Hải Phòng, thừa nhận, việc đám đông xuất hiện tại Công ty Phúc An (phường Quán Trữ, quận Kiến An) là có thật. Phúc An là đơn vị liên doanh với đối tác Đài Loan, chuyên gia công hàng da giày. Hiện có khoảng 10 cơ sở cung cấp nguyên liệu cho doanh nghiệp này. Ông Kiên cho biết, gần đây, xuất hiện tin nhà đầu tư Đài Loan có nguy cơ phá sản. Do đó, nhiều chủ nợ tới Phúc An đòi số nợ hơn 1 tỷ đồng. Tối 28/10, khi Phúc An chuyển 2 container hàng xuất khẩu, các chủ nợ đã thuê nhiều người tới cản trở. Lực lượng an ninh kinh tế và nhiều lực lượng khác có mặt tại doanh nghiệp để giải quyết và ổn định trật tự.
Không thừa nhận việc hành hung nhà báo, ông Kiên chỉ cho rằng: "Trong lúc ồn ào, có nhà báo nào bị xô đẩy là chuyện bình thường". Theo Trưởng phòng An ninh kinh tế, trong trường hợp anh Hoàng bị công an hành hung thì theo đúng quy định người bị hành hung phải tới trình báo công an địa phương, rồi làm thủ tục đi khám thương. 
Trong khi đó, trưởng công an phường Quán Trữ thừa nhận, đám đông không cho xe hàng ra. Có người giơ máy ảnh lên, lực lượng làm nhiệm vụ đã không cho chụp và có kéo vào phòng bảo vệ...
Ngay sau sự việc, 13 chủ nợ của Phúc An đã viết biên bản làm chứng rằng: "Anh Bạch (Đội trưởng An ninh kinh tế Công an quận Kiến An) cùng 3 công an khác và 4 bảo vệ xông vào đánh nhà báo và hô lấy cái máy ảnh đó lại...". 
Vụ việc đang được cơ quan công an làm rõ.

