Cải cách tư pháp còn nhiều vướng mắc
Đội ngũ cán bộ còn thiếu, trình độ không đồng đều, hiệu quả trong giải quyết khiếu nại, tố cáo chưa cao và một bộ phận sa sút về phẩm chất đạo đức... là những vấn đề còn tồn tại từ khi thực hiện Nghị quyết 08-NQ/TW về cải cảch tư pháp.
Đối với ngành kiểm sát, bà Võ Thị Kim Hồng, Viện trưởng VKSND TP HCM thừa nhận: Kết quả cải cách tư pháp của VKS trong 2 năm qua chưa thực sự như ý. Chúng tôi phải nhìn nhận rằng trình độ, năng lực của của cán bộ kiểm sát chưa đều tay, chưa thực sự ngang tầm với yêu cầu của cải cách tư pháp: vẫn còn tình trạng quá thời hạn tạm giam, hồ sơ bị trả đi trả lại.... 
Việc tranh tụng tại phiên tòa theo quy định mới cũng còn nhiều bất cập. Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh nêu rõ: hội đồng xét xử đã dành nhiều thời gian thỏa đáng cho các bên, luật sư tham gia tranh luận, phát biểu ý kiến, chủ tọa thực hiện vai trò điều hành trong xét hỏi, thể hiện tính dân chủ. "Tuy nhiên, hiện nay, theo nghị quyết 08 việc xét xử của Tòa án phải dựa vào kết quả quá trình tranh tụng tại phiên tòa. Nhưng Bộ luật TTHS 2003 không quy định tố tụng là tranh tụng mà vẫn là xét hỏi, chỉ có tranh luận giữa VKS và luật sư. Vì vậy, các luật sư vẫn thường khiếu nại tòa về việc tòa chưa thực hiện đầy đủ việc tranh tụng tại phiên tòa, ông Danh nói. 
Về phía Đoàn luật sư TP HCM, Ông Nguyễn Đăng Trừng, chủ nhiệm Đoàn luật sư TP trình bày, tinh thần của nghị quyết thể hiện trong quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự là cho phép luật sư tham tố tụng sớm, từ giai đoạn khởi tố vụ án. Song, thực tế các luật sư đã gặp nhiều trở ngại về thủ tục. Tòa án yêu cầu luật sư tham gia bào chữa phải có văn bản chấp nhận luật sư của bị cáo thì mới cấp Giấy chứng nhận bào chữa nhưng nếu bị cáo bị tạm giam mà luật sư chưa có Giấy chứng nhận bào chữa thì không vào được trại giam để lấy văn bản đồng ý luật sư của bị cáo. Những quy định trái ngược nhau này khiến các luật sư khó tác nghiệp.
Sơ kết hai năm thực hiện Nghị quyết 08 hôm nay, cho thấy trong 2 năm qua các cơ quan chức năng đã triệt phá 164 băng nhóm gồm 587 tên giết người, cướp tài sản; 371 băng nhóm gồm 948 tên cướp giật tài sản; 890 ổ cờ bạc,1.554 vụ về ma tuý; 120 vụ liên quan đến nước ngoài... Tình hình phạm pháp hình sự tại TP HCM giảm đáng kể. 
Tuy nhiên, theo ông Trần Hoàng Thám, Trưởng Ban chỉ đạo cải cách tư pháp TP HCM, hiện vẫn còn tồn tại những vấn đề như số vụ án với tính chất nguy hiểm vẫn còn xảy ra nhiều, so với chỉ tiêu đề ra là chưa đạt, việc khám phá án còn thấp, hiệu quả giải quyết khiếu nại tố cáo chưa cao, đội ngũ cán bộ tư pháp còn thiếu, trình độ chưa đồng đều, một số bộ phận sa sút về phẩm chất đạo đức, có cán bộ bị mua chuộc, vi phạm pháp luật phải xử lý...
Nguyên nhân của những tồn tại bao gồm cả chủ quan và khách quan. Chẳng hạn như án tồn đọng, tỷ lệ phá án chưa cao..., theo ý kiến của các cơ quan tư pháp thì một phần do việc thiếu hụt biên chế của ngành. Ngân sách dành cho công tác tư pháp còn hạn hẹp, chế độ chính sách đối với cán bộ ngành còn thấp nên không thu hút được nhân lực vào làm việc trong ngành tư pháp. 
Về biện pháp giải quyết những tồn tại trên, Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết, nói: "Giải pháp cho thực trạng thiếu hụt biên chế là phải sử dụng nhân viên hợp đồng. Nếu trước mắt chưa thể đảm bảo chất của đội ngũ cán bộ, công chức ngành thì cũng phải đảm bảo đủ lượng để giải quyết công việc". Về lâu dài thì ngành tư pháp phải có kế hoạch đào tạo, tăng tốc đào tạo đội ngũ cán bộ với trình độ đại học chính quy, cơ quan tư pháp của TP phải đột phá, chủ động trong công tác cán bộ. Đối với tình trạng án tồn đọng còn cao, các ngành tư pháp cần họp lại và cùng bàn để đưa ra phương hướng. 
Ông Trương Vĩnh Trọng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban nội chính Trung ương nêu rõ: "Công việc nhiều nên rất cần sự tích cực của cán bộ, công chức nếu không sẽ không đạt được hiệu quả như mong muốn. Ông Trọng cũng lưu ý các cơ quan tư pháp trước mắt cần khắc phục một số bất cập, thiếu sót hiện nay như tỷ lệ phá án chưa rõ thủ phạm thấp, tỷ lệ án hủy, sửa cao (17%), thi hành án tồn đọng nhiều.
Nguyễn Hải

