Cặp đôi trộm cắp, tiêu thụ xe máy theo thỏa thuận
Kết nối nhau qua mạng xã hội, sau một vài phi vụ giao dịch suôn sẻ, Sân thỏa thuận sẽ chở Phúc đi trộm cắp xe máy rồi bán sang tay luôn.
Ngày 11/10, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, vào 9h ngày 5/10, Công an phường Hoàng Liệt đang làm nhiệm vụ trên địa bàn, phát hiện người đàn ông đẩy xe máy vào cửa hàng sửa xe máy ở phố Trần Thủ Độ có biểu hiện nghi vấn.
Qua kiểm tra, người đàn ông này không xuất trình được giấy tờ xe và khai danh tính là Đỗ Văn Phúc (SN 1981, ở huyện Thường Tín).
Phúc khai nhận chiếc xe máy trên anh ta cùng 1 đối tượng trộm cắp trước đó 1 ở đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) rồi mang về khu vực Hoàng Liệt cất giấu, tìm chỗ để sửa ổ khóa, “thay hình đổi dạng” chiếc xe.
Lời khai của Phúc cho thấy, anh ta chỉ đi cùng và mua lại chiếc xe trên còn đồng phạm mới là đối tượng trực tiếp dùng vam phá khóa.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã làm rõ và bắt giữ đối tượng chủ mưu là Trần Văn Sân (SN 1992, ở huyện Phú Xuyên), người này có 3 tiền án đều về tội trộm cắp tài sản.
Mở rộng điều tra, công an xác định, vào ngày 4/10, Phúc và Sân đã thực hiện vụ trộm cắp xe máy ở phố Khương Đình (quận Thanh Xuân). Sau đó, các đối tượng đã bán xe được 3,7 triệu đồng và chia nhau ăn tiêu.
Lời khai của các đối tượng cho thấy, Sân quen biết Phúc qua mạng xã hội trong lần chào bán xe máy không giấy tờ. Những lần đầu, Sân lấy cắp được xe máy sẽ liên lạc, hẹn Phúc đến địa điểm để giao xe, chuyển tiền.
Về sau, Sân bàn với Phúc sẽ đi cùng nhau tăm tia, thậm chí cho Phúc… chọn xe. Sau đó, Sân dùng vam phá khóa, nổ máy di chuyển xe khỏi vị trí lấy cắp rồi bán sang tay luôn cho Phúc. Việc thay đổi màu sơn, tháo biển số và tiêu thụ xe trộm cắp sẽ do Phúc thực hiện.
