Lừa tiền của phụ nữ để mua ôtô 
Hà Tĩnh
Nghiêm Văn Hùng lừa giúp người phụ nữ ở huyện Cẩm Xuyên gỡ gạc thua tiền ảo, sau đó chiếm đoạt gần một tỷ đồng đem mua ôtô và trả nợ.
Ngày 25/10, Hùng, 26 tuổi, trú Bắc Ninh, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, giữa tháng 9, người phụ nữ ở huyện Cẩm Xuyên đầu tư tiền ảo trên các sàn giao dịch bị thua lỗ, sau đó lên các hội nhóm tìm cách gỡ gạc. Khi thấy Hùng đăng thông tin có thể giúp lấy lại tiền, chị này liên lạc kể lại sự việc.
Hùng nhận lời, thuê taxi đi từ Bắc Ninh vào Hà Tĩnh gặp người phụ nữ, bảo sẽ có cách gỡ lại. Anh ta nói nếu bây giờ đầu tư 1,3 tỷ đồng, trong 2-3 ngày sẽ thu lợi nhuận khoảng 200-300 triệu đồng, cam kết không bị mất tiền.
Tin lời, người phụ nữ vay gần một tỷ đồng chuyển vào tài khoản do Hùng cung cấp. Anh ta sau đó lừa chị này click vào một đường link, rồi nói đã thực hiện sai động tác nên mất tiền, phải ra gặp sếp ở Hà Nội lấy lại.
Hùng đưa người phụ nữ ra Hà Nội gặp sếp, nhưng thực tế không gặp ai. Anh ta khuyên chị này về Hà Tĩnh, còn mình sẽ vào Sài Gòn để tìm cách lấy lại tiền. Khi nạn nhân đồng ý, Hùng cắt đứt liên lạc, quay về Bắc Ninh dùng tiền chiếm đoạt mua ôtô 5 chỗ trị giá khoảng 600 triệu đồng, số còn lại trả nợ.
Từ tố cáo của nạn nhân, sau vài tuần điều tra, Hùng bị cảnh sát bắt.
