Lái xe máy bằng hai chân sau khi sử dụng ma túy 
Đồng Nai
Võ Văn Tâm, 18 tuổi, bị phạt 9 triệu đồng do không đội mũ bảo hiểm, không bằng lái, điều khiển xe máy bằng hai chân gây nguy hiểm cho người đi đường.
Ngày 15/10, Công an Biên Hòa đã xử phạt hành chính với Tâm.
Quyết định Công an Biên Hòa đưa ra sau khi xác minh video ghi cảnh Tâm lái xe máy trên đường Hà Huy Giáp vào rạng sáng 11/10.
Tại cơ quan công an, Tâm thừa nhận vi phạm trật tự an toàn giao thông. Qua test nhanh, anh này dương tính với chất ma túy.
Công an TP Biên Hòa cũng phạt bổ sung 1,4 triệu đồng với chủ phương tiện vì giao xe cho người không có giấy phép lái xe là Tâm.
Phước Tuấn
