Bắt cô gái rủ bạn bay lắc vì được cho ma túy
Được một thanh niên cho 2 gói ma túy, Trần Thị Khánh Ly đã rủ nhóm bạn đến căn hộ của mình để mở "tiệc" ma tuý.
Chiều 2/10, một lãnh đạo Công an quận Hà Đông, Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Thị Khánh Ly (SN 1992, ở phường Yết Kiêu, quận Hà Đông) về hành vi “Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy”.
Trước đó, vào khoảng 2h45 ngày 22/9, công an tiến hành kiểm tra hành chính căn hộ tầng 26 ở chung cư Thiên Niên Kỷ, phường Yết Kiêu.
Qua kiểm tra, công an bắt quả tang Hoàng Diệu Khang (SN 1996, quận Hoàng Mai), Doãn Thị Tươi (SN 1989, ở quận Hà Đông), Đinh Nho Tuấn (SN 1993, quận Ba Đình), Vũ Thành Quang (SN 1994, ở quận Hai Bà Trưng) và Trần Thị Khánh Ly (SN 1992, ở quận Hà Đông) đang có hành vi “Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy”.
Công an đã thu giữ 2 gói nilon chứa tinh thể màu trắng, 1 đĩa sứ trên bề mặt có bám dính chất bột màu trắng, thẻ nhựa, ống hút, loa nghe nhạc… Công an đã đưa người và tang vật về trụ sở để tiếp tục điều tra làm rõ.
Kết quả giám định xác định các chất tinh thể và bột màu trắng bị thu giữ là ma túy. Trong các thẻ nhựa và ống hút đều bám dính ma túy.
Tại cơ quan công an, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội. Cụ thể, đầu tháng 9/2023, Ly đi chơi tại một quán hát trên địa bàn quận Hà Đông và được một nam giới cho 2 túi ma túy để sử dụng. Ly không dùng ngay mà cất vào túi xách mang về nhà giấu.
Ngày 21/9, Ly nhắn tin, gọi điện rủ Khang, Tươi, Tuấn, Quang đến nhà của mình ở chung cư Thiên Niên Kỷ để chơi. Đến tối, khi cả nhóm đang ngồi tán chuyện thì Ly rủ cùng sử dụng ma túy.
Sau khi cả nhóm “phê” ma túy, Ly lấy loa mở nhạc to để cùng nhau “bay lắc”. Đến khoảng 3h, nhóm này bị công an ập vào bắt giữ.
Căn cứ lời khai và các tài liệu chứng cứ, công an đã bắt giữ Trần Thị Khánh Ly về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, đồng thời ra quyết định xử phạt hành chính đối với các đối tượng còn lại về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.
