Tin lời thày bói, đốt 22 căn nhà
Tại xóm Sơn Trình, xã Thạch Lâm, Thạch Hà, Hà Tĩnh, liên tiếp xảy ra các vụ cháy nhà không rõ nguyên nhân. Hỏa hoạn thường xảy ra ban đêm. Có người còn cho rằng, đây là một sự huyền bí do thánh thần gieo xuống những gia đình vô tội.
Ngày 21/6, nhà bà Trần Thị Châu bỗng dưng bốc cháy, sau đó đến nhà ông Pháp, nhà bà Nguyệt, nhà ông Vinh, nhà ông Phúc, nhà ông Thi...
Từ 21/6 đến 1/10, ở Sơn Trình từ ngõ xóm đến đường liên xã hầu hết bị cấm, nội bất xuất, ngoại bất nhập. Toàn bộ đồ dùng trong mỗi nhà đều phải mang ra ngoài vườn, phải cắt cử nhau canh gác 24/24h vì sợ nhà cháy đột ngột không kịp cứu chữa. 
Sau 3 tháng điều tra, thủ phạm đã được làm rõ. Ngày 1/10, Trưởng công an huyện Thạch Hà Hoàng Bá Thọ ký giấy triệu tập Dương Thị Châu (sinh năm 1962, huyện Thạch Hà) về trụ sở làm việc. Châu khai, đi xem bói và thày phán "phải về phóng hỏa mới yên". Lần đầu tiên, Châu đã đốt cháy 5 đụn rơm của bà con lối xóm, sau đó đốt cháy tiếp 4 nhà bếp của ông Thi... Châu liên tiếp đốt sang các nhà khác theo lời thày bói. 
Chiều ngày 5/12, Công an Thạch Hà tổ chức họp dân để Dương Thị Châu xin lỗi các nạn nhân và khai báo hết hành vi trước mọi người. Tổng số nhà mà Châu đã đốt là 22 căn. Hàng trăm người dân thương cho hoàn cảnh của Châu (thuộc diện hộ đói nghèo) đã đề nghị cho đối tượng được hưởng lượng khoan hồng. 

