Lỗi lầm của người cha đốt nhà các con 
TP HCM
Ông Lê Văn Mỹ, 71 tuổi, nghĩ vợ con không quan tâm đến mình, nên đã dùng xăng đốt 3 căn nhà, may mắn không làm ai thiệt mạng.
Ngày 15/11, ông Mỹ bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên, TAND TP HCM, tuyên phạt 20 năm tù - cao hơn đề nghị của VKS (14-16 năm), về tội Giết người.
HĐXX đánh giá bị cáo phạm tội với nhiều tình tiết tăng nặng như có khả năng giết nhiều người, giết trẻ em... nhưng hậu quả gây ra còn hạn chế nên được giảm nhẹ một phần.
Cáo trạng xác định, ông Mỹ và vợ có 5 con, sống tại 4 căn nhà cùng khu đất ở xã Trung Lập Thượng, huyện Củ Chi. Năm 2020 xảy ra nhiều mâu thuẫn với chồng nên người vợ chuyển qua nhà con trai ở. Bực tức vì nghĩ vợ con không quan tâm chăm sóc mình, ông Mỹ nảy sinh ý định đốt ba căn nhà của các con.
Rạng sáng 15/3/2021, ông Mỹ rút khoảng một lít xăng từ xe máy ra chai nhựa, lấy thêm cây gỗ quấn vải, bốn sợi dây kẽm... để thực hiện ý định. Đầu tiên ông đến nhà con dâu, dùng dây kẽm cột cửa chính bên ngoài rồi tạt xăng vào trong. Tiếp đó, người cha qua nhà con trai, con gái đổ xăng trước cửa rồi lần lượt châm lửa.
Khi lửa bùng phát mạnh, người cha bỏ về nhà mình ngủ. Trong mỗi căn nhà đang cháy đều có các con và cháu của ông Mỹ. Họ may mắn phát hiện lửa sớm, kịp phá cửa chạy thoát ra ngoài.
Hoả hoạn thiêu rụi nhiều tài sản nhưng không định giá được thiệt hại nên ông Mỹ không bị xử lý về hành vi Hủy hoại hoặc Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Tại toà hôm nay, ban đầu ông Mỹ khai không nhớ những gì đã xảy ra. Nhưng khi nghe con gái nói "con thương cha", bị cáo đã bật khóc và thừa nhận hành vi sai phạm. 
Nói lời sau cùng, ông Mỹ xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm về với con cháu.
Bình Nguyên
