Chém hành khách trọng thương do truy sát nhầm tài xế 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Phạm Minh Hoàng, 32 tuổi, thuê người đánh dằn mặt tài xế của nhà xe đối thủ song ra tay nhầm người.
Ngày 26/9, Hoàng bị TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên phạt 8 năm tù, Phạm Trung Vinh 7 năm; Ngô Đức Lâm 13 năm; Võ Trọng Ân 11 năm tù cùng về tội Giết người; buộc bồi thường cho nạn nhân tổng cộng 325 triệu đồng.
Gia đình Hoàng kinh doanh vận tải khách tuyến Bình Châu từ huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu đến TP HCM. Bản án nêu, cho rằng thường bị nhà xe của anh Ngô Tấn Cường (35 tuổi) giành khách, Hoàng nhờ Phạm Trung Vinh (chú họ của Hoàng) thuê người đánh gãy chân anh Cường để không thể chạy xe nữa.
Vinh giới thiệu Ngô Đức Lâm và thỏa thuận giá 40 triệu đồng, ứng trước 5 triệu đồng. Lâm được Hoàng hướng dẫn cách đóng giả hành khách, mang hành lý nặng để khi anh Cường xuống bê lên xe thì ra tay.
Tối 28/9/2022, Lâm cùng Võ Trọng Ân mang thùng xốp đứng đợi bên đường. Khi tài xế Cường xuống bê đồ thì Lâm rút súng rulo (bắn đạn thể thao) bóp cò liên tục nhưng đạn không nổ. Tài xế định lên xe đóng cửa thì bị hai kẻ khác rút dao, cầm bình xịt hơi cay đe dọa.
Biết tin Lâm không đánh được đối thủ, Hoàng chuyển thêm 10 triệu đồng, yêu cầu tiếp tục tìm cơ hội ra tay. Ngày 10/10/2022, Lâm nhờ một cô gái đặt xe giúp. Tối đó, Lâm và Ân chở nhau bằng xe máy mang theo dao, bình xịt hơi cay đợi sẵn ở bên đường. Khi xe anh Cường dừng lại gần trụ sở ủy ban xã, anh Lê Minh Tâm (22 tuổi, là hành khách) xuống bưng giúp thùng hàng, Lâm và Ân nghĩ là anh Cường đã xịt hơi cay, rút dao đâm gây thương tích 90%.
HĐXX cho rằng Lâm và Ân dùng dao đâm vào vùng trọng yếu của anh Tâm là thể hiện ý thức muốn tước đoạt tính mạng. Việc nạn nhân không chết là ngoài ý muốn chủ quan của hai bị cáo.
Phạm Minh Hoàng và Phạm Trung Vinh thống nhất ý chí thuê người đánh đối thủ, chấp nhận hậu quả xảy ra nên có mối quan hệ nhân quả với hành vi của Lâm và Ân, đủ yếu tố cấu thành tội Giết người, bản án nêu.
Trường Hà
