Nhận hối lộ, nhân viên phường Kim Liên bị bắt quả tang
Với lý do gây mất trật tự đường phố, 10 kiốt kinh doanh ăn uống khu vực chợ xanh Kim Liên (Hà Nội) bị UBND phường ra quyết định đình chỉ miệng. Vài ngày sau, một nhân viên phụ trách khu vực gợi ý cho các hộ nộp 35 triệu đồng để được mở lại. Hành vi nhận hối lộ này đã bị bắt quả tang vào 23h30 ngày 15/5. 
Người trực tiếp ra giá và nhận hối lộ là Trần Thanh Duy sinh năm 1961, em trai chủ tịch phường Kim Liên (quận Đống Đa, Hà Nội). Duy được ký hợp đồng thời vụ làm nhân viên tại phường. Từ năm 2002, anh ta được phân công quản lý khu vực chợ xanh Kim Liên, mức lương 500.000 đồng/tháng. Cùng làm công việc này với Duy có một người nữa.
Trong thời gian qua, UBND phường nhận được nhiều ý kiến phản ánh của người dân về hoạt động lộn xộn gây mất trật tự của 10 kiốt kinh doanh ăn uống khu vực này. Nằm bên trái cổng trường cấp 2 Đống Đa, mặt bằng kinh doanh chủ yếu của những cửa hàng này là vỉa hè. Nơi khách ngồi, nấu nướng và dọn rửa đều ở đây, gây mất vệ sinh trật tự. Các phương tiện của khách đến ăn uống, dựng ngổn ngang, lấn chiếm hết phần đường của người đi bộ. Đầu tháng 5, UBND phường họp và quyết định tạm đình chỉ kinh doanh 10 ngày, từ 9/5. Tuy nhiên, địa phương không ra văn bản mà chỉ là quyết định miệng. Lợi dụng việc này, với vị thế em trai chủ tịch phường Trần Thị Thanh Huyền, Duy đã "làm tiền" các hộ kinh doanh, với giá tổng cộng 35 triệu đồng.
Hôm nay, cơ quan điều tra sẽ ra quyết định khởi tố vụ án nhận hối lộ này. 

