Nhiều cựu cán bộ tiếp tục ra tòa trong vụ án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi 
Hà Nội
Sau 20 ngày tòa hoãn, cựu chủ tịch VEC Mai Tuấn Anh cùng 21 người trở lại phiên xét xử với cáo buộc gây thiệt hại 460 tỷ đồng khi cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi kém chất lượng.
Ngày 16/10, TAND Hà Nội mở lại phiên xét xử 22 bị cáo bị truy tố trong giai đoạn 2 vụ án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Phiên tòa mở ngày 25/9 phải hoãn do vắng bị cáo Nguyễn Anh Sơn (cựu giám đốc chất lượng nhà thầu thi công gói A5) đang điều trị nội trú tại bệnh viện. Hôm nay, ông Sơn có mặt.
Trong vụ án, ông Mai Tuấn Anh, cựu chủ tịch HĐTV, cựu tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc (VEC), bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 360 Bộ luật Hình sự.
Ông Trần Văn Tám, cựu tổng giám đốc VEC, bị truy tố hai tội: Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong 20 bị cáo còn lại, 9 người là cựu cán bộ, lãnh đạo VEC, 7 cựu giám đốc liên danh nhà thầu thi công các gói thầu và 4 kỹ sư vật liệu.
VEC được xác định là nguyên đơn dân sự, có mặt theo triệu tập. Sáng nay, đại diện Bộ Giao thông Vận tải, Hội đồng Kiểm tra công tác nghiệm thu nhà nước, một số ngân hàng và đại diện Tập đoàn xây dựng tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) tiếp tục vắng mặt.
Một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến tòa theo triệu tập gồm: các nhà thầu thi công; nhóm ngân hàng phát hành bảo lãnh thực hiện hợp đồng và bảo lãnh tiền giữ lại; nhóm cá nhân, pháp nhân có liên quan tài sản kê biên, phong tỏa, ngăn chặn giao dịch và quản lý tiền bảo hành của công trình, những người giám định, người làm chứng và một số cá nhân khác có liên quan tại VEC.
>>Danh sách 22 bị cáo
Cơ quan điều tra xác định 27 người Trung Quốc, Hàn Quốc, Anh, Australia, Philipines có hành vi liên quan sai phạm. Nhà chức trách cho hay đã gửi yêu cầu tương trợ tư pháp đến cơ quan có thẩm quyền của các quốc gia trên nhưng chưa có kết quả nên tách hồ sơ, xử lý sau.
Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi dài hơn 139 km, từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Quảng Ngãi, khởi công ngày 19/5/2013. Dự án sử dụng nguồn vốn vay của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản - JICA, vốn vay Ngân hàng Thế giới - WB và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam, tổng hơn 34.000 tỷ đồng.
Kết luận giám định nêu 65 km đường cao tốc thuộc giai đoạn I (từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) không đảm bảo chất lượng đúng tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế, gây thiệt hại 811 tỷ đồng. Đây là giá trị các hạng mục công trình không đảm bảo chất lượng tại các gói thầu, nhưng đã được chủ đầu tư và các đơn vị liên quan nghiệm thu, thanh toán.
Tại giai đoạn 1, 36 bị cáo đã bị xét xử hồi tháng 12/2021. Trong đó hai cựu phó giám đốc VEC Lê Quang Hào và Nguyễn Mạnh Hùng bị phạt lần lượt 6 và 7 năm tù về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
Tại giai đoạn 2 (từ TP Tam Kỳ đến TP Quảng Ngãi, hơn 72 km cao tốc), cơ quan điều tra hành vi buông lỏng quản lý, điều hành khi thực hiện dự án; vi phạm các quy định về đầu tư công trình xây dựng trong quá trình tổ chức thi công, xác nhận nghiệm thu dẫn đến công trình xây dựng không đảm bảo chất lượng khi khai thác sử dụng. Hành vi này bị cáo buộc gây thiệt hại cho tài sản Nhà nước 460 tỷ đồng.
Thanh Lam
