Thuê trẻ em vận chuyển pháo lậu ở Quảng Ninh
Để lách luật, nhiều trùm buôn pháo lậu đã thuê cửu vạn nhí để vận chuyển vì các em không phải chịu trách nhiệm hình sự khi bị phát hiện. 
Hai tháng qua, Công an thị xã Móng Cái (Quảng Ninh) đã bắt giữ trên 100 kg pháo nhập lậu qua hai cửa khẩu Bắc Luân và Ka Long.
Theo quy định, đối tượng nào có hành vi vận chuyển, buôn bán hoặc sử dụng số lượng pháo trên 3 kg đều bị xử lý hình sự nên các chủ hàng đã thuê trẻ em dưới 13 tuổi làm việc này. Điển hình là vụ Phạm Thị Huế (học sinh trung học cơ sở) bị phát hiện vận chuyển gần 13 kg pháo vào nội địa.
Cơ quan chức năng ước tính, chỉ cần đưa được pháo qua biên giới vào Quảng Ninh rồi đưa đến Hải Phòng, Hải Dương tiêu thụ, chủ hàng lãi gấp 3-4 lần số vốn bỏ ra.

