Luật sư Quốc lại bị tố cáo 'chạy án'
Cơ quan điều tra - Bộ Công an vừa nhận được đơn trình báo khẩn cấp của bà Mai Thị Lệ (sinh 1955, ngụ tại Phú Lâm, Tân Phú, Đồng Nai) tố cáo âm mưu chạy án của luật sư Lê Bảo Quốc.
Theo bà Lệ, luật sư Lê Bảo Quốc có dấu hiệu "chạy án" để TAND quận 4 chậm giải quyết vụ án chia thừa kế và đòi nhà nhằm kéo dài thời gian "chờ" quyết định kháng nghị bản án số 1006/DSPT của TAND TP HCM về tranh chấp quyền sở hữu nhà.
Ngày 21/5/2004 TAND TP HCM đã xét xử phúc thẩm vụ tranh chấp quyền sở hữu nhà số 198/3A Đoàn Văn Bơ, quận 4, TP HCM giữa bà Mai Thị Kha (ủy quyền cho bà Mai Thị Lệ) với con gái và con rể là Mai Thị Nê và Phạm Văn Thái. Bản án dân sự phúc thẩm số 1006/DSPT của tòa đã công nhận nhà 198/3A Đoàn Văn Bơ, quận 4 thuộc quyền sở hữu của vợ chồng bà Mai Thị Kha.
Sau đó do chồng bà Kha chết, nên bà Mai Thị Nê được hưởng một phần thừa kế do cha mình để lại. Hai mẹ con lại vẫn tiếp tục tranh chấp về tài sản nên bà Kha đã có đơn khởi kiện vụ án chia thừa kế ra TAND quận 4. Ngày 3/1, TAND quận 4 chính thức thụ lý vụ án chia thừa kế căn nhà 198/3A Đoàn Văn Bơ, quận 4.
Lúc này bà Mai Thị Nê đã "gõ cửa" nhờ Lê Bảo Quốc tham gia vụ án với tư cách là người bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của bà tại tòa. Quốc đã tìm mọi cách để gây khó khăn, cản trở TAND quận 4 tiến hành đưa vụ án ra xét xử như luật định nhằm kéo dài thời gian và tranh thủ quyết định kháng nghị của TAND Tối cao đối với bản án dân sự phúc thẩm 1006/DSPT để TAND quận 4 đình chỉ giải quyết vụ án chia thừa kế căn nhà 198/3A Đoàn Văn Bơ, quận 4.
Theo nguyên đơn Mai Thị Lệ, vụ tranh chấp chia thừa kế căn nhà 198/3A Đoàn Văn Bơ đã bị khựng lại, không giải quyết vì lý do chưa lập được Hội đồng định giá là "rất có vấn đề". Bà Lệ tiết lộ là đã nghe Quốc nói với bà Nê tại trụ sở TAND quận 4 rằng Quốc có khả năng lo được quyết định kháng nghị giám đốc thẩm bản án dân sự số 1006/DSPT của TAND TP HCM nên cứ yên tâm.
Đối với tờ quyết định tạm hoãn thi hành án mà luật sư Quốc dùng để tống tiền bà Trần Thị Ngọc, một nguồn tin cho biết, tờ văn bản đã được xác định là văn bản thật. Đường đi của công văn này như thế nào vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

