3 nguyên lãnh đạo thị xã Đồ Sơn bị khởi tố
Đó là ông Vũ Đức Vận (bí thư thị xã), Hoàng Anh Hùng (chủ tịch UBND thị xã) và Lưu Kim Thái (phó chủ tịch). Sáng 11/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tống đạt lệnh khởi tố bị can 3 người về hành vi lợi dụng chức vụ trong việc cấp đất sai quy định ở thị xã Đồ Sơn (Hải Phòng) gây bức xúc trong nhân dân.
Theo kết quả của Thanh tra Chính phủ, tại dự án khu dân cư Vụng Hương, Ban thường vụ Thị uỷ Đồ Sơn đã ra nghị quyết giao đất không đúng quy định và chức năng của tổ chức Đảng. 
Theo đó, cấp đất cho những người trong Ban thường vụ thị uỷ, lãnh đạo các phòng ban theo nguyên tắc cấp trường cấp trước, cấp phó cấp sau; tham gia lâu năm trước, ít năm sau... Trích tỷ lệ % đất dùng cho đối ngoại.
Do vậy, tại dự án cấp đất tái định cư ở khu Vụng Hương, tất cả 74 hộ được nhận đều không đủ điều kiện. 14 trong số này là người nhà của các quan chức phường và thị xã.
Tương tự tại các dự án cấp đất tái định cư khác ở thị xã Đồ Sơn cũng xảy ra sai phạm. Người dân có nhu cầu bức xúc thì không được nhận, trong quan chức thị xã ngang nhiên chia chác cho nhau.
Thanh tra Chính phủ xác định, trách nhiệm trên trước hết thuộc về tập thể Thường vụ thị uỷ Đồ Sơn và cá nhân ông Vũ Đức Vận, ông Hoàng Anh Hùng, ông Đinh Xuân Thênh (Phó bí thư thường trực, Chủ tịch hội đồng nhân dân) cùng Giám đốc Sở tài nguyên và môi trường, Giám đốc Sở Xây dựng. 
Đầu tháng 7, vụ tiêu cực cấp đất ở Đồ Sơn đã được Bộ Công an khởi tố điều tra. Ngay sau đó, những người liên quan đã bị cách chức.

