Bà Phương Hằng lĩnh 3 năm tù 
TP HCM
Tòa xác định bà Phương Hằng có vai trò chủ mưu tổ chức 57 livestream xúc phạm hàng loạt người, song cũng ghi nhận bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ.
Tối 21/9, sau một ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) 3 năm tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Với vai trò đồng phạm, Đặng Anh Quân (cựu giảng viên Trường Đại học Luật TP HCM) bị phạt 2 năm 6 tháng tù; Nguyễn Thị Mai Nhi, Huỳnh Công Tân, Lê Thị Thu Hà (nhân viên của bà Hằng) lĩnh 1 năm 6 tháng tù.
Các bị cáo phải liên đới bồi thường cho nhà báo Hàn Ni, bà Đinh Thị Lan 18 triệu đồng. Do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh, vợ chồng Thuỷ Tiên... đã thay đổi yêu cầu, không buộc bà Hằng phải bồi thường, tòa không xem xét.
HĐXX xác định, từ tháng 3/2021 đến tháng 3/2022, bà Phương Hằng và 4 bị cáo đã lợi dụng quyền tự do dân chủ, thực hiện 57 buổi livestream tại nhà riêng trên đường Nguyễn Thông (quận 3, TP HCM) và Khu du lịch Đại Nam (Bình Dương) có nội dung xúc phạm nghiệm trọng danh dự, uy tín của 10 người: ca sĩ Vy Oanh, Đàm Vĩnh Hưng, nghệ sĩ Hoài Linh, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên, nhà báo Hàn Ni, nhà báo Đức Hiển...
Bà Hằng đã mời bị cáo Đặng Anh Quân tham gia 11 buổi livestream với vai trò cố vấn pháp lý để tăng độ tin cậy cho những phát ngôn của mình.
Theo tòa, hành vi của các bị cáo vi phạm Luật An ninh mạng và Nghị định 72/2013/NĐ-CP; gây ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự, an toàn xã hội. "Các bị cáo nhận thức được hành vi của mình, cố ý thực hiện nhiều buổi livestream xúc phạm, xuyên tạc, vu khống, xâm phạm đến danh dự, uy tín của nhiều người. Vì vậy, phải xử lý nghiêm để giáo dục, răn đe, phòng ngừa chung", bản án nêu.
Trong đó, bị cáo Hằng có vai trò chủ mưu, khởi xướng; Nhi, Tân, Hà là đồng phạm giúp sức. "Riêng bị cáo Quân cho rằng bị oan, song đây là quyền của bị cáo. Tòa căn cứ các chứng cứ thu thập được, xác định các bị cáo đã vi phạm quy định của Luật An ninh mạng, lợi dụng quyền tự do dân chủ xúc phạm người khác", HĐXX nhận định.
Đối với việc luật sư cho rằng các bị cáo còn phạm thêm tội khác, tòa cho biết hành vi của các bị cáo đã thoả mãn dấu hiệu cấu thành nhiều tội như: Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; Vu khống; Làm nhục người khác. Trong đó, tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân có hình phạt nặng nhất, nên theo nguyên tắc thu hút tội danh, các bị cáo bị xử lý về tội này.
Trước đó, trong khoảng 5 phút nói lời sau cùng, bà Hằng cho biết luôn có ước mơ sống có ích cho dân, cho nước. Ngoài việc làm thiện nguyện, hồi xảy ra đại dịch Covid-19 bà đã bỏ ra 300 tỷ đồng, thế chấp nhà cửa lấy tiền đi mua oxy cứu nhiều người. Nhờ đó mà bà được người dân thương.
"Bị cáo vô cùng hối hận vì đã không kiềm chế được bản thân. Mong HĐXX cho bị cáo cơ hội sớm trở về tiếp tục làm thiện nguyện, phát triển công ty, giúp người dân nghèo. Đó cũng là ý nguyện của bị cáo và anh Dũng (ông Huỳnh Uy Dũng) trong suốt phần đời còn lại", bà Hằng nghẹn giọng, nói.
Còn Đặng Anh Quân cho rằng, việc phải ra tòa "là một trải nghiệm với nhiều cảm xúc trái ngược". Bị cáo giữ nguyên quan điểm bị oan. "Bị cáo tham gia các livestream không có mục đích xúc phạm người khác. Bị cáo biết chị Hằng bản chất là người tốt nên tham gia nhằm tiết chế lại những sai phạm của chị. Bị cáo tin rằng những ai đã nghe những video đó sẽ hiểu bị cáo không phạm tội", cựu giảng viên trường luật nói.
Các bị cáo còn lại bày tỏ ăn năn, xin lỗi những người có quyền, nghĩa vụ liên quan vì đã vô tình xúc phạm họ, đồng thời xin tòa được hưởng án treo.
Hải Duyên - Quốc Thắng - Nguyễn Điệp - Thanh Tùng
