29 người bị bắt sau vụ nổ súng ở Phú Quốc 
Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt 29 nghi can tham gia vụ hỗn chiến bằng súng và mã tấu, do tranh giành đất, khiến 2 nạn nhân chết và 4 người bị thương nặng.
Sáng 28/10, Công an Kiên Giang cho biết vụ nổ súng xuất phát từ tranh chấp đất giữa nhóm Võ Văn Lương (tức Hai Lượng, 35 tuổi, quê Cà Mau), Bùi Minh Trung (Trung Cà Mau, 46 tuổi) với nhóm thanh niên địa phương, trong đó có Khúc Văn Đoài (39 tuổi).
Ngoài việc bắt 29 nghi can để điều tra hành vi Giết người và Gây rối trật tự công cộng, nhà chức trách đã thu giữ hai khẩu súng (nghi có tính năng quân dụng), 19 viên đạn, một con dấu giả của ấp, ôtô...
Trưa hôm qua, hơn 50 người trong nhóm Hai Lượng đi 8 ôtô (loại bán tải 7 chỗ và 16 chỗ) mang theo súng và mã tấu đến thửa đất của Đoài để giải quyết mâu thuẫn. Xô xát xảy ra, nhóm Hai Lượng đã bắn anh Phan Trọng Hải (24 tuổi, quê Nghệ An) và Nguyễn Anh Thư (26 tuổi) tử vong tại chỗ, 4 người khác bị thương.
Camera an ninh gần đó ghi nhận có ít nhất 12 tiếng súng vang lên và nhóm Hai Lượng còn xông vào căn biệt thự đang hoàn thiện tiếp tục tấn công các nạn nhân.
Theo tìm hiểu của VnExpress, Đoài là đại ca một băng nhóm ở Phú Quốc, gom tiền mua khu đất khoảng 7.000 m2 của ông Long, tại vị trí sau trường học Bến Tràm. Sau khi phân lô bán gần hết, Đoài để lại vài thửa cho đàn em xây nhà ở. Lúc này, người phụ nữ quê Cà Mau (trước đó có tranh chấp thửa đất trên với ông Long) đến đòi lại. Không đạt được ý định, bà này thuê Hai Lượng - trùm băng giang hồ ở Cà Mau, đến xử lý.
Trong khi đó, một người trong nhóm Đoài cho biết, thửa đất tranh chấp "do Đoài mua từ nhiều năm trước", sau đó bán một phần cho người khác để xây nhà. Trước lúc xảy ra nổ súng, Đoài và khoảng 20 người (đa số là công nhân xây dựng tại thửa đất) giáp mặt với nhóm của người phụ nữ tranh chấp đất. Hai bên đưa ra những bằng chứng cho rằng mình là chủ sở hữu thửa đất này nhưng không thể thống nhất với nhau. Họ dự định buổi chiều sẽ mời cơ quan chức năng đến phân xử.
"Khi chúng tôi chuẩn bị đi thì nghe 3 phát súng chỉ thiên, sau đó rất nhiều người từ trên ôtô ập xuống đuổi chém. Chúng tôi mạnh ai nấy chạy. Một số người chạy vào các căn nhà gần đó nhưng bị bắn gục tại hàng rào, số khác chạy sang ngọn núi kế bên mới thoát nạn", anh này nói.
Theo các nhân chứng sống gần hiện trường, vụ truy sát diễn ra trong khoảng 20 phút, chỉ dừng lại khi công an đến vây ráp.
Hiện, Công an Kiên Giang chưa cung cấp thông tin về mâu thuẫn tranh chấp đất, nhân thân, cũng như hành vi cụ thể của các nghi can.
Ngọc Tài - Huy Phong
* Tên chủ đất đã thay đổi
