Phiên dịch viên trói ông chủ trong nhà nghỉ, cướp tài sản 
Hà Nội
Nguyễn Văn Trương, 27 tuổi, gọi điện dụ ông chủ người Trung Quốc đến nhà nghỉ sau đó cùng ba đồng phạm trói tay chân, cướp tài sản.
Ngày 23/10, Trương; Lại Văn Hải, Trương Văn Yêu (cùng 29 tuổi) và Trần Thùy Liên (32 tuổi) bị Công an quận Cầu Giấy cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt về hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Trương từng làm phiên dịch cho ông chủ người Trung Quốc, hiện trú ở quận Cầu Giấy. Chiều 13/10, Trương rủ Liên, Hải, Yêu lên Hà Nội ăn uống và rủ ông chủ ra ngồi cùng.
Sáng hôm sau, do thiếu tiền tiêu xài nên cả nhóm nảy sinh ý định cướp tài sản. Trương cho hay rất thất thiết với ông chủ nên có thể điều ra ngoài hoặc đến bất kỳ chỗ nào.
Theo kế hoạch, 16h ngày 14/10, Trương gọi điện rủ ông chủ đến nhà nghỉ ở phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, để uống rượu. Khi ông này đến, cả nhóm khống chế, dùng băng dính trói chặt chân tay.
Trương yêu cầu nạn nhân gọi điện chuyển khoản cho mình 60 triệu đồng và cướp đi khoảng 20 triệu đồng tiền mặt, 100 USD, 15.000 Peso, hai điện thoại 12 và 13 Promax cùng một số đồ vật khác. Gây án xong, cả nhóm bỏ đi, nạn nhân đến trụ sở công an trình báo.
