Thua kiện vì không biết đất của... chủ tịch huyện
Căn cứ công văn hướng dẫn của UBND huyện Hàm Tân (Bình Thuận), hai công dân khởi kiện một chủ đất ra tòa. Nhưng theo tuyên bố của tòa, chủ lô đất không phải là người này mà chính là chủ tịch huyện. Kiện sai đối tượng, nguyên đơn phải nộp gần 30 triệu đồng án phí.
Hai nguyên đơn Phan Rãi và Nguyễn Trá cùng kiện bị đơn là ông Hồ Lợi để đòi hơn 10.000 m2 đất ở thôn Tân Lý, xã Tân Bình. Đây là vụ khiếu kiện tranh chấp đất đai kéo dài nhiều năm, lên nhiều cấp nhưng chưa được giải quyết dứt điểm.
Ngày 13/6/2003, ông Rãi và Trá cùng nhận được công văn trả lời đơn khiếu nại của UBND huyện Hàm Tân. Theo đó, phần đất đang tranh chấp đã được cấp sổ đỏ cho ông Hồ Lợi từ năm 1996. Công văn cũng hướng dẫn, vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án. Vì vậy, hai ông nộp đơn ra tòa nhờ phân xử.
Ngày 15/12, hai phiên xét xử dân sự đã được mở tại TAND huyện Hàm Tân. Hai phiên tòa diễn ra đơn giản và ngắn gọn. VKS từ chối tham gia tranh tụng với lý do "thấy không cần thiết". Trong quá trình thẩm vấn, ông Hồ Lợi cho biết chỉ là người trồng cây bạch đàn để hưởng hoa lợi. Chủ lô đất là ông Huỳnh Công Ly - Chủ tịch UBND huyện Hàm Tân. HĐXX cũng xác định hơn 10.000 m2 đất được cấp sổ đỏ cho ông Ly vào tháng 7/1996. Do kiện không đúng đối tượng về chủ thể, ông Rãi và Trá bị bác đơn. Cả hai vì thua kiện nên phải chịu án phí gần 30 triệu đồng do tòa xác định lô đất trị giá hơn 750 triệu đồng.
Ông Rãi trình bày: "Tôi tin công văn trả lời của huyện nên mới đi kiện. Giờ mới biết là nhầm. Tôi phải làm sao bây giờ?". Còn vợ ông Trá cho biết: "Đất không đòi được... lấy đâu ra tiền đóng án phí. Theo bà, gia đình đã mua phần đất trên từ năm 1976, có chứng thực của xã Tân Bình. Năm 1988, xã đưa máy cày vào, bà ra chặn lại và trình giấy tờ. Nhưng cán bộ xã cho rằng đây là giấy bất hợp pháp. Khi ông Hồ Lợi đến đây trồng bạch đàn, gia đình bà làm đơn khiếu nại đòi đất.
Trong khi đó "bị đơn" Hồ Lợi bức xúc: "Cả xóm ai cũng nghĩ tôi là người cướp đất của ông Trá, Rãi. Tôi chỉ trồng cây trên đất của ông Ly để kiếm ăn".
Trả lời về việc có phải UBND huyện Hàm Tân sợ ông chủ tịch nên thảo công văn gán ghép cho người khác đứng tên sổ đỏ, Chánh văn phòng UBND và HĐND Hàm Tân Lê Ngọc Khởi (người ký công văn) nói: "Chắc sai sót này do bộ phận tham mưu ở Phòng địa chính".
Trong khi đó, Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường (phòng địa chính cũ) Lê Núng lại đổ tại: "Do xác minh sai số thửa đất".
Hiện, ông Phan Rãi và Nguyễn Trá đã làm đơn khởi kiện công văn trả lời của UBND huyện Hàm Tân. Bởi căn cứ công văn này mà họ làm đơn ra tòa và bị xử thua. Hai ông cũng khởi kiện Chủ tịch Huỳnh Công Ly để đòi đất.

