94 bị cáo lĩnh án vụ nhóm giang hồ áo cam gây náo loạn quán ốc ở TP.HCM
Ngày 18/9, sau hơn một tuần xét xử và nghị án kéo dài, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với băng giang hồ áo cam gây náo loạn quận Bình Tân.
Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến sức khỏe, tài sản của người khác và làm mất trật tự an toàn xã hội, cần phải có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung.
Vì vậy, sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Mai Nguyễn Xuân Thành (27 tuổi, ngụ quận Bình Tân) 5 năm 6 tháng tù về tội “Cố ý gây thương tích”, 9 tháng từ về tội “Hủy hoại tài sản”, 3 năm 9 tháng tù về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Tổng hợp hình phạt cho cả 3 tội là 10 năm tù.
Bị cáo Hồ Chí Linh (30 tuổi, ngụ quận Bình Tân) 4 năm 6 tháng tù về tội “Gây rối trật tự công cộng”.
92 bị cáo khác cũng phải lãnh mức án nghiêm khắc, với mức án cao nhất là 11 năm 6 tháng tù.
Về trách nhiệm dân sự, bị hại Lâm Thành Long cùng gia đình, người đại diện của các bị cáo đã thỏa thuận bồi thường 311 triệu đồng nên các bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường cho anh Long số tiền này.
Theo truy tố, ngày 2/6/2020, Hồ Chí Linh (tức Trọc), đi ngang qua trường THCS Lê Tấn Bê (quận Bình Tân). Linh thấy mấy người phụ nữ đang cãi nhau nên đứng lại xem thì bị một nhóm thanh niên (chưa rõ lai lịch) đuổi đánh.
Nghi ngờ đám thanh niên này do Mai Nguyễn Xuân Thành (26 tuổi, ngụ tại quận Bình Tân) chỉ đạo đánh mình nên Linh đã điện thoại cho Trần Hoàng Song (34 tuổi) và Vương Ngọc Phát (Phát lép) cùng ngụ quận Bình Tân, tập hợp nhóm đàn em, mang theo chĩa, mã tấu đi tìm Thành trả thù.
Khi đang ngồi trước cửa nhà, phát hiện thấy nhóm của Linh, Thành vội bỏ chạy vào nhà nhưng vẫn bị nhóm đối thủ lao vào chém gây thương tích và đập phá đồ đạc.
Sau khi nhóm của Linh rút đi, Thành xem lại camera thì phát hiện thấy Phát (lép) có tham gia vụ đập phá nên nhắn tin rủ khoảng 20 đối tượng đi tìm Phát trả thù.
Biết nhóm Thành tìm đánh mình, Phát điện thoại cho Sơn "mặt quỷ" (chưa rõ lai lịch) tập hợp lực lượng rồi gọi cho Thành hẹn gặp nhau “giải quyết”.
Để tránh nhầm lẫn, nhóm của Thành mặc áo cam, mang theo chĩa, dao, mã tấu, chạy qua nhiều tuyến đường ở quận Bình Tân để tìm đối thủ.
Khi tới quán Ốc Hương, nằm trên đường số 6, phường An Lạc A, quận Bình Tân, nhóm của Thành tập trung lại, gây náo loạn.
Lúc này, anh Lâm Thành Long đang ngồi nghe điện thoại trong quán. Nghĩ anh Long đang quay phim nên Thành hô hoán đồng bọn xông vào chém anh này, đập phá tài sản trong quán.
Gây án xong, cả nhóm bỏ đi theo đường Kinh Dương Vương, phường 13, quận 6 để gom hung khí và áo cam đi cất giấu rồi giải tán.
Tối 5/6, nhóm của Phát tập hợp nhau để phân chia hung khí thì nhận tin nhóm của Thành không đến điểm hẹn mà đến quán Ốc Hương đập phá. Nhóm này kéo nhau tới góc đường Kinh Dương Vương - Hậu Giang (phường 12, quận 6) thì bị lực lượng công an trấn áp bắt giữ.
