Người bị hại nổi khùng, quan tòa bỏ chạy
Trong phòng xử án, khi thẩm phán chủ tọa vừa dứt lời, bị hại Nguyễn Văn Nghĩa bật khóc, la hét trút bỏ quần dài để lộ đầu gối còn cuộn băng. Anh ta chống nạng tiến lên phía chủ toạ phiên tòa. Các thành viên hội đồng xét xử vội bỏ chạy. 
Vụ kiện bắt nguồn vào chiều 13/2/2004. Do bất đồng trong sinh hoạt, ông Lê Danh Sâm, xóm 2, Phú Phong, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh cùng vợ và 2 con trai hành hung người hàng xóm sát vách Nguyễn Văn Nghĩa. 
Con trai ông Sâm tên là Khánh dùng một ống sắt dài đánh vào đầu gối làm vỡ bánh chè chân anh Nghĩa. Sau đó, cha con ông Sâm kéo anh khoảng 5 m từ đường làng vào cổng nhà mình, dùng dây điện trói tay vào cổng. Người hàng xóm bị đánh mang thương tật 21% tạm thời. 
Nguyễn Văn Nghĩa khởi kiện gia đình ông Lê Danh Sâm phạm một lúc ba tội: vu khống, cố ý gây thương tích và bắt giữ người trái pháp luật. Nhưng các cơ quan tố tụng huyện Hương Khê chỉ khởi tố một mình Lê Danh Khánh với tội danh cố ý gây thương tích. 
Ngày 24/12/2004, TAND huyện Hương Khê đã xử phạt Khánh 15 tháng tù cho hưởng án treo và phải bồi thường 22 triệu đồng cho anh Nghĩa. Bị hại kháng cáo vì cho rằng các cơ quan tố tụng ở huyện Hương Khê bỏ lọt người sót tội. Lê Danh Khánh cũng kháng án về mức hình phạt, thế là quá nặng.
Ngày 14/4, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên Phúc thẩm xét xử Lê Danh Khánh và y án sơ thẩm. Bản án nhận định: Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm xét thấy đã có đủ căn cứ để xác định Lê Danh Sâm, Lê Danh Trung, Lê Danh Khánh có hành vi bắt trói anh Nguyễn Văn Nghĩa là vi phạm pháp luật và yêu cầu VKSND tỉnh Hà Tĩnh khởi tố vụ án bắt giữ hoặc giam người trái pháp luật theo điều 104 Bộ luật tố tụng hình sự. Từ đây, vụ án bắt người trái pháp luật đã được khởi tố và đem ra xét xử... 
Tại phiên sơ thẩm chiều 27/12, đứng trước vành móng ngựa là hai cha con Lê Danh Sâm và Lê Danh Trung. Theo những người có mặt tại phiên xử, thẩm phán chủ toạ Nguyễn Văn Hùng tỏ ra khá nghiêm, luôn nhắc nhở những hành vi rất nhỏ của những người dân đến nghe xử án. Nhưng ông lại bỏ qua nhiều hành vi nghênh ngang của bị cáo mà không hề nhắc nhở. 
Chủ tọa cho rằng cha con ông Lê Danh Sâm trói anh Nghĩa là vì sợ anh Nghĩa đánh lại. Trong lúc cáo trạng và nhân chứng đều nói rằng anh Nghĩa đã bị đánh gãy chân từ ngoài đường, cha con ông Sâm đã kéo vào nhà mình rồi trói. Bản án sau đó tuyên, bị cáo Lê Danh Sâm được hưởng 9 tháng tù treo vì là người có công với cách mạng. Còn Lê Danh Trung chỉ bị hình phạt cảnh cáo. Tòa tuyên bố buộc anh Nghĩa phải nộp 4,5 triệu đồng tiền án phí sơ thẩm, và Lê Danh Sâm 50.000 đồng.
Chủ tọa vừa dứt lời, cả hội trường vỡ tung như chợ. Nhiều người đập phá kêu la. Bị hại khùng lên, hét to: Lê Danh Sâm là kẻ đi bộ đội đào ngũ, vi phạm kỷ luật bị tước quân tịch thì có công gì?. 
Không khí náo loạn diễn ra trong hội trường xử án. Một chiến sĩ cảnh sát bảo vệ phiên tòa phải gọi điện cho lực lượng công an đến lập lại trật tự. Rất may không có cuộc xô xát nào xảy ra. Phía bị hại chỉ kêu trời rồi cùng đám đông đi ra cổng. Những người hiếu kỳ vây đến rất đông làm ách tắc giao thông một đoạn đường thị trấn.
Bị hại Nguyễn Văn Nghĩa cho biết sẽ kháng cáo. 

