Phá đường dây bán trinh ở TP HCM
Một số cô gái ôm mộng lấy chồng Đài Loan đã rời quê theo Nguyễn Kim Vân lên TP HCM. Trong lúc chờ kiếm ý trung nhân, họ tham gia đường dây bán trinh do Vân tổ chức, rồi trở thành gái bán dâm chuyên nghiệp.
Từ lúc quen biết với một số người làm môi giới lấy chồng Đài Loan ở quận 11, Nguyễn Kim Vân (sinh năm 1975) chán việc may gia công giày da, thu nhập ít tiền. Vân tham gia môi giới lấy chồng Đài Loan và tỏ ra rất có năng khiếu. Phi vụ đầu tiên, Vân về quê ở Bạc Liêu dụ được mấy cô gái đưa lên TP HCM "bán sang tay" cho một người đàn ông, lấy hoa hồng 3 triệu đồng/người...
Năm 2003 trong chuyến về quê tuyển gái, Vân quen Nguyễn Văn Dũng. Cả hai tỏ ra ý hợp tâm đầu và nhanh chóng nên vợ nên chồng. 
Từ tháng 8/2004, trong lúc chờ môi giới cho nhiều cô gái lấy chồng "ngoại", vợ chồng Vân tổ chức cho họ bán trinh. Khách mua dâm chủ yếu là người Đài Loan, Việt kiều. Giá mỗi lần bán trinh 600 USD/người, trong đó Vân thu 200 USD. Sau đó, các cô gái được đưa đi bán dâm nhiều lần khác.
Chiều ngày 12/1, cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM đã phá tụ điểm mại dâm của vợ chồng Vân. Hai cô gái bị bắt quả tang đang "phục vụ khách" tại khách sạn. Khám nhà Vân, trinh sát phát hiện 4 phụ nữ khác được nuôi ở đây để bán dâm. Vợ chồng Vân cùng những người liên quan đã bị tạm giữ.
Tại cơ quan điều tra, Vân khai: Lẽ ra em không định làm chuyện bán trinh, bán dâm, nhưng gần đây công việc môi giới lấy chồng Đài Loan bị sa sút, hồ sơ kết hôn với người nước ngoài và xuất cảnh khó làm hơn. Cơ quan công an đã lập hồ sơ khởi tố vợ chồng Vân - Dũng về tội môi giới mại dâm. 

