4 tên côn đồ tấn công 1 cảnh sát
Chiều 20/6, đại úy Trần Văn Hoa (Công an phường Yên Đỗ, Pleiku, Gia Lai) đang trên đường đến tổ 13 bàn việc đưa Mai Văn Tân (có 5 tiền sự) ra kiểm điểm trước dân, thì bất ngờ bị Tân từ phía sau cùng 3 thanh niên ập đến chém vào đầu. 
4 tên côn đồ hung hãn liên tiếp dùng gậy, dao tấn công đại úy Hoa. 
Anh Hoa rút dây nịt ra chống đỡ. Tuy nhiên, bị nhiều vết dao đâm, ra nhiều máu nên anh ngất xỉu. Gây án xong bọn chúng bỏ đi, người dân mới dám gọi xe cấp cứu đến chở anh đi bệnh viện. 
Anh Hoa bị chém 1 nhát vào đỉnh đầu, 2 vết bên thái dương, 1 vết vùng trán, 1 vết vùng chẩm, 1 vết đâm thẳng vào ngực. Bọn chúng còn đâm anh Hoa 1 nhát vào đùi trái dài 15 cm và 2 vết đâm vào cánh tay trái.
Nhóm côn đồ gây án gồm: Mai Văn Tân, Mai Văn Thành (anh ruột Tân), Ngô Minh Duy và Lâm Huỳnh Bảo Toàn.
Mai Văn Thành nghĩ anh Hoa bị đâm đã chết, hắn không thể thoát khỏi lưới pháp luật nên vội vàng về nhà mua thuốc độc tự tử. Gia đình phát hiện, đưa Thành đi bệnh viện. Còn Tân ngay trong đêm 20/6 đã bị công an bắt giữ. Toàn và Duy nhanh chân lẩn trốn.
Năm 2004, đại uý Hoa đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn tỉnh, được Công an thành phố Pleiku cử đi báo cáo điển hình tiên tiến về công tác quản lý các đối tượng trên địa bàn. Anh chuẩn bị đi dự hội nghị chiến sĩ thi đua toàn quốc trong lực lượng công an. Anh Hoa đang trong cảnh phải gà trống nuôi con, điều kiện kinh tế gia đình thuộc diện rất khó khăn. 
Ngày 21/6/2005 Cơ quan điều tra công an tỉnh Gia Lai đã khởi tố vụ án về tội giết người; khởi tố bị can Mai Văn Tân, Mai Văn Thành. Duy và Toàn bị truy nã toàn quốc.

