Nạn nhân chất độc da cam VN nộp đơn kháng án
Ngày 8/4, đoàn luật sư đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam kiện 37 công ty hóa chất Mỹ nộp đơn yêu cầu Tòa kháng án liên bang khu vực 2 ở New York xét xử lại và phủ quyết phán quyết ngày 10/3 vừa qua của chánh án Jack Weinstein của Tòa án liên bang tại quận Brooklyn. 
Theo trình tự pháp lý của Mỹ, Tòa kháng án sẽ nghiên cứu lại từ đầu toàn bộ hồ sơ vụ kiện của cả bên nguyên và bên bị từ Tòa án liên bang Brooklyn chuyển sang, bao gồm cả phán quyết bác bỏ vụ kiện của chánh án Weinstein. 
Theo qui định của Tòa kháng án, trong thời gian này, mặc dù bên nguyên không được phép thay đổi các lập luận và các chứng cứ có thể làm thay đổi nội dung của vụ kiện nhưng vẫn có quyền đưa ra những lập luận và chứng cứ mới bổ sung để chứng minh phán quyết của chánh án Weinstein là không hợp lý. 
- Khả năng vụ dioxin được thụ lý 'rất cao'
- Những điểm mạnh yếu trong phán quyết của Weinstein
- Đề nghị lệnh cấm quốc tế với các công ty hoá chất Mỹ 
Tòa kháng án cũng sẽ tổ chức để luật sư bên nguyên và bên bị thương lượng hoặc tổ chức các phiên tranh tụng (dự kiến vào mùa thu năm nay) để hai bên trình bày quan điểm và lập luận của mỗi bên về vụ kiện. 
Sau khoảng 6 tháng đến 1 năm kể từ khi nhận được đơn kháng án, Tòa kháng án sẽ đưa ra quyết định về vụ kiện với hai tình huống có thể xảy ra: Nếu đồng ý với kiến nghị của bên nguyên, Tòa kháng án sẽ ra quyết định bãi bỏ phán quyết của chánh án Weinstein và chuyển vụ kiện về Tòa án liên bang ở Brooklyn để xử lại; Nếu Tòa kháng án đồng ý với phán quyết của Tòa án Brúcclin, bên nguyên có thể tiếp tục chống án lên Tòa án tối cao của nước Mỹ.
Tiến sĩ Ngô Thanh Nhàn, thành viên Ban lãnh đạo Chiến dịch trách nhiệm và cứu trợ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam (VAORRC), một tổ chức những người bạn Mỹ đang vận động ủng hộ các nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam, cho rằng với các chứng cứ và lập luận pháp lý được bổ sung có sức thuyết phục của đoàn luật sư bên nguyên, nhiều khả năng Tòa kháng án lưu động đồng ý khởi động lại vụ kiện, bác bỏ phán quyết của chánh án Weinstein và chuyển vụ kiện về Tòa án liên bang tại Brúcclin để xét xử lại.
Nếu tình huống này xảy ra, bên nguyên được phép thu hút thêm các nạn nhân da cam/dioxin ở Việt Nam và các nước khác tham gia vụ kiện. Bên nguyên phải bổ sung các chứng cứ có tính thuyết phục về khoa học và pháp lý về những tác hại của chất da cam/dioxin đối với con người. 
Trong phán quyết bác bỏ vụ kiện ngày 10/3, chánh án Weinstein nói rõ rằng nếu Tòa kháng án không đồng ý với phán quyết của ông và Tòa án Brooklyn phải xét xử lại, ông sẽ yêu cầu tiến hành một đợt điều tra rộng rãi về dịch tễ học nói chung và những vấn đề bệnh lý của từng cá nhân khởi kiện do chất da cam/dioxin đã gây ra cho họ để làm cơ sở giải quyết vụ kiện. 

