Nữ chuyên viên lợi dụng ảnh hưởng của lãnh đạo để trục lợi trong vụ Việt Á
Nữ chuyên viên này đã lợi dụng mối quan hệ cá nhân để tác động, can thiệp khiến ông Nguyễn Thanh Long có mặt tại buổi lễ trao test xét nghiệm ủng hộ.
Trong số 38 bị can bị truy tố trong vụ Việt Á, có 2 người bị truy tố tội “Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi” là bà Nguyễn Bạch Thùy Linh (Giám đốc Công ty TNHH MTV SNB Holdings) và Nguyễn Thị Thanh Thủy (nguyên chuyên viên NXB Giáo dục Việt Nam).
Theo cáo buộc, sau khi biết Công ty Việt Á được cấp số đăng ký lưu hành tạm thời test xét nghiệm Covid-19, do có mối quan hệ quen biết từ trước nên ngày 18 và 20/3/2020, bà Thủy và Linh chủ động gặp, thỏa thuận, thống nhất với Chủ tịch Việt Á Phan Quốc Việt và Vũ Đình Hiệp (Phó TGĐ Công ty Việt Á). Nội dung về việc Công ty Việt Á giao bà Thủy thông qua Công ty Giang San (công ty do bà Linh và chồng là ông Ngô Mê Giang đứng tên chủ sở hữu) là đại lý cấp 1, độc quyền xuất khẩu test xét nghiệm do Công ty Việt Á sản xuất.

Do Công ty Việt Á chưa được cấp số đăng ký lưu hành chính thức, chưa đủ điều kiện xuất khẩu test xét nghiệm nên ông Phan Quốc Việt thỏa thuận và chấp nhận chi 40% giá trị test xét nghiệm được xuất khẩu cho bà Thủy.
Việc này nhằm mục đích để nữ chuyên viên có mối quan hệ cá nhân với lãnh đạo cấp cao, có thể can thiệp, tác động giúp Công ty Việt Á thuận lợi trong việc được cấp số đăng ký lưu hành chính thức, cấp chứ chỉ CE, CFS, đủ điều kiện xuất khẩu test xét nghiệm Covid-19.
Cuối tháng 3/2020, bà Trần Vũ Mai Hoàng (em họ bà Thủy), nhân viên Công ty Capitaland (Công ty thuộc  Singapore) có trao đổi thông tin với bà Thủy và bà Linh về việc công ty này sẽ ủng hộ Chính phủ Việt Nam hàng hóa phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid- 19 trị giá 1 triệu USD.
Lúc này, bà Thủy và Linh nói, Công ty Giang San của bà Linh là đại lý cấp 1 của Công ty Việt Á, đồng thời gợi ý bà Mai Hoàng báo cáo lãnh đạo Công ty Capitaland mua test xét nghiệm Covid- 19 do Công ty Việt Á sản xuất với trị giá 1 triệu USD để tặng.
Sau khi bà Mai Hoàng báo cáo, lãnh đạo Công ty Capitaland đồng ý mua test xét nghiệm tặng, với những điều kiện kèm theo nhằm tăng uy tín cho Capitaland trên thị trường Việt Nam.
Lợi dụng ảnh hưởng của người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi tiền tỷ
Với điều kiện mà Công ty Capitaland đưa ra, ông Phan Quốc Việt không thực hiện được. Nhưng bà Thủy có mối quan hệ cá nhân với lãnh đạo cấp cao nên nữ chuyên viên này nói có thể can thiệp, tác động đến lãnh đạo các bộ, ngành để đáp ứng điều kiện của Capitaland.
Do vậy, ông Phan Quốc Việt đồng ý chi 40% giá trị hợp đồng cho bà Thủy, Linh để bà Thủy thực hiện tác động, can thiệp theo đề nghị của phía Capitaland.
Đến ngày 2/4/2020, Công ty Việt Á đã ký hợp đồng bán 40.000 test xét nghiệm Covid- 19 cho Công ty Capitaland, giá trị hợp đồng là 23,58 tỷ đồng (tương đương 1 triệu USD). Ngay ngày hôm sau, Công ty Capitaland thanh toán số tiền trên cho Công ty Việt Á. 
Do biết bà Thủy có quan hệ cá nhân với lãnh đạo cấp cao nên khi bà Thủy trực tiếp liên hệ, đề nghị cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đến dự buổi lễ trao tặng test xét nghiệm của Công ty Capitaland. Ông Long đồng ý và còn nhắn tin số điện thoại của lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để bà Thủy gọi điện nhờ người này tham dự buổi trao tặng.
Ngày 7/4/2020, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức lễ tiếp nhận test xét nghiệm do Công ty Capitaland ủng hộ Chính phủ Việt Nam. Theo đúng yêu cầu của phía Capitaland, tham dự buổi lễ có Lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và ông Nguyễn Thanh Long, khi đó là Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế.
Ngày 9/4/2020, ông Phan Quốc Việt gọi điện thông báo cho bà Thủy về việc chuyển tiền % theo hợp đồng bán test xét nghiệm cho Công ty Capitaland. Sau đó, theo yêu cầu của bà Thủy, ông Việt chỉ đạo nhân viên Công ty Việt Á chuyển 8,085 tỷ đồng tiền mặt cho nhân viên Công ty Giang San.
Cáo trạng xác định, bà Thủy đã lợi dụng mối quan hệ cá nhân tác động, can thiệp để ông Nguyễn Thanh Long có mặt tại buổi lễ trao test xét nghiệm Công ty Capitaland ủng hộ Chính phủ Việt Nam. Việc này giúp bà Thủy và Linh được hưởng lợi 40% giá trị hợp đồng trên với số tiền là hơn 8 tỷ đồng. Trong đó, bà Thủy hưởng 2 tỷ đồng; bà Linh hưởng hơn 6 tỷ đồng.
