TAND tỉnh Tiền Giang bác đơn kiện chính mình
Hôm nay, TAND tỉnh Tiền Giang tiếp tục mở phiên tòa xét xử phúc thẩm theo kiểu "ta xử mình" đối với trường hợp của ông Nguyễn Công Ơi kiện TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường thiệt hại do bị xét xử và bắt oan. HĐXX tuyên y án sơ thẩm, bác bỏ toàn bộ kháng cáo của ông Ơi. 
Ông Nguyễn Công Ơi đòi bồi thường gần 66 triệu đồng do bị tạm giữ, tạm giam trên 540 ngày và gần 2.300 ngày tại ngoại chờ minh oan; trên 11 triệu đồng bồi thường tổn hại về vật chất do mất thu nhập, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe. Ngoài ra, ông còn đòi TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường 4 công ruộng mà ông bị tịch thu trong lúc bị bắt, kết án oan. 
Tuy nhiên,bản án sơ thẩm của TAND huyện Chợ Gạo ngày 16/12/2004 chỉ tuyên buộc TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường tổn thất về tinh thần cho ông Nguyễn Công Ơi với số tiền là 31,4 triệu đồng. Không đồng ý với quyết định trên, ông Ơi làm đơn kháng cáo.
Trong phiên tòa phúc thẩm ngày 31/3,  HĐXX cho rằng, việc ông Ơi yêu cầu bồi thường thiệt hại do thu nhập bị mất trong thời gian chấp hành hình phạt tù oan là không có cơ sở để chấp nhận. Đối với khoản tiền 5 triệu đồng con ông Ơi chăm sóc trong thời gian ông bị bệnh khi chấp hành hình phạt tù HĐXX cũng cho rằng không có chứng cứ chứng minh.
HĐXX tuyên y án sơ thẩm, bác toàn bộ kháng cáo của ông Ơi. 

