Chụp ảnh ôtô đậu ven đường, rồi lừa bán 
Hà Nội
Phạm Quốc Đoàn thấy ôtô đậu ven đường, không biết của ai, song chụp ảnh đăng bán để nhiều lần lừa tiền cọc của đối tác, tổng cộng 1,4 tỷ đồng, VKS cáo buộc.
Bị can Đoàn, 34 tuổi, trú huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa, vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điểm a khoản 4 Điều 174, Bộ luật hình sự.
Theo nhà chức trách, Đoàn và anh Phong, anh Toàn cùng kinh doanh mua bán ôtô cũ. Theo thỏa thuận, khi Đoàn có thông tin xe muốn bán thì chụp ảnh xe, giấy đăng ký, đăng kiểm gửi cho hai anh. Nếu gặp khách mua, anh Phong và Toàn chốt giá, chuyển tiền tài khoản ngân hàng của Đoàn để đặt cọc, sau đó hẹn ngày gặp để giao xe, giao giấy tờ và trả nốt số còn lại.
Thời gian đầu, Đoàn và hai đối tác làm ăn tương đối thuận lợi, kinh doanh có lãi. Song từ đầu tháng 4/2021, Đoàn "lật kèo", 7 lần lừa bán, nhận tiền cọc rồi biến mất, VKS cáo buộc.
Cụ thể, đầu tháng 5/2021, khi đi qua khu vực phường Đông Vệ, TP Thanh Hoá, Đoàn thấy chiếc Kia Cerato đỗ bên đường, không biết là của ai nhưng đã chụp ảnh, rủ anh Phong mua xe này với giá 310 triệu đồng. Anh Phong đồng ý, chuyển khoản cho Đoàn 150 triệu đồng và bị lừa. Trong tháng 7, Đoàn lừa anh Phong thêm 2 vụ góp tiền mua "xe ảo" với cùng thủ đoạn trên.
Ngoài ra, khi mượn được xe của bạn làm phương tiện đi lại hoặc được người khác nhờ bán, Đoàn cũng chụp ảnh gửi anh Toàn, anh Phong, rủ mua chung, song nhận tiền mà không giao 4 xe, nhà chức trách cáo buộc
Về các "xe ảo" được Đoàn chụp ảnh ven đường, phục vụ cho các lần lừa đảo, cơ quan điều tra cho hay, các chủ xe xác nhận "không quen biết, cũng không nhờ Đoàn bán xe".
Hải Thư
