Hai công an gây náo loạn vườn hoa Đà Lạt
Không mua đủ vé vào cổng, hai công an trong đoàn khách thăm quan rút súng uy hiếp bảo vệ vườn hoa thành phố Đà Lạt. Hàng trăm người tới ngắm cảnh đã chứng kiến sự việc hoảng sợ, chạy dạt nhiều nơi.
Vụ việc xảy ra chiều ngày 19/2 tại vườn hoa trung tâm thành phố Đà Lạt. Khi chiếc ôtô chở khách tham quan dừng ở cổng vào khu vườn hoa, tài xế và trẻ em trong đoàn được miễn phí, 12 người lớn phải mua vé vào cổng. Kiểm tra còn thiếu 2 vé, bảo vệ Bùi Nguyên Duy Vũ yêu cầu mua bổ sung thì 2 người đàn ông (1 mặc quần soóc, 1 mặc đồ thể thao) trong đoàn "hợp lực" xô đẩy người đang làm nhiệm vụ, vượt rào bước vào trong cổng giọng thách thức: "Tao không mua vé, làm gì được tao?". Bảo vệ Vũ mời hai người ra ngoài, nhưng không được. Hai vị khách lớn tiếng chửi tục. Người mặc quần soóc đưa tay vào túi ngực của người bên cạnh, rút khẩu súng ngắn chĩa vào bảo vệ Vũ uy hiếp: "Mày kêu ai thì kêu đi. Ai xông tới đây, tao bắn ngay".
Thấy nguy hiểm, anh Vũ kêu to: "Bảo vệ ơi. Bọn gây rối dùng súng". 12 nhân viên bảo vệ của vườn hoa chạy tới chỗ đồng nghiệp. Người đàn ông mặc quần soóc nắm cổ áo bảo vệ tên Đỗ Huy Hoàng, nhấc bổng lên xuống nhiều lần. Anh Hoàng dùng dùi cui đánh nhiều lần vào người ông ta để thoát thân. Thấy đám đông bảo vệ bao vây, người đàn ông mặc quần soóc cất súng vào túi quần. Ngay lúc đó, ông ta bị đám đông xúm lại vật xuống đất, tước hung khí. Lúc này công an có mặt tại hiện trường. Sự việc diễn biến gần 10 phút. Hàng trăm khách tham quan hoảng hốt, chạy dạt nhiều nơi.
Dù đưa ra 2 thẻ công an, hai người đàn ông vẫn bị mời về trụ sở Công an phường 8, Đà Lạt. Họ được xác định là cán bộ Công an huyện Long Thành, Đồng Nai. Người mặc quần soóc tên Đặng Văn Thời, đại úy thuộc Đội điều tra. Người mặc đồ thể thao là Phùng Văn Dũng, công tác ở Đội tham mưu tổng hợp.
Vụ việc được chuyển về Công an Đà Lạt để tiếp tục điều tra làm rõ.

