Ông Lê Minh Hoàng bắt đầu thành khẩn khai báo
Sau khi tiến hành bắt giam, sáng 4/10 điều tra viên đã xuống trại giam để lấy lời khai của nguyên giám đốc Điện lực TP HCM Lê Minh Hoàng. So với thái độ loanh quanh trước đó, ông đã bắt đầu hợp tác với cơ quan điều tra và khai báo khá thành khẩn.
Trả lời các câu hỏi xung quanh việc mở thầu, đánh giá thầu, xét thầu... nguyên giám đốc Điện lực TP HCM cho rằng, hầu hết quyết định đều do ông phê duyệt và ký. Đặc biệt, biết rõ trong hồ sơ mời thầu, nhà thầu Linkton Singapore chào điện kế điện tử là hàng nhập khẩu từ Singapore nhưng ông Hoàng vẫn ký văn bản chấp nhận chào giá giao tại kho ở Việt Nam mà không tuân thủ quy định về đánh giá thầu của hồ sơ mời thầu. 
Trong giấy phép đăng ký kinh doanh của Linkton Singapore không có cơ sở chứng minh có ngành nghề sản xuất điện kế điện tử nhưng ông Hoàng vẫn ký duyệt. 
Một cán bộ điều tra cho biết, với những chứng cứ đã thu thập được và lời khai của các bị can, hành vi cố ý làm trái của ông Hoàng là có cơ sở kết luận.
'Nếu Quốc hội chỉ ra khuyết điểm tôi xin nhận'(03/10/2005)
Bắt giam nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM(03/10/2005)
UB thường vụ Quốc hội đồng ý khởi tố ông Lê Minh Hoàng(30/09/2005)
Đủ căn cứ xác định ông Lê Minh Hoàng cố ý làm trái(30/09/2005)
Viện kiểm sát tối cao đề nghị bắt ông Lê Minh Hoàng(29/09/2005)

