Vị cựu luật sư và những phi vụ lừa xuất khẩu lao động
Tin từ TAND TP HCM cho hay, dự kiến vụ án Nguyễn Đình Tú (sinh 1959, nguyên luật sư Đoàn luật sư tỉnh Bình Thuận) cùng các bị can khác lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài trái phép sẽ được đưa ra xét xử vào cuối tháng 4
Cựu luật sư Nguyễn Đình Tú bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài trái phép. Hai đồng phạm với Tú là Nguyễn Thọ Tuấn (Long Thành, Đồng Nai) và La Kiết Phương (Tân Bình, TP HCM) bị truy tố về tội tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài trái phép. Riêng Nguyễn Đức Chính (ngụ quận 3, TP HCM) đang bỏ trốn nên được tách riêng để xử lý sau. 
Trước khi bị bắt, Nguyễn Đình Tú đã tốt nghiệp đại học Luật (hệ tại chức) rồi gia nhập Đoàn luật sư Bình Thuận và hành nghề luật sư tại TP HCM.
Năm 2002, luật sư Nguyễn Đình Tú liên tục bị người dân tố cáo có hành vi lừa đảo xuất khẩu lao động sang Hong Kong, nên bị Đoàn Luật sư tỉnh Bình Thuận đình chỉ hành nghề. Từ những đơn tố cáo trên, Công an TP HCM đã phanh phui một đường dây lừa đảo, tổ chức người khác ra nước ngoài và ở lại bất hợp pháp.
Nguyễn Đức Chính nguyên là nhân viên hợp đồng của trung tâm đào tạo dịch vụ cung ứng lao động với người ngoài (gọi tắt là Incolacen, thuộc Công ty tổng hợp Sài Gòn). Lợi dụng nhiệm vụ được giao, đầu năm 2000, Chính tiếp xúc với một số người có nhu cầu đi lao động nước ngoài rồi hứa hẹn sẽ tổ chức cho họ đi hợp tác lao động ở Đài Loan từ 2-3 năm với mức lương khá rất hấp dẫn là 600 USD/tháng. Điều kiện đặt ra là những người này phải đặt cọc cho Chính 3.000-3.500 USD.
Phi vụ" đầu tiên của Chính được thực hiện vào năm 2000 khi "lo" cho anh Nguyễn Văn Trỗi (ngụ tại huyện Củ Chi, TP HCM) đi hợp tác lao động ở Đài Loan. Tin tưởng, anh Trỗi đã nộp cho Chính 1.500 USD. Sau đó, Chính đã bàn bạc cùng các cộng sự Nguyễn Đình Tú, Nguyễn Thọ Tuấn tổ chức cho anh Trỗi sang Đài Loan lao động bằng con đường... du lịch rồi cho anh Trỗi... trốn lại để lao động.
Trong phi vụ này, Chính chi 2.700 USD cho cả hai "cộng sự" để Tuấn lo nhiệm vụ làm visa du lịch cho anh Trỗi, còn Tú móc nối với một người Đài Loan tên là Cheng sắp xếp cho anh Trỗi đi "xuất ngoại". Ngày 17/9/2000, tại sân bay Tân Sơn Nhất, sau khi nộp thêm 2.000 USD theo hợp đồng, anh Trỗi và hơn 10 lao động khác "cất cánh" sang Đài Loan làm việc. 
Đến Đài Loan, anh Trỗi vào những người trên được Cheng ra đón rồi sắp xếp chỗ ở và đưa vào lao động tại 1 xưởng lắp ráp vỏ máy lạnh, tivi tại thành phố Cao Hùng. Mỗi ngày anh Trỗi và các đồng hương phải làm từ 14 tiếng đến 16 tiếng đồng hồ và làm luôn cả ngày chủ nhật trong tình trạng trốn chui lủi. Đến ngày 19/11/2000, cảnh sát Đài Loan đã phát hiện được họ và sau đó trục xuất toàn bộ về Việt Nam. Sau khi về nước, anh Trỗi đã nhiều lần tìm gặp Chính để đòi lại tiền nhưng không được.
Ngoài vụ lừa anh Trỗi, Chính, Tuấn và ông cựu luật sư Nguyễn Đình Tú còn tổ chức lừa 5 người khác đi lao động nước ngoài, để họ rơi vào tình trạng "dở khóc, dở cười". Tuy nhiên, sau khi bị trục xuất về nước, những người này chỉ được đường dây của Chính, Tuấn, Tú trả lại một ít. Hiện các đối tượng còn nợ 5 người này gần 10 triệu đồng và 4.100 USD.

