Một phụ nữ bị lừa bán sang Trung Quốc phải làm vợ 5 người đàn ông
Sau khi bị lừa bán sang Trung Quốc cùng con gái nhỏ, chị S. (31 tuổi, trú ở Đắk Lắk) đã trải qua những tháng ngày tủi nhục nơi đất khách và bị bán qua lại cho 5 người đàn ông để làm vợ.
Sau gần 1 tháng được lực lượng công an giải cứu từ Trung Quốc trở về Việt Nam an toàn, chị S. vẫn chưa hết bàng hoàng khi kể lại cuộc sống 5 năm đầy tủi nhục và đau khổ nơi xứ người.
Theo chị S., vào năm 2014, chị lấy chồng rồi về sinh sống tại xã Cư Kbang, huyện Ea Súp (Đắk Lắk). Khi về làm dâu chị có quen đối tượng Hoàng Thị Lên (38 tuổi, trú cùng xã Cư K'bang).
Khi có mối quan hệ thân tình, sau Tết Nguyên đán năm 2018, đối tượng Lên rủ chị S. cùng con nhỏ ra tỉnh Cao Bằng để thăm quê Lên và được chị đồng ý.
Chị S. đã bế con gái nhỏ 1 tuổi cùng đi. Tuy nhiên khi tới tỉnh Cao Bằng, mẹ con chị bị thu điện thoại và các vật dụng cá nhân rồi được đưa lên xe tải để vượt biên sang Trung Quốc.
Lúc này chị S. mới biết mình đã bị lừa nhưng không thể thoát được bàn tay bọn buôn người. Cũng kể từ đây là một chuỗi ngày dài đau khổ, tủi nhục cả về tinh thần lẫn thể xác của người phụ nữ bất hạnh này.
Khi đặt chân đến Trung Quốc, đầu tiên chị S. bị bán làm vợ một người đàn ông lớn tuổi hơn mình rất nhiều. Cứ mỗi sáng thức dậy chị phải lên nương rẫy từ sáng sớm, đến tối mịt mới được về.
Một thời gian sau chị S. sinh được một người con cho người đàn ông này nhưng chị vẫn thường xuyên bị đánh đập. Sinh con được một thời gian ngắn, chị tiếp tục bị bán cho một người đàn ông khác.
Lúc này, chị S. biết rằng những người này muốn mua chị về làm vợ chỉ vì mục đích sinh con, nên chị đã âm thầm tìm cách ngừa thai.
Cuộc sống của chị S. cũng không sáng sủa gì sau khi làm vợ người đàn ông thứ 2, chị liên tục bị đánh đập, bóc lột sức lao động. Trong khoảng 5 năm ở Trung Quốc chị S. bị bán sang tay cho 5 người đàn ông.
Đến tháng 8/2023, chị S. có được một chiếc điện thoại kết nối internet, sau đó chị mày mò tìm cách liên hệ với người em gái ruột ở Đắk Nông và kể lại toàn bộ sự việc cho người em nay nghe. Người em gái của chị em S. đã nhanh chóng làm đơn trình báo công an.
Đến ngày 17/9, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk phối hợp với Tổ chức trẻ em Rồng Xanh và Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào Cai giải cứu thành công 2 mẹ con chị S. an toàn.
Liên quan đến vụ việc này, hiện công an tỉnh Đắk Lắk cũng đã khởi tố, bắt giam đối tượng Hoàng Thị Lên để điều tra về hành vị "mua bán người".
Tại cơ quan công an, bước đầu Lên khai, thông qua mạng xã hội nên có quen biết một người phụ nữ tên Cơ đang sinh sống tại Trung Quốc.
Năm 2018, Cơ nói với Lên, một người đàn ông Trung Quốc muốn lấy vợ Việt Nam và muốn Lên giới thiệu sẽ được thù lao.
Sẵn có mối quen biết từ trước nên đối tượng Lên đã dụ dỗ mẹ con chị S. ra Cao Bằng chơi rồi lừa bán sang Trung Quốc. Sau đó Lên được trả thù lao gần 20 triệu đồng..
