Khởi tố thêm một bị can liên quan vụ Việt Á 
Hà Nội
Ông Nguyễn Văn Trịnh, trợ lý Phó thủ tướng, bị bắt với cáo buộc "tác động" đến Bộ Y tế để giúp Việt Á được cấp số đăng ký lưu hành kit test Covid-19.
Ngày 30/11, ông Trịnh bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Bộ Công an thông báo.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc ông Trịnh đã lợi dụng vị trí công tác "can thiệp, tác động các đơn vị, cá nhân có trách nhiệm tại Bộ Y tế để Công ty Việt Á được cấp số đăng ký lưu hành kit xét nghiệm Covid-19 trái quy định pháp luật". Việc này giúp Việt Á tiêu thụ kit xét nghiệm tại các đơn vị, địa phương, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản Nhà nước.
Ông Trịnh làm trợ lý Phó thủ tướng từ tháng 12/2018, sau nhiều năm là thư ký.
11 tháng qua, từ khi sai phạm tại Công ty Việt Á bị phanh phui, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an và công an các địa phương đã khởi tố gần 100 người. Trong số này có 3 nguyên Ủy viên Trung ương là cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, cựu Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh, cựu Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương Phạm Xuân Thăng.
Hàng loạt lãnh đạo cấp sở, nhân viên y tế của 24 tỉnh, thành phố cũng bị khởi tố, tạm giam. Khi mở rộng điều tra, ngoài một vụ án do Bộ Công an đang thụ lý; các tỉnh, thành cũng khởi tố 24 vụ án theo thẩm quyền. Cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng khởi tố một vụ án khác, bắt hai sĩ quan.
Đây là vụ án thuộc diện theo dõi, chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Vụ án được coi là điển hình về "tham nhũng có hệ thống" do tính quy mô, xảy ra từ cơ quan, bộ ngành trung ương đến các địa phương.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, nhằm thu lợi bất chính và chi tiền ngoài hợp đồng, Việt Á đã nâng khống giá thiết bị, chi phí nguyên vật liệu đầu vào. Trong doanh thu khoảng 4.000 tỷ đồng, Việt Á chi "hoa hồng" lót tay cho các đơn vị, cá nhân gần 800 tỷ đồng.
