Cựu giám đốc PV Coating bị cáo buộc tham ô hơn 48 tỷ đồng 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Ông Trần Đức Minh, 61 tuổi, cùng 6 cấp dưới hầu tòa với cáo buộc tham ô hơn 48 tỷ, sau hơn hai năm TAND Cấp cao trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Ngày 22/11, TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu xét xử ông Minh (nguyên giám đốc Công ty cổ phần bọc ống dầu khí Việt Nam - PV Coating) cùng 3 đồng phạm về tội Tham ô tài sản.
Ba bị cáo khác bị truy tố tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Công ty PV Coating (thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam – PVGas) sở hữu 52,94% vốn Nhà nước, đóng tại Khu công nghiệp Phú Mỹ 1 (thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa – Vũng Tàu). Tháng 9/2011, Hội đồng quản trị PVGas phê duyệt hình thức chỉ định thầu đối với gói thầu bọc ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 – giai đoạn một và giao cho Ban quản lý dự án khí Đông Nam Bộ chịu trách nhiệm triển khai.
Theo cáo trạng, tháng 4/2014, Trần Đức Minh ký hợp đồng với Ban quản lý dự án Đông Nam Bộ để thực hiện việc bọc ống dẫn khí cho dự án, giá trị hợp đồng hơn 1.000 tỷ đồng. Quá trình thực hiện, do áp dụng kỹ thuật cảm biến nhận diện mối hàn nên dư vật tư, nhiều nhất là hạt nhựa. Ông Minh đã chỉ đạo cấp dưới chỉnh sửa, điều chỉnh chứng từ, sổ sách kế toán nâng khống khối lượng xuất kho sử dụng cho dự án Nam Côn Sơn 2 cao hơn thực tế sản xuất; chỉ đạo chuyển vật tư ra ngoài kho công ty trái quy định.
Tháng 8/2016, công ty đưa người mới làm giám đốc thay thế ông Minh. Hai tháng sau, ông Minh ký biên bản bàn giao vật tư cho giám đốc PVCoating nhưng không giao 836 tấn hạt nhựa và 6 loại vật tư, trị giá hơn 48 tỷ đồng đang được gửi kho của doanh nghiệp khác tại Đồng Nai.
Hành vi của Minh và đồng phạm bị Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an phát hiện, thu giữ toàn bộ vật tư trả lại cho PV Coating.
Tháng 5/2019, TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên phạt ông Minh 16 năm tù; 6 đồng phạm bị phạt từ 2 năm tù treo đến 11 năm tù. Sau đó các bị cáo làm đơn kêu oan, cho rằng không gây thiệt hại cho công ty, toàn bộ tài sản còn nằm trong sự quản lý của doanh nghiệp...
Tháng 3/2020, TAND Cấp cao tại TP HCM hủy toàn bộ án sơ thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu do có nhiều sai sót. Bản án này xác định các bị cáo đem gửi 836 tấn hạt nhựa và vật tư khác ở ngoài để chiếm đoạt, nhưng tài liệu điều tra lại phù hợp với lời khai của các bị cáo - tức là "kho của công ty không còn chỗ chứa nên đem hàng đi gửi"... Từ đó, toà phúc thẩm cho rằng bản án sơ thẩm buộc tội các bị cáo là không có cơ sở.
Vụ án được điều tra, truy tố lại. Tuy nhiên, sau hơn hai năm, VKSND Tối cao vẫn giữ nguyên cáo buộc.
Tại tòa lần này, bị cáo Trần Đức Minh cho rằng, trong quá trình thực hiện dự án PV Coating là công ty con phải thực hiện những "điều khoản bất hợp lý, không đúng cũng phải làm". "Trong đó việc điều chỉnh hồ sơ kế toán để được chủ đầu tư thanh quyết toán là sai lầm lớn nhất của tôi", ông Minh nói. Theo bị cáo, việc nâng khống vật tư là để "đạt định mức" nhằm lấy tiền về cho PV Coating chứ không có ý định chiếm đoạt tài sản vì thực tế vật tư vẫn còn ở trong kho.
Ông Minh cũng cho rằng, trong quá trình thực hiện dự án phải nhập về một lượng vật tư rất lớn nên phải thuê kho của các doanh nghiệp khác, trong đó có kho ở Đồng Nai. Đối với số hàng hóa gửi tại kho này, ông Minh thừa nhận hai bên chỉ thỏa thuận miệng.
Chủ tọa hỏi: "Đưa hàng về kho không có hợp đồng ràng buộc trách nhiệm giữa các bên là đúng hay sai?". Bị cáo khẳng định "không sai" và cho rằng vật tư đưa ra ngoài đều lập biên bản, khi giao cho bên nhận gửi có biên nhận.
Về việc đem hàng đi gửi không bàn bạc trong Ban giám đốc, không giám sát thực tế quá trình giao nhận, mặt bằng, rủi ro... ông Minh thừa nhận "có sai sót" nhưng không đến mức vi phạm pháp luật.
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 29/11.
Trường Hà
