26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa 
TAND tỉnh Tây Ninh cho biết, ngày 20/12 tới sẽ khai mạc phiên tòa xét xử vụ án buôn lậu, vận chuyển trái phép chất ma túy. Có 32 bị cáo sẽ phải hầu trong đó có tới 26 cán bộ hải quan cửa khẩu Mộc Bài bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngày 23/3/2003, nhận được tin báo của quần chúng về một chiếc xe tải chở hàng phi pháp, lực lượng Cảnh sát phòng chống ma túy cùng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Tây Ninh kiểm tra và phát hiện 300 viên thuốc có chứa chất ma túy giấu trong thùng me. Chủ hàng là Tiêu Văn Tố đã bị bắt. Từ đây, cơ quan điều tra đã làm rõ cả một đường dây buôn lậu lớn.
Năm 2002, bà Pra Nhan (mẹ của Tiêu Văn Tố - người Campuchia) hùn vốn với Trần Ngọc Bích (ở Châu Thành, Tây Ninh) mua trái cây từ Campuchia về TP HCM tiêu thụ. Do không có tư cách nhập khẩu, hai người này đã nhờ Nguyễn Thị Hạnh là chủ doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc nhập khẩu hàng nông sản các loại.
Theo thỏa thuận, Hạnh lo mọi thủ tục nộp thuế nhập khẩu và chịu trách nhiệm vận chuyển hàng hóa từ cửa khẩu Mộc Bài đến TP HCM. Do thuế xuất nhập khẩu hàng trái cây Thái Lan rất cao nên Hạnh câu kết với các nhân viên hải quan lập tờ khai số lượng và chủng loại hàng có mức thuế suất thấp để việc bao thuế có lãi. Trong khoảng thời gian từ tháng 5/2002 đến tháng 3/2003, Hạnh cùng cộng sự đã đưa vào Việt Nam 876.938 kg hàng nhưng chỉ kê khai và làm thủ tục nội thuế nhập khẩu là 78.050 kg, gây thất thu cho Nhà nước trên 6,1 tỷ đồng, thu lợi cho bản thân gần 3 tỷ đồng. 
Theo lời khai của bị can Nguyễn Thị Hạnh, "tổ chức" của Hạnh cấu kết với nhân viên Hải quan Mộc Bài lập tờ khai số lượng và chủng loại mặt hàng có mức thuế thấp để "kinh doanh" có lãi, trong mỗi lần nhập khẩu tùy theo lượng hàng, phía Hạnh sẽ "biếu" công kiểm hóa từ 500.000 đến 1.000.000 đồng để họ nhắm mắt làm ngơ cho số hàng lậu chảy qua cửa khẩu. Tuy nhiên, VKSND tỉnh Tây Ninh cho là không đủ cơ sở để kết luận.
Theo cáo trạng truy tố của VKSND tỉnh Tây Ninh, 23 nhân viên Chi cục hải quan cửa khẩu Mộc Bài được xác định là đã không thực hiện đúng và đầy đủ những quy định của pháp luật về quản lý hàng hóa xuất nhập khẩu. Với nhiệm vụ kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu chống buôn lậu, gian lận thương mại nhưng trong các ca trực, những nhân viên này đã không làm hết chức năng, nhiệm vụ được giao, kiểm, chấp nhận việc khai báo không trung thực của khách hàng, tạo điều kiện cho một nhóm cá nhân trốn thuế trên 6,1 tỷ đồng.
3 lãnh đạo của Chi cục hải quan cửa khẩu Mộc Bài cũng bị truy tố, trong đó có ông Võ Văn Hường, nguyên chi cục trưởng, ông Nguyễn Tấn Hòa, nguyên phó chi cục trưởng và ông Lê Minh Tâm. Những người này đã thiếu trách nhiệm, không xây dựng quy chế làm việc, không kiểm tra sâu sát các hoạt động của nhân viên để cho doanh nghiệp lợi dụng nhập lậu. Ông Võ Văn Hường bị buộc trách nhiệm đã ký duyệt 18 tờ khai hải quan cho số lượng hàng nhập trốn thuế là 110.114 kg (số tiền trốn thuế gần 780 triệu đồng); ông Nguyễn Tấn Hòa ký duyệt 25 tờ khai cho thông quan 132.466 kg hàng trái cây nhập lậu với số tiền trốn thuế là 914,5 triệu đồng. Ông Lê Minh Tâm ký 14 tờ khai cho thông quan số hàng trốn thuế là 78.599 kg, số thuế bị thất thu là 641 triệu đồng.
Các bị can Tiêu Văn Tố, Nguyễn Thị Hạnh, Trần Ngọc Bích, Tiêu Thị Nhung, Nguyễn Trung Dũng, Phan Thanh Tùng cùng bị truy tố về tội buôn lậu. Riêng vận chuyển trái phép chất Tiêu Văn Tố còn bị truy tố thêm tội vận chuyển trái phép chất ma túy.

