Nhà sư bắt trộm
Hai thanh niên vừa ăn cắp được một xe máy. Không biết cất giấu tang vật ở đâu, chúng nghĩ ra chiêu đem gửi tại chùa. Nhưng vị sư ở đây tinh ý, phát hiện ngay xe gian và tìm cách giữ chân đạo tặc để công an tới bắt.
Sáng 4/3, một thanh niên lao xe máy vào cửa chùa Hạnh Phúc Tăng, xã Trung Thành, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. Anh ta xin sư trụ trì Sơn Ngọc Huynh cho gửi nhờ phương tiện vì đang bị công an rượt đuổi do không đội mũ bảo hiểm trên đoạn đường quy định bắt buộc. Người này nói, lát sau sẽ quay lại lấy xe.
Liếc sơ qua ổ khóa bị hư hỏng nặng và có dấu vết cạy phá còn mới, sư cả Sơn Ngọc Huynh đồng ý cho gửi xe. Nhà sư ngay sau đó liên hệ với công an xã về việc nghi ngờ đây là xe gian. 
Hôm sau, người thanh niên cùng bạn đến chùa lấy xe máy về. Công an địa phương có mặt, yêu cầu cả hai về trụ sở làm việc. Các đối tượng khai tên Sơn Hoàng Na (người gửi xe) và Nguyễn Chí Tâm; đồng thời thú nhận đã ăn trộm xe máy của một người ở huyện Vũng Liêm... 
Nhờ thành tích đấu tranh chống tội phạm, trụ trì chùa Hạnh Phúc Tăng đã được Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long khen thưởng đột xuất.

