Rơi barie chắn cổng làng làm 1 người chết
Một tai nạn hy hữu đã xảy ra lúc 14h ngày 18/4 tại Từ Liêm, Hà Nội. Chiếc barie chắn cổng làng Thượng Cát bất ngờ rơi, đập vào đầu 1 phụ nữ.
Nạn nhân được đưa cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não quá nặng. 20h cùng ngày, người này tử vong. Đây là phụ nữ 30 tuổi, trú tại Dốc Kẻ, thôn Thượng Cát, xã Thượng Cát, Từ Liêm. 
Chiếc barie ở cổng làng Thượng Cát được dựng lên nhằm hạn chế độ cao không cho xe tải và xe có chiều cao trên 2 m vào làng. Barie là một thanh sắt dài 7,2 m, có hai cột trụ cao 2,4 m. Một đầu barie được "đeo" một khối bê tông hình chóp nặng khoảng 20 kg, đầu kia buộc dây và luôn có người trông.
Theo nhiều nhân chứng, trước đó một ôtô tải chở gỗ đi vào làng (việc này vi phạm quy định của UBND xã) nhưng người gác barie vẫn nới dây để ôtô qua. Sau đó do khối bê tông bị tuộc móc, trong khi đầu buộc dây được nới dài, cùng lúc nạn nhân đi qua nên đã gây ra tai nạn.
Cơ quan điều tra Công an huyện Từ Liêm đang lập hồ sơ khởi tố vụ án vi phạm các quy định về an toàn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng này.

