Phụ xe đánh khách
Sau khi phản đối về tình trạng xe đi quá chậm bà Mai Thị Bốn bị lái xe và phụ xe nhục mạ, hành hung, thậm chí đẩy xuống giữa đường vắng. Ngày 2/8, bà Bốn đã kêu cứu các cơ quan chức năng. 
Khoảng 6h45, ngày 29/7, từ nhà riêng bà Bốn đón xe khách chất lượng cao 43K 67... (thuộc Công ty cổ phần xe khách và dịch vụ thương mại Đà Nẵng) chạy tuyến Đà Nẵng đi Huế. Chiếc xe 54 chỗ ngồi gần như đã kín chỗ, di chuyển ỳ ạch. 
Thông thường, đoạn đường Đà Nẵng đi Huế (100 km) chỉ tốn hơn 2 giờ đồng hồ, nhưng chuyến xe ngày 29/7 đã mất gần 4 tiếng mới qua khỏi đèo Phú Gia, huyện Phú Lộc (cách Huế 60 km). Quá sốt ruột vì trễ hẹn giờ giao tiền (bà Bốn đi giao tiền mua thức ăn nuôi tôm ở Huế) bà Bốn có phàn nàn với phụ xe là vì sao xe chạy quá chậm. Ngay lập tức 2 phụ xe đã không tiếc lời chửi mắng nhục mạ bà Bốn: "Con già này, mày muốn nhanh, tau đạp đầu mày xuống cho đi máy bay; Mày không thấy công an à?"... 
Bức xúc vì bị nhục mạ, bà Bốn cãi lại. Đôi bên to tiếng xỉ vả lẫn nhau. Sự việc đẩy đến đỉnh điểm khi xe đi được 20 phút sau, đến đoạn giữa đồng vắng, xa khu dân cư, tài xế xe 43K 67... đã dừng xe và lệnh cho 2 phụ: "Bây tống cổ con già xuống cho tau". Ba người đàn ông đã dùng vũ lực lôi bà Bốn từ giữa xe, đẩy xuống đường. Qua xô xát, bà bị thâm tím nhiều chỗ trên người và bại cả cánh tay.
Bị đẩy xuống giữa đoạn đường vắng, bà Bốn không đón được xe vừa tức giận, vừa hoang mang lo sợ vì mang theo trên mình hơn 20 triệu đồng. Ngay khi trở về Đà Nẵng, bà Bốn đã đến báo CSGT trạm Kim Liên, làm đơn khiếu nại gửi Công an thành phố, phòng CSGT và các cơ quan báo chí. Phản ứng này của bà Bốn đã bị người nhà của xe 43K 67... kéo đến hăm doạ tại nhà riêng. 
Ông Đinh Văn Ba, Giám đốc Công ty cổ phần xe khách và dịch vụ thương mại Đà Nẵng, cho biết: "Chúng tôi chưa nghe báo trường hợp như vậy. Tuy nhiên nếu có trường hợp tài xế, phụ xe hành hung khách và vô cớ đuổi khách xuống giữa đường thì sẽ bị xử lý nghiêm theo tinh thần Chỉ thị 01 của Chính phủ. Nếu nhận được đơn khiếu nại thì trước mắt, chúng tôi sẽ đình chỉ ngay phiên chạy của tài xế đó để điều tra". 
Công ty cổ phần xe khách và dịch vụ thương mại Đà Nẵng hiện có 86 đầu xe chạy các tuyến Hà Nội, TP HCM và các tỉnh lân cận Đà Nẵng từ TT-Huế đến Bình Định. Có 172 tài xế và trên 100 phụ xe là công nhân biên chế hoặc hợp đồng chính thức. Thực tế, khi được giao khoán (theo chuyến, tuyến cho tài xế), tài xế đã phải tự xoay xở, kể cả việc gọi thêm phụ xe, "hợp tác" với cò xe, bến cóc để kiếm khách.
Vụ việc trên đang được cơ quan chức năng xác minh. 

