Lại nhảy múa thoát y
Nhà hàng Triều Hải Sơn, chung cư Miếu Nổi, TP HCM có 3 tiếp viên nữ đang nhảy múa với khách trong tình trạng khỏa thân. Đã có chủ nhà hàng bị khởi tố vì tổ chức hoạt động này, nhưng nạn múa thoát y ở TP HCM không vì thế mà chấm dứt.
Tối 25/10, việc tiếp viên nữ nhảy múa trong trình trạng không áo quần tại Triều Hải Sơn bị Công an quận Bình Thạnh phát hiện khi bất ngờ kiểm tra nhà hàng. Chủ kinh doanh cơ sở là Vũ Thành Công, sinh năm 1975.
Công an còn phát hiện, nhà hàng Triều Hải Sơn vi phạm kinh doanh karaoke không phép và sử dụng 9 lao động không hợp đồng. 
Trước đó, nhiều tụ điểm tổ chức múa thoát y đã bị phát hiện tại TP HCM. Tối 22/9, Công an quận 1 phối hợp với Đoàn kiểm tra liên ngành 814 bất ngờ ập vào kiểm tra hoạt động của nhà hàng Hương Nguyễn, 239 Trần Hưng Đạo. 3 nhân viên nữ đang thoát y, uốn éo trước khách làng chơi bị bắt quả tang. Trên mặt bàn và dưới nền nhà vương vãi nhiều bao cao su và quần áo lót phụ nữ... Giám đốc và phó giám đốc của công ty quản lý nhà hàng Hương Nguyễn đã bị khởi tố về tội kinh doanh trái phép.
Tương tự, ngày 24/5, công an đã bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính quán karaoke 108 Bùi Thị Xuân, quận 1. Hàng loạt tiếp viên nữ chưa kịp mặc quần áo ùa chạy nhốn nháo, nội y vương vãi khắp phòng karaoke và cả hành lang.

