Chống lâm tặc thông đồng với lâm tặc
Công an tỉnh Quảng Bình vừa khởi tố vụ án, tạm giam Lê Ngọc Khánh (phó chủ tịch xã Thạch Hoá, Tuyên Hoá) và 4 cán bộ dưới quyền về tội nhận hối lộ. Đây là 5 thành viên tổ chống lâm tặc, bảo vệ rừng xã Thạch Hóa. 
23h ngày 16/10, Công an huyện Tuyên Hóa và Phòng Cảnh sát Điều tra về tội phạm kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Quảng Bình bắt quả tang ông Lê Ngọc Khánh nhận 300.000 đồng tiền mãi lộ của một chủ thuyền chở gỗ lậu với số lượng gỗ 2,57 m3. 
Khám trong người Khánh còn có 1 triệu đồng, cũng là tiền mãi lộ của một số lâm tặc. Lê Ngọc Khánh là phó chủ tịch UBND xã Thạch Hóa, tổ trưởng tổ chống lâm tặc bảo vệ rừng, gồm 5 người (đều là cán bộ xã).

