Tổng giám đốc Cụm cảng hàng không miền Trung mất chức
Ông Nguyễn Lai, Tổng giám đốc Cụm cảng Hàng không miền Trung, vừa bị tạm đình chỉ công tác do trong hơn 2 năm đương chức đã cùng một số cán bộ dưới quyền mắc sai phạm nghiêm trọng.
Quyết định kỷ luật ông Lai được Thứ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải kiêm Cục trưởng Hàng không Nguyễn Tiến Sâm thông báo trước toàn thể cán bộ Cụm cảng Hàng không sân bay miền Trung vào sáng 7/2. Cục phó Cục Hàng không Phạm Vũ Hiến được cử giữ chức Tổng giám đốc thay ông Lai.
Ông Nguyễn Lai khi vừa nhậm chức đã mua hai chiếc xe BMW và Mercedes cao cấp, trị giá hơn 125.000 USD, vượt quá tiêu chuẩn, dù đơn vị có lượng xe công dồi dào. Hai ôtô đắt tiền này do ông Lai và Phó tổng giám đốc Đồng Hữu Nghiêm sử dụng.Ban giám đốc Cụm cảng hàng không miền Trung còn "bật đèn xanh" cho một đơn vị trực thuộc sử dụng hơn 24 tỷ đồng vốn của cụm cảng để liên kết với một tư nhân tổ chức kinh doanh đất trái chức năng, khả năng gây thất thoát công quỹ. 

