Hai nhân viên hải quan TP HCM lãnh 17 năm tù
TAND TP HCM đã tuyên phạt Hứa Hồng Hạnh chung thân vì đã tham ô gần 3,3 tỷ đồng tại Công ty Vật tư Tổng hợp TP HCM. Hai nhân viên hải quan là Lê Thị Ý Yên nhận mức án 8 năm và Trần Lệ Ninh là 9 năm tù cùng về tội tham ô tài sản.
Kế toán trưởng, quyền kế toán trưởng và nhân viên kế toán của công ty Vật tư Tổng hợp nhận mức án từ 2 năm đến 3 năm tù treo can tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế.
Theo HĐXX, từ đầu năm 2002 đến tháng 4/2004, Hạnh đã lợi dụng chức trách của một nhân viên kế toán để liên tục làm giả giấy nộp tiền và biên lai nộp thuế nhằm thanh toán các khoản tiền do Hạnh đã ứng trước đó. Tạo điều kiện giúp đỡ cho Hạnh chiếm đoạt tiền công ty là Lê Thị Ý Yên và Trần Lệ Ninh. Hai nhân viên hải quan này liên tục xóa nợ thuế quá hạn, không in thông báo phạt chậm nộp thuế, giúp Hạnh lấy tiền tiêu xài trong một thời gian dài mà không bị phát hiện. Hành vi của những bị cáo này là đặc biệt nghiêm trọng nên cần phải có mức hình phạt nghiêm khắc.
Quyền kế toán trưởng công ty là Từ Thị Huệ Hương, nhân viên kế toán Nguyễn Mai Dung và kế toán trưởng Nguyễn Thị Hường đã bỏ qua nguyên tắc thu chi tiền mặt theo quy định, chấp nhận để Hạnh nộp bản photocopy giấy nộp tiền và biên lai nộp thuế xuất nhập khẩu để lập phiếu chi tiền thanh toán hoàn ứng cho Hạnh. Việc làm này đã tạo sơ hở để Hạnh chiếm đoạt tiền của Nhà nước. Tuy nhiên, xét các bị cáo này chưa có sai phạm gì trong quá trình công tác, không có động cơ trục lợi gì nên HĐXX thấy không cần thiết phải cách ly các bị cáo khỏi xã hội như đề nghị của Viện kiểm sát.

