Bị khởi tố vì đưa thẻ nhà báo giả khi vi phạm nồng độ cồn 
Thái Nguyên
Nguyễn Quang Hưng, 48 tuổi, trong lúc bị lập biên bản về vi phạm nồng độ cồn khi lái ôtô đã xuất trình ba thẻ nhà báo, phóng viên giả.
Ngày 12/10, Hưng, trú Hà Nội, bị Công an thành phố Thái Nguyên khởi tố để điều tra tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Hưng từng 2 tiền án, một tiền sự.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 21h40 ngày 20/9, tổ công tác của Cục Cảnh sát giao thông và Công an thành phố Thái Nguyên dừng ôtô do Hưng điều khiển để kiểm tra nồng độ cồn tại đường Bến Oánh. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện Hưng vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,497 mg/lít khí thở (vượt mức cao nhất) nên lập biên bản xử phạt hành chính.
Trong lúc làm việc, nam tài xế khai nhận nghề nghiệp là nhà báo, xuất trình giấy tờ giả. Hưng không xin bỏ qua, không ký biên bản mà để lại chìa khóa ôtô rồi rời đi.
8 ngày sau, Hưng đến Phòng Cảnh sát giao thông Công an Thái Nguyên để giải quyết vi phạm về nồng độ cồn. Tại đây, anh đưa ra hai thẻ nhà báo, một thẻ phóng viên mang tên mình.
Cảnh sát giao thông xác định đây là giấy tờ giả nên báo cáo lực lượng chức năng giải quyết theo thẩm quyền.
