Mất 200 triệu đồng mua viên ngọc giả
Ông Phạm Văn Bảy (chủ khách sạn Thu Vân, phường Vĩnh Quang, thành phố Rạch Giá, Kiên Giang) tố cáo bị lừa trong phi vụ mua bán viên ngọc trong ruột một con ốc biển.
Chánh văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang Nguyễn Thanh Bảnh cho biết, theo đơn tố cáo trưa 30/10, ông Trần Văn Độ (thị trấn Kiên Lương, huyện Kiên Lương) điện thoại cho ông Bảy. Đầu dây bên kia thông báo, trong một lần đánh bắt thủy sản bắt được con ốc trên 1 kg trong ruột có viên ngọc (6,5 chỉ) màu vàng rất đẹp. 
Do quen biết từ lâu, ông Bảy đồng ý mua viên ngọc trên với giá 200 triệu đồng. Chiều cùng ngày, chủ khách sạn đưa vật quý tới nhờ chuyên gia kim hoàn đánh giá thì biết đây là viên ngọc giả. Ông Bảy đem trả lại người bán nhưng ông này không nhận. 

