Truy tìm hung thủ dùng búa cướp ôtô 
Tối 23/1, hai thanh niên thuê anh Đặng Toàn Thắng lái taxi chở từ Cầu Giấy (Hà Nội) đi Xuân Mai (Hà Tây). Cách điểm đến chừng 5 km, chúng dùng búa đinh đập vào đầu tài xế, cướp xe.
Sau khi lục soát tài sản, hai côn đồ đưa anh Thắng về khu vực trạm bơm phường Yên Sở, quận Hoàng Mai và đẩy xuống lề đường.
Anh Thắng bị chấn thương sọ não khá nặng. Chiếc taxi được tìm thấy ở phố Bạch Đằng, Hai Bà Trưng. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đang truy tìm thủ phạm gây án.

