Hơn 300 người bị lừa 200 tỷ đồng khi tham gia ứng dụng 'hẹn hò' 
Đăk Lăk
Cảnh sát xác định hơn 300 người đã tham gia app "hẹn hò" và "kỹ nữ" do nhóm Vũ Duy Sơn, 26 tuổi, điều hành; bị chiếm đoạt hơn 200 tỷ đồng.
Ngày 3/10, Sơn, ngụ Hà Nội, bị Công an tỉnh Đăk Lăk bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, người đàn ông ở TP Buôn Ma Thuột trình báo bị lừa hơn một tỷ đồng khi vào đường link Henho.bio để được hướng dẫn tìm bạn khác giới tâm sự trên app "Kỹ nữ". Ông được người xưng là nhân viên chăm sóc khách hàng hướng dẫn chuyển tiền vào tài khoản để được giới thiệu bạn gái. Số tiền này sẽ được phía công ty trả lãi.
Tin lời, ông chuyển một triệu đồng, sau đó được chuyển trả số tiền này cùng một ít lãi. Dần dần ông đã chuyển cho họ tổng cộng hơn một tỷ đồng để hưởng lãi cao hơn, song bị chiếm đoạt.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định Sơn là thành viên của đường dây lừa đảo trên. Nam thanh niên khai, khoảng giữa tháng 10/2022 quen Minh và Hùng (không rõ nhân thân lai lịch, sống ở Dubai) thông qua mạng xã hội. Sơn sau đó được Minh thuê đứng ra nhận tiền chuyển khoản của những người tham gia app "Hẹn hò" và "Kỹ nữ", với tiền công 12 triệu đồng một tháng. Mọi liên lạc thông qua ứng dụng Telegram.
Theo cơ quan điều tra, Minh giao cho Sơn 6 điện thoại di động và 31 tài khoản ngân hàng. Hằng ngày, thông qua app "Hẹn hò" và "Kỹ nữ", các thành viên trong nhóm Minh sẽ dụ dỗ, tư vấn cho người chơi nạp thêm tiền để lên thành viên VIP. Nếu khách hàng nạp số tiền càng lớn và đăng nhập thành công thì sẽ được phía công ty hoàn trả lại tiền chơi và được hưởng một khoản tiền lãi.
Khi nhóm Minh dụ dỗ được người chơi đóng tiền thì sẽ thông báo cho Sơn cung cấp số tài khoản, sau đó chuyển hết lại cho Minh. Từ tháng 12/2022 đến nay, Sơn đã giúp nhóm Minh lừa tiền của hơn 300 người, chiếm đoạt trên 200 tỷ đồng; riêng bản thân nghi can được hưởng 300 triệu.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Ngọc Oanh
