Hai người bị bắn chết ở Phú Quốc 
Kiên Giang
Nhóm thanh niên ở khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc, bị hàng chục người đi ôtô đến tấn công, dùng súng bắn chết hai nạn nhân.
Chiều 27/10, Công an TP Phú Quốc cho biết, ngoài 2 người tử vong còn 4 người bị thương nặng, đang được cấp cứu tại Trung tâm Y tế TP Phú Quốc.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 11h30 hôm nay, các thợ xây đang làm việc tại khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương. Bất ngờ, hàng chục người đi nhiều ôtô đến, rút súng bắn.
Camera an ninh gần đó ghi nhận có ít nhất 7 ôtô loại 7-15 chỗ đi vào hiện trường. Nhóm người bước xuống xe, cầm hung khí giống mã tấu tấn công một số thanh niên địa phương. Có ít nhất 12 tiếng súng vang lên, sau đó 2 thanh niên địa phương là Phan Trọng Hải, 24 tuổi và Nguyễn Anh Thư, 26 tuổi tử vong; 4 người bị thương nặng.
Người dân tại hiện trường nói với lực lượng chức năng rằng, có gần 100 thanh niên trong nhóm đi ôtô gây án. Họ nhắm thẳng vào đầu, ngực các nạn nhân nổ súng. Ngoài ra, họ còn xông vào căn biệt thự đang hoàn thiện hàng rào tiếp tục tấn công nhóm nạn nhân.
Hiện, Công an TP Phú Quốc đã khởi tố vụ án Giết người và Gây rối trật tự công cộng, bắt 17 người liên quan. Công tác điều tra tại hiện trường vẫn đang diễn ra.
Nguồn tin của VnExpress cho biết, nguyên nhân vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng này chưa được xác định, song nhiều dấu hiệu cho thấy có thể xuất phát từ tranh chấp đất.
Ngọc Tài - Dương Đông
