Đề nghị tịch thu 4 biệt thự của Đào Tiến Dũng
Tiếp tục xử lý sai phạm của nguyên phó tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD), cơ quan điều tra kiến nghị các cơ quan chức năng ra quyết định tịch thu phát mãi sung công 4 biệt thự trị giá hơn 18 tỷ đồng của bị can Đào Tiến Dũng.
Đây là 4 căn nhà đồ sộ mới xây xong phần thô, diện tích 220-262 m2, vị trí đẹp trong khu đô thị mới Mỹ Đình II, Hà Nội. Biệt thự do người khác đứng tên, nhưng chủ sở hữu thực sự là bị can Dũng. Ngày 5/4, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã kê biên tài sản trên.
Tháng 5/2003, HUD duyệt giá chuyển giao hạ tầng lô đất thương mại hơn 6.000 m2 tại khu đô thị mới Định Công, Hà Nội, là 1,5 triệu đồng/m2. Biết Xí nghiệp xây dựng tư nhân số 1, thành phố Điện Biên có nhu cầu, Đào Tiến Dũng (lúc đó là kế toán trưởng HUD) tới gặp, "doạ" muốn ký được hợp đồng phải chấp nhận giá 4,5 triệu đồng/m2. Tiền chênh lệch, bên mua phải nộp cho ông ta thì mọi việc mới suôn sẻ. Xí nghiệp xây dựng tư nhân số 1 đã chuyển 9,5 tỷ đồng cho Đào Tiến Dũng. 
Theo cơ quan điều tra, Đào Tiến Dũng sử dụng khoản này để mua 4 ngôi biệt thự tại Mỹ Đình II. Nguyên phó tổng giám đốc HUD phủ nhận việc chi 35.000 USD cho 2 cán bộ chức vụ cao hơn để phi vụ này trót lọt.
Khởi tố nữ giám đốc liên quan tiêu cực tại HUD(19/11/2005)
Phó thủ tướng yêu cầu mở rộng điều tra vụ tham ô tại HUD(13/04/2005)
Kê biên 4 biệt thự mua bằng tiền tham ô của Đào Tiến Dũng(07/04/2005)
Công an làm việc với lãnh đạo HUD về vụ chuyển nhượng đất(05/04/2005)
Thêm một vụ mua bán đất nhập nhằng của Đào Tiến Dũng(23/03/2005)

