Hoãn phiên xét xử 3 cựu công an bắn dê của dân ở Hà Nội
3 cựu Công an thị trấn Đại Nghĩa (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) được đưa ra xét xử về hành vi trộm cắp tài sản sau gần 4 tháng bắn dê của người dân. Tuy nhiên, do vắng mặt người bị hại và nhân chứng, phiên tòa tạm hoãn.
Sáng 12/10, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 3 cựu công an thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức, Hà Nội về hành vi trộm cắp tài sản.
3 bị cáo gồm: Nguyễn Văn Nhân, Bùi Đình Việt và Bùi Tiến Tùng, cùng là cựu Công an thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức. Cả 3 người này bị cáo buộc bắn chết dê của người dân hồi cuối tháng 6.
Tại phiên tòa sáng nay, tòa án cũng triệu tập bị hại là người mất dê cùng một số nhân chứng nhưng đều vắng mặt. 
Đại diện viện kiểm sát cho rằng, dù bị hại, nhân chứng đã trình bày ở giai đoạn điều tra nhưng do các bị cáo chỉ "khai nhận hành vi phạm tội có mức độ" nên cần triệu tập đủ để làm rõ tình tiết vụ án.
Sau hội ý, Hội đồng xét xử ra quyết định, cho rằng đây là lần mở tòa đầu tiên nhưng vắng bị hại, nhân chứng nên cần hoãn phiên tòa để triệu tập họ có mặt, đảm bảo quyền lợi các bên.
Theo hồ sơ vụ án, trưa 26/6, Nguyễn Văn Nhân, Bùi Đình Việt và Bùi Tiến Tùng đi ô tô, mang theo một khẩu súng hơi vào khu vực núi Mào Gà, thôn Ái Nàng, xã An Phú, huyện Mỹ Đức để bắn chim.
Khi đến đây họ lại bắn chết 2 con dê vì cho rằng là dê núi. Người dân khi phát hiện việc này đã chặn 3 người cùng ô tô lại để yêu cầu cơ quan chức năng đến giải quyết.
Sau đó, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ cả 3 người này.
