Truy sát người yêu cũ vì mâu thuẫn tình cảm 
Bắc Ninh
Phan Thanh Hoàng, 19 tuổi, dùng dao truy sát khiến bạn gái cũ tử vong và người yêu mới của cô này bị thương nặng.
Khoảng 21h ngày 24/10, Hoàng từ quê nhà ở Tuyên Quang xuống TP Bắc Ninh, mang theo dao nhọn để truy tìm bạn gái cũ. Khi đến quán cắt tóc gội đầu trên đường Nguyễn Gia Thiều, Hoàng thấy bạn gái đang ngồi cùng người yêu mới trong đó nên xông vào truy sát.
Hoàng dùng dao chém liên tiếp cả hai người khiến bạn gái tử vong tại chỗ. Nam thanh niên bỏ chạy ra đường vẫn bị Hoàng đuổi theo, chém nhiều nhát khiến bị thương nặng.
Tại hiện trường, hai nạn nhân nằm gục trên vũng máu. Hoàng bị bắt ngay sau đó.
Ba giờ trước khi gây án, Hoàng viết trên tài khoản mạng xã hội cá nhân nói về những mâu thuẫn kéo dài, tuyên bố sẽ đổi mạng với bạn gái cũ.
Ngày 25/10, Công an TP Bắc Ninh cho biết đã tạm giữ Hoàng để làm rõ hành vi giết người. Nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn tình cảm.
