Người phụ nữ kéo đàn em đi thanh toán đối thủ 
An Giang
Nguyễn Ngọc Quyên, 36 tuổi, cùng bạn trai huy động đàn em mang súng, dao... truy sát nam thanh niên có mâu thuẫn, gây án mạng.
Ngày 15/11, Quyên cùng bạn trai Bùi Văn Huệ, 33 tuổi, và 10 đàn em bị Công an tỉnh An Giang bắt về hành vi Giết người.
Theo điều tra, Quyên cho rằng Nghĩa, 21 tuổi, đã tố cáo mình mua bán ma tuý nên gây gổ, hẹn ra gặp mặt để giải quyết mâu thuẫn. Tuy nhiên, nam thanh niên không nhận lời.
Rạng sáng 12/11, biết Nghĩa đang nhậu ở nhà người đàn ông 36 tuổi tại xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành, Quyên và Huệ huy động 10 đàn em mang súng, mã tấu, dao tự chế... đi ôtô và 4 xe máy đến. Nhóm này la hét, ném gạch vào trong.
Chủ nhà và Nghĩa cầm vũ khí xông ra hỗn chiến. Tuy nhiên, gia chủ bị nhóm Quyên đâm chém nhiều nhát, tử vong tại chỗ; Nghĩa bị thương nhưng không nguy hiểm tính mạng.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Quyên và đồng phạm, thu giữ 2 khẩu súng cùng nhiều hung khí gây án.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
An Phú
