Công an Hà Nội vẫn bế tắc trước vấn nạn đua xe 
Từ nhiều tuần nay, ở Hà Nội liên tục xảy ra các vụ đua xe trái phép. Nhiều người lo ngại cho rằng, đây là dấu hiệu cho thấy nạn đua xe sẽ bùng phát vào dịp Quốc khánh. Thượng tá Nguyễn Thanh Côi, Trung đoàn trưởng Cảnh sát cơ động, trao đổi với VnExpress về vấn đề này. 
- Thưa ông, mặc dù có nhiều biện pháp chống đua xe máy trái phép, song tại sao Hà Nội chưa ngăn chặn được tình trạng này? 
- Tình trạng đua xe trái phép vẫn bùng phát vào các tối thứ bảy và sáng chủ nhật hằng tuần. "Quái xế" đa số ở tuổi 15-16 tập trung phóng nhanh, lạng lách, đánh võng trên đường phố, gây mất trật tự công cộng. Nạn đua rộ lên gần đây một phần do các thanh thiếu niên đang nghỉ hè, họ được gia đình cho phép đi chơi.
Từ đầu năm đến nay, chúng tôi đã bắt giữ tới 685 đối tượng đua xe, song mới khởi tố một vụ đua xe có tổ chức. Còn lại, thường phạt tiền 5-6 triệu đồng rồi thả người và xe. 
Các trường hợp này do đua xe không có tổ chức nên không bị thu xe hoặc truy cứu hình sự vì Luật hình sự quy định tái phạm hoặc tổ chức đua xe, cá độ mới bị thu xe hoặc khởi tố. 
- Như vậy, liệu các đối tượng đua xe đã "nhờn thuốc"?
- Bởi Luật đã quy định như vậy nên các đối tượng biết "lách luật" như tách nhỏ nhóm đua, chỉ khoảng 5-10 xe/tốp, không có đối tượng tổ chức, hạn chế tái phạm... Ngoài ra, khá nhiều tên còn mượn xe người khác để đua, gây khó khăn cho công tác xử lý bởi cơ quan công an không xử lý được chủ xe. Ngoài ra, chúng không lắp biển số để tránh ghi số xe. Những trường hợp này công an gần như bó tay. 
Hoặc có nhiều tên chỉ bốc đồng đua xe đánh võng trong một đoạn đường ngắn, chứ không chủ ý đua xe. Đây là vấn đề rất nhức nhối. Dân nhìn toán đua thì thấy ghê sợ, muốn công an bắt ngay đối tượng song chúng tôi rất khó xử lý. 
- Công an Hà Nội đã tính đến biện pháp phòng, chống nào để đối phó lại sự "nhờn thuốc" này? 
Ngoài chống đua xe, cảnh sát cơ động đã được giao tuần tra, kiểm soát từ 21h đến 7h sáng tại tất cả tuyến đường lớn, nơi công cộng của nội thành và ven đô để bảo vệ người dân đi lại, chống trộm cắp cướp giật. 
Lực lượng này sẽ rà soát những đối tượng mang vũ khí thô sơ trái phép, đưa về công an địa bàn xử lý. Hiện, có tình trạng nhiều thanh niên Hà Nội mang theo vũ khí để phòng thân hoặc gây án. 6 tháng đầu năm, cảnh sát cơ động đã thu giữ được gần 500 trường hợp mang dao găm, mã tấu, dao nhọn, côn nhị khúc, kiếm...
- Chúng tôi đã kiến nghị thành phố một số biện pháp cứng rắn hơn như không cần tổ chức, cá độ mà cứ đua xe gây nguy hiểm cho người đi lại thì tịch thu phương tiện, tuy nhiên, chưa được chấp thuận. Hiện công an đã lập một danh sách xe bị giữ trong các cuộc đua song chưa thu được chiếc nào. Tôi nghĩ đây là biện pháp mạnh hơn để răn đe đối tượng đua xe. 
Ngoài ra, vì thanh niên không có nhiều nơi vui chơi giải trí, gia đình lại quản lý lỏng lẻo, để con cái thoải mái đi suốt đêm, do vậy, theo tôi, các gia đình cũng cần có trách nhiệm cao hơn trong việc quản lý con cái mình. 
-Trong khi thành phố chưa chấp thuận đề nghị của công an Hà Nội, thì trước mắt dịp Quốc khánh tới, lực lượng cơ động sẽ có những biện pháp gì để chống đua xe?
- Từ ngày 25/8 đến 5/9, Công an Hà Nội mở đợt cao điểm xử lý các trường hợp vi phạm trật tự xã hội, trong đó chú trọng công tác phòng chống đua xe trái phép. Để ngăn chặn, chúng tôi sẽ "cắm" lực lượng trên khắp 4 quận nội thành, nơi đối tượng thường tụ tập hoặc dễ xảy ra đua xe. Khi thấy tốp đua, trinh sát sẽ hoá trang để bắt, đảm bảo bí mật và tính mạng cho đối tượng đi tốc độ nhanh. Ngoài ra, sẽ dùng súng bắn sơn và thông báo cho các tổ tuần tra khác để bắt giữ. 
Chúng tôi đã lập ra danh sách các đối tượng đua xe và chuyển về địa phương, công an địa bàn "giáo dục" răn đe trước. 

