Quy định pháp luật về trẻ em đóng quảng cáo 
Bà Thoại phản đối việc vợ chồng con trai để cháu nội 4 tháng tuổi đóng quảng cáo, song theo luật sư bà không có quyền can thiệp.
Theo câu hỏi bà Hà Thoại gửi về VnExpress, các con nhận lời cho hai cháu 4 tháng và 4 tuổi đóng quảng cáo sản phẩm cho hãng thời trang. Bà lo ngại hình ảnh của các cháu được sử dụng với mục đích thương mại, tiềm ẩn nhiều nguy cơ, song các con không nghe.
Trong 510 biểu quyết của độc giả, 352 người (69%) cho rằng cha mẹ có quyền để con sơ sinh chụp hình, đóng quảng cáo sản phẩm với mục đích thương mại.
Luật sư Nguyễn Đại Hải, Công ty luật TNHH Fanci, cho hay theo khoản 2 Điều 15 Thông tư 09/2017/TT của Bộ Thông tin Truyền thông về những yêu cầu bắt buộc khi đăng, phát tin, bài, chương trình liên quan trẻ em thì việc sử dụng hình ảnh trẻ dưới 7 tuổi phải có sự đồng ý của cha, mẹ, người giám hộ theo quy định hiện hành.
Theo luật sư, bố mẹ của bé đã đồng ý nên bên quảng cáo được sử dụng hình ảnh một cách hợp pháp. Bác Thoại do đó, không có quyền can thiệp.
