Phóng hoả khiến hai mẹ con người tình tử vong 
An Giang
Trần Văn Nam, 39 tuổi, ôm hận vì người tình ruồng bỏ nên đốt nhà trả thù khiến chị này và con gái 7 tuổi tử vong.
Tối 2/11, Nam bị Công an An Giang tạm giữ hình sự về hành vi Giết người. 
Theo điều tra, Nam làm nghề chạy xe lôi, sống như vợ chồng với chị Thái, 38 tuổi, nhặt ve chai và có con riêng gái riêng 7 tuổi. Gần đây hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên chia tay. Mẹ con chị Thái dọn về nhà cậu ruột tại phường Châu Phú A, TP Châu Đốc.
Biết chị Thái có quan hệ tình cảm với nhiều người, Nam đem lòng căm hận. Khoảng 1h30 sáng nay, anh ta uống rượu say, nghĩ đến việc bị "vợ hờ" ruồng bỏ nên muốn trả thù.
Nam chạy xe đến nhà cậu chị Thái, đốt cháy bao ve chai phía trước. Chờ lửa cháy lan sang nhiều vật dụng khác, bùng phát mạnh, anh ta mới bỏ về nhà ngủ.
Hai xe cứu hoả cùng hàng chục chiến sĩ được hiện trường, phối hợp lực lượng địa phương dập lửa. Sau 30 phút, hỏa hoạn được dập tắt, cậu của chị Thái được giải cứu, riêng chị này và con gái tử vong vì ngạt khói.
Sau vài tiếng điều tra, cảnh sát xác định Nam là thủ phạm phóng hoả nên bắt giữ. Nghi can đã thừa nhận toàn bộ hành vi.
Ngọc Tài
* Tên nạn nhân đã thay đổi
