Tòa Quảng Bình xin lỗi 2 người bị án oan
TAND tỉnh Quảng Bình vừa đăng báo công khai xin lỗi ông Nguyễn Thanh Kỳ (nguyên phó giám đốc Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh) và Trần Đình Long (nguyên chi cục trưởng kiểm lâm) - hai người bị kết tội oan 5 năm về trước.
Chánh án TAND tỉnh Quảng Bình Nguyễn Văn Thìn cho VnExpress biết đã 3 lần toà cho đăng lời xin lỗi trên báo Quảng Bình, số ra ngày 11-13/4 với tiêu đề: "Xin lỗi người bị kết án oan". Ngày 19/1/2000, tại phiên sơ thẩm xét xử 13 bị cáo liên quan vụ án phá rừng lim tại huyện Tuyên Hóa, HĐXX do thẩm phán Trương Văn Phước làm chủ toạ đã tuyên ông Kỳ và ông Long phạm tội vi phạm quy định về quản lý và bảo vệ rừng, với hình phạt 15-18 tháng tù treo. Tại bản án phúc thẩm, TAND Tối cao tại Đà Nẵng tuyên bị cáo Kỳ và Long vô tội, hành vi chưa cấu thành tội phạm. Ông Thìn cho biết thêm, TAND Quảng Bình đang chờ chuyển kinh phí để đăng tiếp xin lỗi trên báo Nhân Dân theo yêu cầu của hai người bị kết án oan. 
Đây là lần đầu tiên TAND tỉnh Quảng Bình phải xin lỗi người bị kết án oan.
Toà chỉ bồi thường cho ông Nguyễn Thanh Kỳ 9 triệu đồng(10/03/2005)
Nguyên phó giám đốc sở nông nghiệp Quảng Bình kiện tòa án(02/03/2005)
Vụ Viện trưởng VKSND Quảng Bình bị kiện vẫn dậm chân tại chỗ(13/03/2001)
Xem tiếp
Thẩm phán chủ toạ phiên tòa sơ thẩm ngày ấy là ông Phước cũng cho rằng lời xin lỗi đăng báo sơ sài, không nói hết được bản chất của vấn đề. Sáng nay, ông Phước (nghỉ hưu hơn 1 năm trước) cho VnExpress biết, ngay từ khi thụ lý vụ án ông đã thấy không đủ chứng cứ kết tội ông Kỳ, còn ông Long không phạm tội vi phạm quy định về bảo vệ rừng như cáo trạng truy tố mà chỉ là hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm. Ông nói: "Địa phương không đồng tình với quan điểm này nên tôi cùng 2 người khác ra Hà Nội gặp Chánh án TAND Tối cao xin ý kiến. Tòa cấp trên bảo trả hồ sơ về VKS, yêu cầu rút truy tố với ông Kỳ. Trong trường hợp cơ quan công tố không thực hiện thì khi đưa vụ án ra xét xử vẫn tuyên trường hợp này không phạm tội". Trở lại Quảng Bình, ông Phước nhận được chỉ thị của Chánh án Nguyễn Văn Thìn trả hồ sơ về VKS điều tra bổ sung. Thẩm phán Phước không đồng ý, thắc mắc: "Hành vi trong cáo trạng đủ cơ sở để kết luận có tội hay không? Không có lý do gì trả hồ sơ". Tuy nhiên, cấp dưới vẫn phải làm theo chỉ đạo của cấp trên. Lần này, VKS bổ sung thêm các chứng cứ buộc tội ông Kỳ nặng hơn. 
Trước lúc xét xử vụ án, Chánh án Thìn yêu cầu thẩm phán ra lệnh bắt tạm giam các bị can tại ngoại Kỳ và Long. Ông Phước không tán thành vì hai người "không có hành vi bỏ trốn, thông cung". Nhưng cuối cùng toà án vẫn ra quyết định bắt tạm giam ông Kỳ và Long. Ông Phước kể lại: "Trong quá trình xét xử, lời khai và chứng cứ cho thấy ông Kỳ không có tội... Nhưng khi nghị án, do kết luận theo đa số nên HĐXX 5 người phải quyết theo ý kiến của 3 người là ông Kỳ có tội". Không còn cách nào khác, thẩm phán Phước đành tuyên có tội nhưng mức án không phải là tù giam như chỉ đạo của Chánh án TAND tỉnh Quảng Bình mà là tù treo.
Ông Phước cho biết, trong khi nghị án, ông Thìn vào phòng yêu cầu HĐXX quán triệt phải xử tù giam ông Kỳ và Long. Ông Phước đã phải yêu cầu chánh án Thìn ra ngoài để HĐXX làm việc.
Hiện, ông Kỳ tiếp tục chờ đợi phiên toà dân sự mà ông là nguyên đơn khởi kiện TAND Quảng Bình không chịu bồi thường oan sai. Tuy nhiên, tới hôm nay ông vẫn chưa nhận được bất cứ hồi âm nào từ nơi thụ lý là TAND thành phố Đồng Hới.

