Hối lộ không thành, bị đề nghị khởi tố
Muốn thắng trong vụ kiện tranh chấp hợp đồng mua bán nhà, ông Lê Ngọc Tiến theo chân thẩm phán Nguyễn Thị Lệ Thủy về nhà. Mặc dù bị từ chối nhưng ông Tiến vẫn nhét gói tiền vào cửa nhà thẩm phán rồi vội vàng lên xe bỏ chạy.
Sự việc xảy ra vào chiều ngày 18/10. Ngay sáng hôm sau, thẩm phán tòa dân sự TAND TP HCM, Nguyễn Thị Lệ Thủy đã đem chiếc phong bì còn nguyên keo dán và báo cáo sự việc với lãnh đạo TAND thành phố. Biên bản được lập, số tiền trong phong bì được xác định là 8 triệu đồng. Khi được mời lên làm việc, ông Lê Ngọc Tiến đã thừa nhận sai phạm.
Chiều nay, ông Bùi Hoàng Danh, Chánh án TAND thành phố, cho biết, trong tuần này tòa sẽ có công văn gửi cơ quan công an đề nghị khởi tố hình sự ông Tiến về tội đưa hối lộ. Bên cạnh đó, lãnh đạo tòa cũng sẽ có quyết định khen thưởng thẩm phán Thủy về hành động liêm khiết trên. 
Tháng 1/2002, ông Nguyễn Ngọc Cường, bà Nguyễn Thị Hoa ký hợp đồng bán căn nhà số 103/1188B Lê Đức Thọ, phường 17, Gò Vấp cho ông Tiến với giá 120 lượng vàng. Bên mua đã đưa được 76 lượng. Tuy nhiên, sau đó bên bán đòi hủy hợp đồng mua bán nhà, trả lại 76 lượng vàng với lý do ông Tiến giao phần tiền còn lại trễ hạn 8 ngày. Phía ông Tiến vẫn muốn tiếp tục thực hiện hợp đồng. Vụ việc đã phải nhờ tòa phán quyết.
Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND quận Gò Vấp nhận định, ông Cường chưa đứng tên chủ sở hữu nhà nên chưa đủ tư cách bán căn nhà trên. Hợp đồng mua bán cũng chưa được các cấp có thẩm quyền chứng nhận... Vì vậy, tòa sơ thẩm đã tuyên hủy hợp đồng mua bán nhà trên, buộc phía ông Cường phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho ông Tiến là trên 1,35 tỷ đồng. Cả hai bên đều có đơn kháng cáo.
Sau sự việc "hối lộ không thành" trên, để đảm bảo vụ án được xét xử khách quan, lãnh đạo tòa đã giao cho thẩm phán khác làm chủ tọa phiên tòa phúc thẩm. Sáng nay, vụ kiện này đã được đưa ra xét xử. TAND TP HCM đã tuyên sửa một phần bản án sơ thẩm, hủy hợp đồng mua bán nhà giữa hai bên, buộc phía ông Cường phải bồi thường số tiền mua bán nhà đã nhận và bồi thường thiệt hại cho phía ông Tiến là 108,99 lượng vàng SJC.

