Một quan chức thể thao bị tố cáo xâm hại tình dục trẻ em
"Cháu xác nhận chính người này đã làm hại cháu trưa 30/12/2003 tại khách sạn Eden". "Người này" theo lời nạn nhân - một bé gái 13 tuổi 4 tháng - là ông Lương Quốc Dũng, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục - Thể thao VN.
Ngày 30/12/2003, cô bé trú tại khu tập thể Kim Liên, Hà Nội, bị một người hàng xóm, tên Nga, lừa tới khách sạn Eden trên đường Nghi Tàm. Cô bị người đàn ông trạc ngoài 50 tuổi, tóc muối tiêu, cưỡng đoạt, cướp đi cái quý nhất của đời con gái. Số tiền người ta trả cho sự "mất mát" đó của cô bé là khoảng 5 triệu đồng: một cuộn tiền 50.000 đồng và 100 USD.
Người hàng xóm đó, có biệt danh Nga "Chọi", vốn bán cháo lòng ngay đầu khu tập thể, vốn khét tiếng vì chơi lô đề. Khi vụ việc của cháu Y. xảy ra, Nga đã bỏ trốn.
Việc xác định thủ phạm vụ xâm hại tình dục không khó khăn gì. Bởi ông ta "rất nổi tiếng trong lĩnh vực thể thao, đến mức chỉ cần đưa tờ báo có hình ông ấy là cháu nhận ra ngay". Ngay chiều 30/12/2003, mẹ cháu Y. đã đưa con gái ra công an phường trình báo. Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng của VnExpress, không hiểu vì một lý do nào đó, gia đình cháu Y. đã rút đơn bãi nại.
Phóng viên VnExpress tìm đến nơi gia đình nạn nhân sinh sống. Đó là một khu nhà cũ, tồi tàn. Bà ngoại của cháu bé cho biết: "Khi xảy ra sự việc, cháu rất buồn chán, không thiết đến học hành. Đến ra Tết thì cháu nghỉ học hẳn". Tuy nhiên, ông ngoại cháu lại cho biết Y. đã nghỉ học 2-3 năm nay. Khi ông cháu vừa nói điều này chị họ của cháu Y. cho rằng ông lẩm cẩm, nói nhảm. Còn bà ngoại cháu thì im lặng.
Theo Thạc sĩ Phạm Thanh Bình, Luật sư trưởng Văn phòng luật sư Hồng Hà, hành vi sử dụng vũ lực để giao cấu với trẻ cấu thành tội hiếp dâm trẻ em quy định tại điều 112, Bộ luật hình sự. Trong vụ án trên có sự giúp sức của một phụ nữ tên Nga, do đó, đây là vụ phạm tội hiếp dâm có tổ chức, tội phạm và hình phạt được quy định tại điểm a khoản 3 điều 112. Người phạm tội (người thực hành và giúp sức) có thể bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
Luật sư Bình cũng cho biết, hiếp dâm trẻ em là tội đặc biệt nghiêm trọng, nếu người bị hại có làm đơn bãi nại, thì đây cũng không phải là tình tiết để loại trừ trách nhiệm hình sự cho kẻ phạm tội. Do người bị hại là bé gái hơn 13 tuổi nên việc điều tra cần tiến hành thận trọng theo đúng quy định pháp luật. Ví dụ như khi lấy lời khai nạn nhân phải có người giám hộ (bố, mẹ, thày, cô của người bị hại hoặc luật sư do gia đình bị hại mời).
Ông Bình khẳng định: "Cũng do tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án nên cơ quan điều tra có quyền áp dụng biện pháp ngăn chặn như bắt, tạm giam đối với kẻ phạm tội để phục vụ cho công tác điều tra".

