Nhà hàng có 200 tiếp viên bán dâm cho khách nước ngoài ở Sài Gòn 
Son Teaheum, quốc tịch Hàn Quốc, chủ nhà hàng Luxury Business Club, bị cáo buộc chỉ đạo gần 200 tiếp viên trẻ đẹp phục vụ múa sexy, bán dâm... cho khách nước ngoài.
Ngày 7/10, Son Teaheum, 47 tuổi; Khổng Minh Trí và 8 người khác bị Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt khẩn cấp để điều tra hành vi Chứa mại dâm và Môi giới mại dâm.
Trước đó, trinh sát hình sự phát hiện nhóm người nước ngoài tổ chức hoạt động môi giới mại dâm tại nhà hàng Luxury Business Club, Phạm Thái Bường, quận 7. Nhà hàng 4 tầng có 28 phòng và gần 200 nữ tiếp viên, phục vụ chủ yếu cho khách Hàn Quốc. Khách đến đây ăn chơi đều phải trình hộ chiếu hoặc người quen giới thiệu.
Sau thời gian dài theo dõi, đêm 3/10, trung tá Nguyễn Thành Hưng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, chỉ đạo hàng chục trinh sát phối hợp Công an quận 7 bao vây nhà hàng Luxury Business Club, khống chế, tước bộ đàm của bảo vệ. Tại nhiều phòng trên lầu, lực lượng chức trách phát hiện hàng chục tiếp viên ăn mặc mát mẻ ngồi tiếp khách, nhiều giấy tờ với các ký hiệu đánh số "0, 1, 2" - được cho là các hóa đơn bán dâm.
Cùng thời điểm, cảnh sát bắt quả tang 4 người Hàn Quốc cùng 4 tiếp viên nhà hàng Lucxury mua bán dâm tại khách sạn ở đường Phan Khiêm Ích, phường Tân Phong. Các cô gái khai được các quản lý điều đi phục vụ khách với giá 3-5 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Son Teaheum khai, để tăng lợi nhuận cho nhà hàng đã chỉ đạo nhân viên chào mời khách các hình thức phục vụ như: nữ tiếp viên múa sexy, sẵn sàng bán dâm và "đảm bảo không bị công an kiểm tra"... Khi có khách mua dâm sẽ điều xe đưa đến các khách sạn xung quanh khu vực phục vụ, sau đó sẽ đón về.
Nhà hàng có nhiều nhân viên bảo vệ canh giữ bên ngoài. Nếu lực lượng chức năng có mặt, họ sẽ kích hoạt hệ thống báo động với bộ đàm, đèn báo sáng, tự động tắt âm thanh...
Để tránh bị phát hiện, nhà hàng tạo các hóa đơn đánh số "0, 1, 2" vào sổ chấm công hàng ngày. Tiếp viên không đi bán dâm sẽ ghi số "0", bán dâm qua đêm là số "1", đi về nhanh là số "2".
Cơ quan điều tra xác định, trong thời gian hoạt động nhà hàng mại dâm này đã thu lợi bất chính nhiều tỷ đồng. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
