Công an TP HCM phát hiện nhóm môi giới hoa hậu bán dâm 200 triệu đồng 
Cảnh sát phát hiện một nhóm tổ chức cho hoa hậu 36 tuổi và hoa khôi 27 tuổi bán dâm với giá từ 45 đến hơn 200 triệu đồng, khi điều tra đường dây của cựu tiếp viên hàng không Vỏ Thị Mỷ Hạnh.
Ngày 15/9, Công an TP HCM bắt Nguyễn Thành Liêm (34 tuổi) và Hà Thụy Vân Anh (23 tuổi) để điều tra hành vi Môi giới mại dâm.
Khi mở rộng điều tra đường dây do Vỏ Thị Mỷ Hạnh cầm đầu, nhà chức trách phát hiện ra nhóm của Vân Anh, do có chung một số vụ môi giới.
Công an TP HCM cáo buộc Vân Anh (chủ mưu) và Liêm ra giá mua dâm từ 45 triệu đến hơn 200 triệu đồng một lần; nếu đi tour, qua đêm... giá cao hơn. Nhóm môi giới thu tiền của khách và lấy tiền "hoa hồng" mỗi lần từ 1.000 đến 2.000 USD.
Trung tá Nguyễn Thành Hưng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP HCM) cho hay mới đây ập vào một tòa nhà trên đường Nguyễn Văn Linh và một khách sạn tại KDC Trung Sơn, (huyện Bình Chánh), cảnh sát bắt quả tang 4 đôi nam nữ mua bán dâm. Theo công an, trong số này có một người đẹp 36 tuổi "từng đoạt danh hiệu trong cuộc thi hoa hậu và nhiều danh hiệu trong các cuộc thi sắc đẹp", bán dâm giá 10.000 USD một lần; cô gái 27 tuổi là hoa khôi, có giá 45 triệu đồng.
Cơ quan điều tra phát hiện Vân Anh, Liêm thường thuê các căn hộ cao cấp, được bảo vệ nghiêm ngặt làm nơi cho khách đến mua dâm. Nhóm này xây dựng hình ảnh "sang chảnh", thường xuyên đăng tải hình ảnh mua sắm hàng hiệu để lôi kéo một số hoa hậu, á khôi, hot girl, người mẫu, hot tiktoker... tham gia.
Công an TP HCM cùng Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) và tỉnh Hưng Yên sau đó đã truy bắt được thêm hai người có liên quan. Nhà chức trách kêu gọi những ai giúp sức, tham gia vào các đường dây mại dâm này đến trình diện.
Quốc Thắng
