Hai năm bắt cóc thiếu nữ làm thử nghiệm 'tẩy não' 
Nhật Bản
Kabu Terauchi bắt cóc nữ sinh 13 tuổi, coi là "chuột bạch" để thí nghiệm tẩy não, tách biệt cô bé khỏi xã hội khiến từ bỏ ý định chạy trốn.
Sau khi tan học lúc 16h ngày 10/3/2014, Ana Saito, 13 tuổi, sống tại thành phố Asaka, tỉnh Saitama, đi bộ về nhà như thường lệ. Nhưng đến tối đó, bố mẹ cô bé không thấy con trở về, chỉ tìm thấy một lá thư do Ana viết để trong hộp thư: "Con muốn rời khỏi nhà và trường học một thời gian, đừng tìm con!".
Bố mẹ Ana rất sợ hãi vì con gái luôn ngoan ngoãn, không đi đâu mà không xin phép. Họ cho rằng Ana bị bắt cóc nên báo cảnh sát. Tuy nhiên, đường từ trường về nhà của Ana có nhiều điểm mù camera giám sát nên cảnh sát không tìm thấy tung tích cô bé. Qua hàng xóm, họ chỉ biết Ana từng tiếp xúc với một người đàn ông lạ mặt.
Lo lắng có chuyện không hay xảy ra với cô bé, cảnh sát mở rộng phạm vi tìm kiếm và phát thông báo về người mất tích.
Ngày 19/3, bố mẹ Ana bỗng nhận được một bức thư khác từ con gái: "Con sống rất tốt, xin lỗi vì gây phiền phức cho mọi người. Tạm thời con sẽ không về nhà, đừng tìm con!". Thư được gửi từ tỉnh Chiba, cách thành phố Asaka 32 km. Họ càng khẳng định Ana bị bắt cóc vì cho rằng một mình cô bé không thể đi xa như vậy mà không mang theo tiền.
Tuy nhiên vì không có manh mối, vụ án dần bế tắc. Hai năm trôi qua, bố mẹ Ana vẫn không ngừng tìm kiếm con gái. Họ tham gia phỏng vấn với các đài truyền hình, hy vọng sử dụng sức lan tỏa của truyền thông để tìm lại Ana.
Đến ngày 27/3/2016, bố mẹ Ana nhận được một cuộc điện thoại lạ. Ở đầu bên kia là giọng nói quen thuộc của Ana: "Con đang ở bốt điện thoại gần ga Higashi-Nakano ở Tokyo. Bố mẹ mau đến đón con!".
Hai người lập tức bảo Ana gọi cảnh sát, họ cũng báo cảnh sát rồi vội vàng chạy đến địa chỉ cô bé vừa nhắc. Tại bốt điện thoại, Ana ăn mặc chỉnh tề, tươi cười chào bố mẹ. Sau khi kiểm tra, họ phát hiện cô bé không có vết thương bên ngoài, tinh thần ổn định, không giống như bị bắt cóc hai năm.
Trước cảnh sát và bố mẹ, Ana kể lại chuyện xảy ra hai năm qua. Cô bé nói bị một thanh niên tên Kabu Terauchi bắt cóc.
Chiều 10/3/2014, Ana gặp Kabu trên đường đi học về. Anh ta bước ra từ chiếc ôtô đậu bên đường, chào hỏi cô bé với vẻ rất quen thuộc, thậm chí có thể nói chính xác tên và địa chỉ nhà cô bé.
Sau đó, Kabu nói với Ana: "Bố mẹ cháu ly hôn rồi. Chú là luật sư. Họ giao cho chú chăm sóc cháu trong thời gian làm thủ tục ly hôn". Ana tin lời nói dối của anh ta và lên xe. Vừa vào xe, Kabu lập tức bịt mắt cô bé, tự nhận ban nãy nói dối: "Bố mẹ cháu không ly hôn, nhưng họ mắc nợ nên muốn bán cháu để gán nợ, chú đang bảo vệ cháu!".
Thấy cô bé không tin, Kabu phát một đoạn ghi âm bố mẹ Ana bàn chuyện bán con gái. Cô bé nhận ra giọng nói trong băng ghi âm chính là bố mẹ mình nên rất sốc. Lợi dụng lúc cô bé đau buồn vì bị bỏ rơi, Kabu nhanh chóng chiếm được lòng tin của cô bé. Sau đó, Kabu đưa Ana về căn hộ của mình, ép buộc cô bé viết thư gửi bố mẹ thông báo bỏ nhà đi.
Sau khi bị bắt cóc, Kabu không làm hại Ana, cũng không đòi tiền chuộc từ gia đình mà tập trung "tẩy não" cô bé. Anh ta nhốt Ana trong căn hộ, liên tục gieo vào đầu cô bé suy nghĩ bị vứt bỏ.
"Không ai đi tìm cháu nữa đâu, bố mẹ không cần cháu nữa, cháu giờ không còn nhà để về, chỉ có thể ở đây thôi, chính chú đã cứu cháu!", Kabu nói với cô bé 13 tuổi. Để kiểm soát Ana, Kabu cho cô bé ăn hạt giống hoa bìm bìm, có chứa chất gây ảo giác, hoang tưởng. Dưới tác động của Kabu, Ana dần tin rằng mình thực sự bị vứt bỏ.
Sau khi thấy cô bé chấp nhận số phận, anh ta buông lỏng giám sát, cố tình đánh rơi chìa khóa ở lối vào rồi ra ngoài một mình. Ana lập tức chớp cơ hội chạy trốn. Cô bé lần lượt cầu cứu ba người gặp trên đường, nhưng đều bị từ chối giúp đỡ. Không có tiền, cũng không biết đi đâu, Ana đành phải quay về căn hộ của Kabu, từ đó càng nghe lời anh ta.
Một thời gian sau, Kabu tìm được việc ở Tokyo. Anh ta đưa Ana theo, thuê một căn hộ ở quận Nakano.
Kabu thường ra ngoài một mình mà không mang theo chìa khóa, thỉnh thoảng đưa Ana đi mua sắm. Sợ cô bé buồn chán, Kabu mua máy tính xách tay kết nối Internet để Ana xem phim và chơi game.
Theo Ana, nhìn bề ngoài, dường như Kabu quản lý rất lỏng lẻo, nhưng cô bé luôn cảm giác được anh ta quan sát mình từ xa. Khi Kabu về quê, cô bé sẽ bị nhốt trong phòng.
Đến ngày 25/3/2016, khi ngồi nhà lướt Internet, Ana tình cờ xem được đoạn video bố mẹ khóc khi đi tìm mình. Lúc này cô bé mới nhận ra đã bị Kabu lừa dối, bố mẹ không hề vứt bỏ mình. Ana quyết tâm trốn khỏi căn hộ khi anh ta vắng nhà.
Hai ngày sau, Ana cầm theo 500 yên, bỏ chạy đến ga tàu điện ngầm, dùng bốt điện thoại gần đó để gọi cho bố mẹ.
Dựa trên những manh mối Ana cung cấp, cảnh sát tìm đến căn hộ nhưng không thấy Kabu. Họ phát lệnh truy nã toàn quốc. Xem bản tin, biết tội ác bị vạch trần, Kabu trốn trong một khu nghỉ dưỡng ở tỉnh Shizuoka cắt cổ tay tự sát, nhưng được nhân viên quản lý phát hiện. Nhận được trình báo, cảnh sát bắt Kabu trong bệnh viện.
Trong quá trình thẩm vấn, Kabu thừa nhận hành vi phạm tội và khai ra động cơ gây án.
Kabu Terauchi sinh năm 1992 trong một gia đình kinh doanh khá giả ở thành phố Ikeda, tỉnh Osaka. Trong mắt thầy cô và bạn bè, Kabu có thành tích học tập tốt, thái độ khiêm tốn, lễ phép. Tính anh ta hướng nội, ít nói nhưng vẫn tích cực tham gia các hoạt động tập thể. Sau khi tốt nghiệp trung học, Kabu được nhận vào Đại học Chiba, ngôi trường hàng đầu Nhật Bản.
Kabu rơi vào con đường phạm tội vì "muốn hoàn thành một thí nghiệm xã hội chưa từng có". Anh ta nói muốn biết một người có thể làm ra chuyện gì nếu hoàn toàn bị cô lập khỏi xã hội. "Tôi là người thực hiện thí nghiệm, còn Ana là chuột bạch", Kabu cho biết.
Kabu thú nhận có tuổi thơ không yên ả, thường bị bạn học trêu chọc, không có mối quan hệ thân thiết với ai. Anh ta nói tình cờ thấy một cuốn sách về "tẩy não", muốn tìm một người tách biệt khỏi xã hội giống mình để "thử nghiệm", vừa kiểm soát vừa quan sát hành vi của họ.
Để hoàn thành thí nghiệm này, Kabu dành nhiều thời gian chuẩn bị kế hoạch. Tháng 12/2013, anh ta trộm 12 biển số xe, chuyển khỏi ký túc xá đến một căn hộ cũ dành cho sinh viên nghèo, dân cư thưa thớt và hầu hết hàng xóm không thạo tiếng Nhật.
Sau khi tìm được nơi giam cầm lý tưởng, Kabu chọn địa điểm gây án là thành phố Asaka, tỉnh Saitama. Theo anh ta, nơi này có lượng xe cộ vừa phải, không quá gây chú ý như vùng nông thôn, cũng không quá đông đúc, dễ bị phát hiện như thành thị.
Kabu xin nghỉ học, bắt đầu tìm kiếm "con mồi". Với thân hình hơi gầy, chiều cao khoảng 1,7 m, anh ta nhắm đến các nữ sinh cấp hai để dễ khống chế. Sau một thời gian quan sát, anh ta chọn Ana - cô bé ngoan ngoãn luôn có lịch trình cố định từ trường về nhà mỗi ngày.
Kabu lén đi theo để biết địa chỉ nhà Ana, lẻn vào khi không có ai và tìm được tên cô bé viết trên ô. Sau đó, anh ta giả làm luật sư, dùng những thông tin này để lấy lòng tin của Ana. Đoạn ghi âm có giọng nói của bố mẹ Ana là do Kabu dùng phần mềm cắt ghép để đánh lừa cô bé.
Cảnh sát khởi tố Kabu về tội bắt cóc, tuy nhiên, trong quá trình điều tra, họ phát hiện anh ta mắc chứng rối loạn căng thẳng sau sang chấn, là người bị hạn chế năng lực trách nhiệm hình sự.
Mỗi lần xét xử trước tòa, Kabu đều có nhiều hành vi bất thường, phát ra những âm thanh kỳ quái như điên như dại. Anh ta còn đưa ra những câu trả lời không liên quan đến câu hỏi của thẩm phán. Như khi bị hỏi "Có cảm thấy hối hận về hành vi của mình không?", Kabu nói: "Tôi đói quá, muốn ăn gà rán". Khi thẩm phán hỏi nghề nghiệp là gì, Kabu đáp: "Tôi là tiên rừng, sống ở thác Nachi, tỉnh Wakayama". Thẩm phán phải hoãn phiên tòa nhiều lần vì Kabu.
Với tội danh bắt cóc, công tố viên đề nghị mức án 15 năm tù nhưng cuối cùng Kabu chỉ bị kết án 9 năm tù. Do dư luận lên án dữ dội, tòa phúc thẩm sửa bản án sơ thẩm thành 12 năm tù.
Tuệ Anh (Theo Japantimes, Sohu, 163)
