Tạt axít vào chủ tịch thị trấn vì bị cưỡng chế dỡ nhà
Ngày 29/12, Công an huyện Gò Quao (Kiên Giang) đã bắt tạm giam Nguyễn Văn Đức (sinh năm 1969) và Nguyễn Thanh Tiền (1982) về tội chống người thi hành công vụ.
Sáng 28/12, lực lượng cưỡng chế của huyện Gò Quao tiến hành tháo dỡ căn nhà của bà Đặng Thị Mai (ngụ tại ấp Phước Trung, thị trấn Gò Quao), thu hồi đất để giao cho Ban quản lý xây dựng trung tâm thương mại huyện. 
Bà Mai cùng hai người con là Đức và Tiền đã lấy axít trộn với ớt cay chuẩn bị từ trước để tấn công lực lượng làm nhiệm vụ. Hậu quả, ông Đoàn Minh Hiệp, Chủ tịch UBND thị trấn Gò Quao, phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh với vết bỏng ở mặt.

