Con gái đốt nhà mẹ ở Hưng Yên bị phạt hơn 22 năm tù 
Đỗ Thị Đưa cùng hai chị gái bị cáo buộc mang xăng đến nhà mẹ phóng hỏa do mâu thuẫn chia đất thừa kế, hậu quả 3 người đã tử vong.
Ngày 12/9, bị cáo Đưa, 33 tuổi, trú huyện Yên Mỹ, bị TAND tỉnh Hưng Yên tuyên phạt 20 năm tù về tội Giết người, 2 năm 6 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản, tổng hợp hình phạt là 22 năm 6 tháng tù.
Cáo trạng xác định, bà Đỗ Thị Đều, 61 tuổi, trú thôn Thiên Lộc, xã Trung Hòa, huyện Yên Mỹ, có một con trai và ba con gái lần lượt là Định, 40 tuổi, Điểm, 34 tuổi và Đưa, 33 tuổi.
Xuất phát từ mâu thuẫn trong việc phân chia đất đai, sáng 30/10/2022, ba chị em này hẹn nhau đến nhà mẹ đập phá tường.
Khoảng 9h30' cùng ngày, sau khi đập phá tường, Điểm xách can xăng 10 lít đổ ra sàn nhà mẹ đẻ. Định đóng cửa phòng khách để không cho ai vào can ngăn, rồi cùng Đưa giữ mẹ để Điểm châm lửa đốt.
Hậu quả người mẹ và hai con gái lớn bị bỏng nặng, sau đó đã tử vong. Bị cáo Đưa bị thương tích 22%. Tổng giá trị thiệt hại tài sản hơn 11 triệu đồng.
VKSND tỉnh Hưng Yên xác định bị cáo Đưa giữ vai trò đồng phạm, giúp sức hai chị gái thực hiện hành vi phạm tội. Song Điểm và Định đã chết nên không xem xét xử lý.
Theo chính quyền địa phương, nhà bà Đều có hai mảnh đất, một mảnh đất trong ngõ, mảnh còn lại ở ngoài mặt đường chính. Sau khi chồng mất, bà chia mảnh đất trong ngõ cho ba người con gái, mình bà và con trai ở mảnh mặt đường. Từ đó mâu thuẫn gia đình bùng lên, nhất là khi bà Đều và con trai xây nhà mới.
Cuối năm 2020, bị cáo Định đã gửi đơn đề nghị UBND xã Trung Hoà giải quyết về phân chia thừa kế với lý do đất đai bố để lại là tài sản của cả ba chị em nhưng mẹ và người con trai đã sử dụng riêng.
Hải Thư
