Một Chi cục phó thi hành án dân sự ở Bình Dương bị bắt
Bị xác định thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, một Chi cục phó thi hành án dân sự ở Bình Dương đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra.
Sáng nay (17/9), nguồn tin của PV VietNamNet cho hay, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Vương Minh Chung (SN 1981, ngụ Bình Dương) để điều tra về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Thời điểm bị bắt, ông Chung là Chi cục phó Chi cục thi hành án dân sự TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Sau khi tiến hành các thủ tục tố tụng, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét nơi ở và nơi làm việc của ông Chung.
Trước khi làm Chi cục phó Chi cục thi hành án dân sự TP Thủ Dầu Một, ông Chung là chấp hành viên trung cấp của đơn vị này.
