Thầy giáo bị học sinh đánh trọng thương ngay trên bục giảng
Thầy Nguyễn Quang Tuấn là giáo viên môn Văn trường THCS xã Tiến Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) bị một nhóm học sinh đánh trọng thương, phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện huyện.
Sự việc xảy ra ngày 28/1, khi thầy Tuấn đang dạy Văn ở lớp 8B thì bất ngờ một nhóm gần chục thanh niên xã Tiến Lộc (vốn là học sinh cũ của trường) và một số đang là học sinh THPT xông vào lớp vây đánh. Cả lớp học sợ hãi chạy nhốn nháo, có em bật khóc. Thày Tuấn phải chạy xuống văn phòng nhờ giúp đỡ.
Thầy Hiệu trưởng Phạm Đậu cho biết thêm, tại văn phòng lúc ấy chỉ có cô Thanh, giáo viên Địa lý gần 50 tuổi, từng công tác nhiều năm ở trường nên biết mặt nhiều học sinh cũ. Cô Thanh đã chắp tay nói: Lạy các em đừng đánh thầy Tuấn nữa..., nhưng nhóm quá khích không buông tha.
Khi những người có chức trách đến thì đám đông tự giải tán. Thầy Nguyễn Quang Tuấn được chuyển lên Bệnh viện Can Lộc cấp cứu, sau đó gia đình xin chuyển về Bệnh viện tỉnh Nghệ An điều trị. Hiện mặt thầy Tuấn sưng phù, có nhiều chỗ rách da, máu chảy.
Theo hiệu trưởng nhà trường, thầy Tuấn bị đánh do trong giờ dạy Văn ở lớp 8C trước đó, em Nguyễn Văn Bảo nói chuyện riêng và trêu ghẹo một bạn gái, bị thầy Tuấn nhắc nhở nhiều lần, song vẫn tái phạm. Vì thế, Bảo bị thầy đánh đòn đau. Ấm ức, Bảo về nhà nói với anh trai là Nguyễn Duy Anh, sinh 1986, là học sinh lớp 12 trường bán công huyện Can Lộc. Duy Anh đã kéo một nhóm thanh niên đến quây đánh thầy Tuấn.
Tuy nhiên, theo nhiều học sinh, trong quá trình giảng dạy, nhiều lần thầy Tuấn có hành vi đánh học sinh ngay trên lớp. 
Hiện, cơ quan công an đã tạm giữ Nguyễn Duy Anh là anh trai của Nguyễn Văn Bảo và một số thanh niên để điều tra làm rõ sự việc.

