Người đàn ông ở Kiên Giang lĩnh án 7 năm tù vì chém nhiều người bị thương
TAND tỉnh Kiên Giang đã tuyên phạt bị cáo Trần Minh Phước mức án 7 năm tù về tội "Giết người", đồng thời buộc bồi thường cho bị hại số tiền trên 100 triệu đồng.
Xem clip:
Ngày 27/9, TAND tỉnh Kiên Giang đã mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Trần Minh Phước (37 tuổi, ngụ xã Ngọc Hòa, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) 7 năm tù về tội "Giết người", đồng thời buộc bồi thường cho bị hại số tiền trên 100 triệu đồng.
Theo cáo trạng, giữa Phước và ông Đỗ Huỳnh Dấn (63 tuổi, ngụ cùng địa phương) đã xảy ra mâu thuẫn từ trước. Đến khoảng 17h ngày 30/1/2022, sau khi uống rượu, bực tức nhớ lại việc bị Phước đến nhà chửi, ông Dấn chạy xe máy đến nhà Phước để nói chuyện. 
Thấy vậy, bà Lê Thị Ngọc (vợ ông Dấn), Nguyễn Thành Luận (con rể ông Dấn), Lê Thị Nhiều (em ruột bà Ngọc) và Nguyễn Văn Sáu (chồng Nhiều) chạy xe máy theo sau để can ngăn. Khi đi, Luận mang theo sợi dây xích xe máy.
Tới nhà nhưng không gặp Phước, ông Dấn kêu Trần Văn Lộc (con trai của Phước) điện thoại gọi Phước về. 
Khoảng 20 phút sau, về đến nhà thấy Luận cầm dây xích đánh vào lưng con trai mình, Phước bước xuống xe thì liền bị Luận dùng dây xích và ông Dấn dùng gậy tấn công. 
Bực tức vì bị người khác tới nhà gây chuyện, Phước vào nhà lấy dao chạy ra chém ông Dấn, Luận và bà Ngọc bị thương. Phước tiếp tục nhặt cục bê tông ném trúng vào đầu làm ông Dấn té quỵ xuống đường. Lúc này, Công an xã có mặt đưa ông Dấn đi cấp cứu.
Hậu quả sau cuộc đánh nhau, thương tật mà Phước gây ta cho ông Dấn là 67%, Luận bị thương tích 10% và bà Ngọc bị tổn thương cơ thể là 7%. 
Sau khi gây án, Phước bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang bắt giam về tội "Giết người".
