Vũ Tiến Thành đổ tội cho Nguyễn Thành Vinh
Giám đốc điều hành CLB Đông Á - Pomina Vũ Tiến Thành khai, chiến dịch "bắn tiền" lấy lòng trọng tài là chủ trương của HLV Nguyễn Thành Vinh. Chỉ đạo này đưa ra tại những vòng đấu đầu tiên giải hạng nhất 2004-2005, ngay khi ông Vinh về đội.
Tại cơ quan điều tra, lời khai của Vũ Tiến Thành cho thấy, khi mùa giải hạng nhất 2004-2005 diễn ra khoảng 4-5 trận đấu, đội thi đấu không đạt kết quả. "Tại cuộc họp hôm đó, anh Vinh nhắc Ban huấn luyện không được tranh cãi với trọng tài, nếu cần thiết phải "lấy lòng họ", vận động không được thổi ép". Vũ Tiến Thành cho rằng việc đưa tiền cho những người cầm còi là thực hiện theo ý kiến của ông Vinh. Tuy nhiên, Nguyễn Thành Vinh chỉ thừa nhận, sau khi nhận nhiệm vụ tại Đông Á - Pomina, nhận thấy đội hay bị "xử ép" cả trên sân nhà lẫn sân khách nên đã đưa vấn đề này ra bàn bạc với Ban huấn luyện.
Kết quả xác minh của cơ quan điều tra cho thấy, không chỉ với 2 trận đấu kể trên, Đông Á - Pomina còn dùng tiền "bắn" trọng tài trong trận gặp Thể Công (30/5) và Đà Nẵng (25/4). Mọi giao dịch đều qua Lương Trung Việt.
Cũng giống như Đông Á - Pomina, ông Lê Văn Cường (Giám đốc Sở Thể dục thể hao Cần Thơ kiêm trưởng đoàn bóng đá Cần Thơ) cũng thấy đội bóng có nguy cơ xuống hạng vì bị trọng tài "xử ép". Ông Cường lấy 10 triệu đồng ngân sách tỉnh đầu tư cho đội bóng đưa cho Lương Trung Việt nhờ "biếu" trọng tài. Tại trận gặp Quân khu 5 và Cảng Sài Gòn, 8 triệu đồng được trao cho trọng tài chính Vũ Trọng Chiến. Với 2 trận thắng, Tôn Hoa Sen - Cần Thơ đủ điểm trụ hạng. Nhưng tại cơ quan điều tra, ông Chiến thừa nhận chỉ cầm 4,8 triệu đồng và nộp lại khoản này.
Theo kết quả xác minh, trước trận đấu ngày 12/3/2005 giữa hai đội Tiền Giang và Đông Á - Pomina, huấn luyện viên phó kiêm giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành gặp trọng tài chính Nguyễn Đức Vũ đề nghị "chiếu cố". Trận cầu này kết thúc với tỷ số 1-1.
Tiếp đó, ông Thành gặp "nhà môi giới" Lương Trung Việt nhờ liên lạc với tổ trọng tài cầm còi trận đấu với Huda Huế vào ngày 2/4. Theo lời khai của Lương Trung Việt, ông Thành dặn: "Cố gắng làm tốt chuyên môn, nếu Đông Á - Pomina thắng sẽ có thưởng". Vậy là những trọng tài làm nhiệm vụ hôm đó gồm Nguyễn Hữu Thành, Thái Thượng Triết, Trần Đại đã nhận lời, "góp công" vào chiến thắng 2-1 của Đông Á - Pomina. Với 2 phi vụ kể trên, Vũ Tiến Thành đưa 9 triệu đồng và 300 USD cho Lương Trung Việt. Khoản này được chia cho Nguyễn Đức Vũ 1,5 triệu đồng; Trần Đại 2,5 triệu; Bá Lâm 2,5 triệu; Thái Thượng Triết 1,5 triệu.
Quá trình điều tra còn phát hiện, trước trận đấu vòng 6 giải hạng nhất quốc gia giữa Đông Á - Pomina với Halida - Thanh Hoá trên sân Thống Nhất vào 5/3, Vũ Tiến Thành đã gặp riêng trọng tài Nguyễn Hữu Thành (Khánh Hoà). Với chiến thắng 4-3 trước đội bạn, ông này được Vũ Tiến Thành trao phong bì tiền. Tại cơ quan điều tra, trọng tài Thành đã nộp lại 3 triệu đồng.
Cũng giống như Vũ Tiến Thành, trợ lý huấn luyện viên Đông Á - Pomina Trần Mạnh Cường cũng tích cực "đặt vấn đề" với các trọng tài. Trước lượt cuối giải hạng Nhất năm 2005 với Tôn Hoa Sen - Cần Thơ, có ý nghĩa quyết định đến việc thăng hạng, ông Cường đã mời người cầm còi chính của trận đấu là Lê Văn Tú. Kết quả, cầu thủ của Tôn Hoa Sen - Cần Thơ bị phạt 1 thẻ đỏ cùng 3 thẻ vàng. Trận cầu kết thúc với tỷ số hòa, đủ để Đông Á thăng hạng. 130 triệu đồng đã được trao cho tổ trọng tài hôm đó gồm Lê Văn Tú, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức.
CLB Đông Á sẽ không 'kháng án'(27/11/2005)
Triệu tập Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ ra Hà Nội(15/11/2005)
Đông Á trở lại hạng Nhất, Cần Thơ phải xuống hạng Nhì(14/11/2005)
'Sẽ xử Đông Á trong năm nay, dù phải cầu cứu FIFA'(11/11/2005)
'Ông Vinh vi phạm mức độ nào thì sẽ bị xử lý như vậy'(10/11/2005)

