Đường dây của 'bà trùm' nhập lậu vàng Trung Quốc
Tại biên giới Việt Nam - Trung Quốc, thị xã Móng Cái, Công an Quảng Ninh bắt quả tang 3 đối tượng vận chuyển trái phép 20 kg vàng. Họ khai chủ nhân lô hàng là Hoàng Thị Dung - một thương gia có tiếng trong làng buôn tiền ở thị xã vùng biên. 
3 đối tượng bị bắt ngày 28/7 là Trần Quang Tuệ (20 tuổi); Nguyễn Quang Hòa (41 tuổi, em rể Dung); Hoàng Văn Hưởng (37 tuổi, em trai Dung), đều trú tại xã Hải Yên, Móng Cái. 
Lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở, làm việc Hoàng Thị Dung (41 tuổi, số nhà 41, đường 5-8, phường Ka Long, thị xã Móng Cái, Quảng Ninh) được tiến hành. Tại bàn đổi tiền số 8 chợ Móng Cái 2 và nhà ở của Dung, lực lượng chức năng thu 30 quyển sổ, gần 500 tờ tài liệu do Dung ghi chép, bút ký quá trình hoạt động đổi tiền và buôn lậu vàng với một số đối tượng ở Hà Nội. Thống kê theo sổ, đến thời điểm bị bắt, Hoàng Thị Dung tổ chức buôn lậu trót lọt gần 100 chuyến vàng từ Trung Quốc về Việt Nam, trị giá ước tính nhiều tỷ đồng. 
Dung là "đại gia" trong làng buôn bán tiền ở thị xã vùng biên. Không chỉ hoạt động ở Móng Cái, Dung còn có đại lý đổi tiền và mở tài khoản ở Đông Hưng (Trung Quốc), quan hệ làm ăn với nhiều đối tác ở Hà Nội và các doanh nghiệp, tư nhân xuất nhập khẩu hàng qua biên giới Trung Quốc. 
Cung cấp "hàng" cho Dung là A Thành, trú tại phố Chợ Cốc, Đông Hưng. Bạn hàng lớn nhất của Dung ở Hà Nội là Phạm Bích Ngà. Hai đối tượng có quan hệ thân thiết. Hai đối tượng khác ở Hà Nội thực hiện nhiệm vụ chuyển tiền, hàng xuôi ngược Móng Cái cho Ngà trong thời gian làm ăn với Hoàng Thị Dung là Phạm Quốc Hà (27 tuổi, ở tổ 30, Láng Thượng, Đống Đa) và Trần Ngọc Hùng (33 tuổi, tạm trú tại số 59, Hàng Cót). 
Ngày 16/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Quảng Ninh bắt tạm giam, khám xét nơi ở và làm việc với Phạm Bích Ngà, Phạm Quốc Hà, Trần Ngọc Hùng. Sau thời gian bỏ trốn, ngày 22/11, Hoàng Thị Quy, một trợ thủ khác của Hoàng Thị Dung, đến công an đầu thú. 
Đến nay, Công an Quảng Ninh đã khởi tố 8 bị can, bắt tạm giam 7 đối tượng. Nội vụ đang được điều tra mở rộng. 

