Cựu trưởng phòng công chứng bị khởi tố 
Bình Thuận
Trưởng phòng Công chứng Nguyễn Dần bị cáo buộc chứng thực sổ đỏ giả, gây thiệt hại cho người dân.
Ngày 24/11, ông Nguyễn Dần bị Công an tỉnh Bình Thuận khởi tố, cho tại ngoại, về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 360 Bộ luật Hình sự.
Theo yêu cầu của cơ quan điều tra, Sở Tư pháp Bình Thuận đã ra quyết định tạm đình chỉ hành nghề công chứng đối với bị can.
Động thái này được Công an Bình Thuận đưa ra trong quá trình điều tra Lê Thị Nghĩa về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà này đã dùng sổ đỏ giả để bán đất, đến Văn phòng công chứng Nguyễn Dần chứng thực khi giao dịch, chiếm đoạt của người mua 700 triệu đồng.
Nhà chức trách cho rằng, ông Dần trong quá trình hành nghề đã thiếu kiểm tra, chứng thực vào giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả mạo của Nghĩa, gây thiệt hại cho những người liên quan.
Hồi tháng 5, ông Phí Văn Thành, nguyên Trưởng Văn phòng Công chứng Tiến Đạt (huyện Hàm Thuận Nam) đã bị TAND tỉnh Bình Thuận tuyên phạt 7 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng do làm sai quy trình công chứng, gián tiếp giúp một người phụ nữ lừa đảo 13 tỷ đồng.
Tư Huynh
