Cựu Thứ trưởng Y tế Cao Minh Quang được đề nghị án treo 
Hà Nội
Ông Cao Minh Quang vắng mặt trong ngày xét xử thứ hai do sức khỏe kém, được VKS đề nghị 30-36 tháng tù nhưng cho hưởng treo.
Trưa 22/11, sau hơn một ngày xét hỏi, VKSND Hà Nội công bố bản luận tội, đánh giá ông Quang 15 năm trước khi giữ chức Thứ trưởng Y tế đã thiếu trách nhiệm trong quản lý, kiểm tra, khiến doanh nghiệp chiếm đoạt tài sản Nhà nước. Song bị cáo được xét các tình tiết giảm nhẹ do cao tuổi, sức khỏe kém, có nhiều thành tích trong công tác.
Cùng bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" theo Điều 285, Bộ luật Hình sự năm 1999 như ông Quang, 4 bị cáo là các cựu cán bộ thuộc Bộ Y tế, bị VKS đề nghị 18 tháng tù treo đến 3 năm tù.
Cụ thể, ông Dương Huy Liệu (cựu Vụ trưởng Kế hoạch Tài chính) 24-30 tháng tù treo; Nguyễn Nam Liên (cựu Vụ phó Vụ Kế hoạch Tài chính) 24- 30 tháng tù; bà Phạm Thị Minh Nga (cựu chuyên viên Vụ Kế hoạch Tài chính) 18-24 tháng tù treo và ông Nguyễn Việt Hùng (cựu Cục phó Quản lý Dược) 30-36 tháng tù.
Cuối phiên xét xử hôm qua, cựu thứ trưởng được HĐXX cho phép rời phòng xử để nghỉ ngơi. Tối cùng ngày, luật sư của ông Quang cho biết, thân chủ đã nhập viện ngay sau phiên toà. Cựu thứ trưởng bị tái phát cơn đau do các bệnh nền như khối u xoang hang thái dương trái, thoái hoá đốt sống cổ, phì đại tiền liệt tuyến. Bị cáo ủy quyền cho người bào chữa thay mặt tranh luận tại toà trong những ngày còn lại.
Sáng nay, chủ tọa Vũ Quang Huy công bố Đơn xin vắng mặt của bị cáo Quang với lý do sức khỏe và được HĐXX chấp thuận.
Ba bị cáo là cựu lãnh đạo Công ty Cổ phần Dược phẩm Cửu Long bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự. Trong đó, cựu Tổng giám đốc Lương Văn Hóa bị đề nghị 9-10 năm tù, mức án cao nhất trong 8 bị cáo.
Ông Hóa bị đánh giá là chủ mưu, người chịu trách nhiệm cao nhất trong sai phạm. Ông biết rõ các quy định của Nhà nước và điều khoản của Hợp đồng sản xuất thuốc ký với Bộ Y tế song cố tình chỉ đạo cấp dưới, hạch toán gian dối, tạo tài liệu giả, báo cáo gián dối Bộ Y tế nhằm giữ lại 3,84 triệu USD, tiền của ngân sách Nhà nước, để sử dụng tại công ty.
Hai cấp dưới của ông Hóa, Nguyễn Văn Thanh Hải (cựu Kế toán trưởng) và Ngô Hữu Hiếu Nghĩa (cựu Giám đốc chi nhánh TP HCM) cùng bị đề nghị 6-7 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Thanh Tòng (cựu Phó tổng giám đốc Dược Cửu Long) đã chết trước ngày mở phiên tòa, được HĐXX đình chỉ xét xử.
Với thiệt hại 3,84 triệu USD (tương đương 62 tỷ đồng năm 2006), HĐXX ghi nhận các bị cáo đã nộp lại tổng khoảng 2 tỷ đồng, trong đó riêng ông Quang khắc phục 1,5 tỷ đồng. Số tiền còn lại, VKS đề nghị Tòa tuyên buộc các bị cáo và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan phải có trách nhiệm nộp lại.
Trong quá trình xét hỏi, cơ bản các bị cáo thừa nhận hành vi sai phạm, song đề nghị HĐX xem xét bối cảnh, động cơ và mức độ sai phạm. Cựu thứ trưởng Quang cho rằng quản lý tài chính không thuộc trách nhiệm của ông, sai lầm của ông nằm ở việc tin tưởng cấp dưới mà không xem xét lại. Ông thừa nhận có thiếu sót, song không trực tiếp gây ra thất thoát 3,84 triệu USD.
Trong khi các thuộc cấp của ông ở bộ Y tế nhận trách nhiệm, không kiểm tra, đối chiếu tài liệu, hợp đồng, do bận nhiều việc và nhận thức hạn chế.
Nhà chức trách xác định, năm 2006, Bộ Y tế và Bộ Tài chính nhận chỉ đạo của Thủ tướng, ký hợp đồng sản xuất thuốc Tamiflu phòng chống cúm A (H5N1) với các doanh nghiệp, trong đó có Dược Cửu Long.
Trong quá trình đàm phán, Dược Cửu Long được Công ty Mambo, phía cung cấp nguyên liệu, giảm giá 3,84 triệu USD song không báo cáo lại Bộ Y tế mà tạo dựng các tài liệu giả, che giấu số tiền này đem dùng vào việc khác.
Tháng 10/2008, liên Bộ Y tế và Bộ Tài chính lập Đoàn kiểm tra các vấn đề liên quan mua, bảo quản, dự trữ thuốc Tamiflu, song không làm hết trách nhiệm, bỏ lọt sai phạm này.
Cáo trạng xác định, ông Quang khi đó là Thứ trưởng Y tế kiêm Trưởng ban chỉ đạo các vấn đề liên quan thuốc, bị cáo buộc biết rõ Dược Cửu Long chưa thanh toán 3,84 triệu USD nhưng không chỉ đạo kiểm tra.
Khi Bộ Tài chính có văn bản đề nghị Bộ Y tế làm rõ bản chất số tiền trên để thu hồi tài sản cho Nhà nước, ông Quang không làm. Hành vi này của cựu Thứ trưởng bị đánh giá, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 3,84 triệu USD.
Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 5 ngày, đang tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư.
Thanh Lam
