Bộ đội Biên phòng ở Long An bắt hai đối tượng truy nã
Hai đối tượng bị Công an tỉnh Tiền Giang truy nã đang làm thủ tục nhập cảnh từ Campuchia vào Việt Nam thì bị Bộ đội Biên phòng ở Long An phối hợp bắt giữ.
Ngày 23/9, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp đóng tại thị xã Kiến Tường, tỉnh Long An đã hoàn tất các thủ tục bàn giao 2 đối tượng có lệnh truy nã cho Công an tỉnh Tiền Giang thụ lý, điều tra theo thẩm quyền.
Hai đối tượng bị bắt giữ gồm Nguyễn Văn Tùng (35 tuổi) và Phạm Hoàng Nam (36 tuổi).
Trước đó, ngày 22/9, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp nhận được thông báo của Công an tỉnh Tiền Giang về việc có 2 đối tượng bị truy nã khả năng đang có mặt ở khu vực biên giới và đề nghị đơn vị phối hợp bắt giữ. 
Ngay sau đó, Đồn biên phòng cửa khẩu phối hợp với Công an thị xã Kiến Tường đã triển khai lực lượng và phương án chốt chặn, bắt giữ. 
Khi hai đối tượng Tùng và Nam đang làm thủ tục nhập cảnh từ Campuchia về Việt Nam qua trạm kiểm soát biên phòng thì bị lực lượng làm nhiệm vụ bắt giữ.
Sau khi hoàn tất các thủ tục, 2 đối tượng đã được di lý về Công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định. 
