Chủ tiệm nail 'giật hụi' 72 tỷ đồng của hàng trăm người 
Trà Vinh
Nguyễn Thị Cẩm Nguyên, chủ tiệm nail, huy động hàng loạt dây hụi rồi hốt khống, chiếm đoạt gần 72 tỷ đồng của hơn 270 người.
Ngày 11/10, Nguyên, 40 tuổi, bị TAND Trà Vinh tuyên phạt 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự; buộc bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt.
Tại tòa hôm nay, Nguyên tỏ ra ăn năn, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Theo cáo trạng, năm 2015, Nguyên mở tiệm làm móng (nail) tại phường 6, TP Trà Vinh, rồi đứng ra làm đầu thảo hụi để hưởng tiền huê hồng.
Ba năm sau, bị một số người giật tiền hụi nên Nguyên phải choàng gánh, rồi lâm cảnh nợ nần. Bà chủ tiệm nail nảy sinh ý định kiếm tiền bằng cách mở hàng loạt dây hụi có giá trị 500.000-50 triệu đồng (mỗi tuần, tháng), huy động nhiều người tham gia.
Giữa tháng 9/2020 đến tháng 11/2021, trong 166 dây hụi chưa kết thúc, Nguyên ghi tên giả người tham gia, hốt khống 1.607 phần, chiếm đoạt hơn 55,4 tỷ đồng. Bị cáo cũng lấy tên hụi viên hốt 97 phần với số tiền trên 5,2 tỷ đồng; chiếm đoạt hơn 11,1 tỷ đồng tiền bán hụi khống và huê hồng đã thu trước của hụi viên.
Tổng số tiền chiếm đoạt của hơn 270 người là gần 72 tỷ đồng, Nguyên dùng trả nợ, tiêu xài... Tháng 11/2021, Nguyên vỡ hụi nên bỏ trốn, đến đầu năm 2022 bị bắt tại TP HCM.
Châu Thành
