Lập dự án 'ma' bán đất hợp tác xã, thu trên 3,6 tỷ đồng
Nguyễn Xuân Thắng dẫn người mua tới hợp tác xã Hoàng Ngân và Tân Phong (cùng phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội) nói thuộc sở hữu của mình. Tập thể 19 người của Tổng công ty Dầu khí Việt Nam đã tin tưởng giao tiền cho Thắng với hy vọng sẽ mua được những diện tích đất này nhưng họ đã mắc lừa.
Cuối năm 1993, ông Đặng Hữu Túy đại diện một số cán bộ dầu khí đến Văn phòng 2 của Công ty TNHH Phương Đông (Nguyễn Xuân Thắng làm giám đốc, con trai Nguyễn Xuân Thủy giữ chức kế toán trưởng) nhờ tìm mua đất. Khách hàng được dẫn tới xem hai thửa đất của hợp tác xã Hoàng Ngân và Tân Phong. Hai hợp đồng mua bán nhanh chóng được xác lập giữa ông Thắng (đại diện bên A) và ông Túy (B). Bên mua đã giao hơn 3,6 tỷ đồng với hy vọng được nhận 2.800 m2 đất.
Quá thời hạn theo cam kết đã lâu, phía ông Túy không được bàn giao đất nên tố cáo với cơ quan chức năng. Từ tháng 7/1997 đến hết tháng 8/1998, Nguyễn Xuân Thắng đã hoàn trả cho người mua 1,8 tỷ đồng. Một nửa còn lại, hai cha con không có khả năng thanh toán.
Cơ quan điều tra xác minh, Nguyễn Xuân Thắng và Nguyễn Xuân Thủy không có quyền sử dụng diện tích đất kể trên. Lãnh đạo HTX khai không quan hệ giao dịch mua bán đất, và cũng không biết hai người này là ai... Nguyễn Xuân Thắng đã làm giả các tài liệu của UBND quận Đống Đa với nội dung giao đất, thanh lý mặt bằng của HTX cho ông Túy.
Ngày 15-16/3, tại TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Xuân Thắng và Nguyễn Xuân Thủy về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân sau nhiều lần hoãn phiên tòa trong suốt 1 năm qua.
Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng không đủ căn cứ kết luận hành vi phạm tội. Đây là giao dịch dân sự, phải xử lý theo thủ tục tố tụng dân sự. Còn người bảo vệ bị hại khẳng định, dù bản chất các hợp đồng ký kết là mua bán tài sản nhưng "khi người bán không có quyền bán" tức là gian dối. Hành vì này đủ cơ sở cấu thành tội danh lừa đảo. Cùng quan điểm này, HĐXX nhận xét: "Giả sử Thắng có ký hợp đồng mua đất với 2 HTX trên, nhưng khi thủ tục chưa được nhà nước công nhận, quyền định đoạt chưa được xác lập thì bị cáo cũng không có quyền bán... Ngay sau khi nhận 3,6 tỷ đồng cũng là lúc hành vi phạm tội đã hoàn thành". Bản án không công nhận việc bố con Thắng - Thủy gán tài sản nhà đất tại 64 Nguyễn Lương Bằng cho ông Túy để thanh toán một phần hợp đồng. Theo đó, chỉ có cơ sở kết luận Thắng bán diện tích này cho người khác lấy 1,8 tỷ đồng để trả lại tiền cho các cá nhân tại Tổng công ty dầu khí Việt Nam.
Xét thời điểm xảy ra sự việc, VKS đề nghị áp dụng Bộ luật hình sự năm 1985, truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Xem xét các tình tiết giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thắng (69 tuổi) mức án 17 năm tù; Nguyễn Xuân Thủy 7 năm (được xác định là đồng phạm giúp sức). Hai bị cáo phải hoàn trả nốt số tiền chiếm đoạt của các bị hại.

