Đâm cô gái tử vong, nam thanh niên lĩnh án tử hình
Nhận định hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt án tử hình đối với Nguyễn Thành Lượng về tội “Giết người”.
Xem clip:
Ngày 29/9, TAND tỉnh Kiên Giang đã tuyên phạt án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Thành Lượng (32 tuổi, ngụ phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) về tội “Giết người”.
Theo cáo trạng, Lượng có tình cảm với chị Phạm Kim P. (32 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang) được khoảng một năm. Thế nhưng sau đó chị P. từ chối tình cảm của Lượng để đi lấy chồng nên bị cáo nảy sinh ý định muốn giết chị P. rồi tự tử.
Trưa ngày 26/9/2022, Lượng đến chợ mua 2 cây dao (loại dao Thái Lan) với mục đích gặp chị P. để nối lại tình cảm, nếu không được chấp nhận sẽ giết chị P. và tự tử. 
Đến khoảng 19h cùng ngày, Lượng mang theo dao để trong túi quần, chạy đến tiệm nail của chị P. Đợi đến khi vắng khách, tiệm nail đóng cửa trước, Lượng đi vào từ cửa sau và khóa trái cửa.
Tức giận vì không thể hàn gắn tình cảm, Lượng dùng dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào chị P. đến khi nạn nhân không còn cử động thì mới dừng lại. Tiếp đó, Lượng lấy dao tự đâm vào người và tự cắt cổ mình để tự tử nhưng không thành. 
Cả 2 sau đó được đi cấp cứu nhưng chị P. đã tử vong. Còn Lượng điều trị đến ngày 30/9/2022 xuất viện và bị bắt tạm giam cho đến ngày đưa ra xét xử.
Tại phần tuyên án, HĐXX nhận định hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng, tước đi quyền được sống của người khác gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình an ninh trật tự ở địa phương. 
HĐXX nhận thấy rằng, với hành vi tước đoạt mạng sống người khác một cách côn đồ quyết liệt như trên thì cần cách ly bị cáo ra khỏi đời sống xã hội một cách vĩnh viễn, nhằm răn đe giáo dục và phòng ngừa tội phạm chung.
