Tài xế xe khách gây tai nạn chết người bị khởi tố 
Thừa Thiên - Huế
Tài xế Nguyễn Hà Tấn Thiện, 49 tuổi, trú tỉnh Khánh Hòa, bị khởi tố do lái xe khách giường nằm gây tai nạn khiến 2 người chết.
Công an TP Huế xác định tài xế Thiện lái xe khách giường nằm chở 48 người đi không đúng làn đường quy định trên đường lưu thông tạm thời cao tốc Cam Lộ - La Sơn, không giảm tốc độ trong điều kiện trời mưa, tầm nhìn bị hạn chế. Ông Thiện bị khởi tố vì hành vi vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Trước đó khoảng 22h30 ngày 9/11, tài xế Thiện lái xe khách chạy trên đường lưu thông tạm thời cao tốc Cam Lộ - La Sơn, khi đến xã Hương Thọ, TP Huế, thì tông vào ôtô tải chạy chiều ngược lại.
Hai người đi trên xe khách là ông Nguyễn Văn Minh, 49 tuổi và ông Phan Bá Hiệu, 42 tuổi, chết tại chỗ; 13 người khác bị thương được đưa đến Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu. Trong đó 6 người bị thương nhẹ đã xuất viện, 4 người phải phẫu thuật.
Tại hiện trường, ôtô tải nát bét phần đầu nằm bên vệ đường, xe giường nằm vỡ kính nằm ngang giữa đường.
Võ Thạnh
