Đa số vụ án kinh tế năm 2005 liên quan cán bộ công chức 
Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an, 2005 là năm nóng bỏng nhất nhất về vi phạm tại lĩnh vực quản lý kinh tế trong 5 năm qua. Đa số các vụ án có liên quan các cơ quan nhà nước và cán bộ, công chức.
Lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã phát hiện, điều tra hơn 11.000 vụ án (tăng gần 3.000 vụ so với năm 2004), khởi tố trên 2.000 bị can, thu hồi và thu giữ hàng hóa trị giá khoảng 1.600 tỷ đồng. 
Năm 2005 là điểm nóng của các vụ án cố ý làm trái và vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đất đai, xây dựng cơ bản... Nổi đình nổi đám là vụ án điện kế điện tử xảy ra tại Công ty Điện lực TP HCM. Nguyên giám đốc, nguyên phó giám đốc và hàng loạt cán bộ của công ty này bị bắt về hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế. Qua việc mua sắm 312.000 điện kế điện tử không rõ xuất xứ, họ đã gây thiệt hại gần 100 tỷ đồng. 
Một số vụ án khác còn có sự tiếp tay, móc nối của các đối tượng ngoài xã hội với cán bộ thuộc cơ quan nhà nước để dắt dây vi phạm pháp luật. Điển hình là vụ nâng khống thiết bị vật tư trong ngành bưu chính xảy ra tại bưu điện của 29 tỉnh, thành trong cả nước với bàn tay đạo diễn của Nguyễn Lâm Thái, gây thiệt hại 15 tỷ đồng. 
Trong nhóm tội phạm này, vụ án Rusalka là nhức nhối nhất. Một số bộ, ngành trung ương và nhiều quan chức chính quyền tỉnh Khánh Hòa đã lỏng lẻo trong quản lý, phê duyệt cho siêu lừa Nguyễn Đức Chi thuê đất làm dự án khu du lịch, gây thất thoát 165 tỷ đồng. 
Riêng tại TP HCM, trong bối cảnh đô thị hóa nhanh đã xảy ra hàng loạt vụ án liên quan đến sai phạm về quản lý và sử dụng đất đai. Mới đây nhất là vụ ông Trần Kim Long, nguyên chủ tịch UBND quận Gò Vấp, bị Cơ quan Điều tra Công an TP HCM khởi tố về hành vi tham ô và sai phạm trong quản lý đất đai. 
Tội phạm trình độ cao gia tăng 
Nổi lên trong năm 2005 là tình hình vi phạm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, tín dụng, bảo hiểm... Các đối tượng trong lĩnh vực này thực hiện hành vi phạm tội với trình độ, kỹ thuật cao, thủ đoạn tinh vi và có hệ thống. Điển hình là vụ sai phạm tại Ngân hàng Nông nghiệp  Phát triển nông thôn chi nhánh quận 8, TP HCM. Công an TP HCM đã khởi tố 3 bị can là nhân viên ngân hàng này về tội tham ô và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an cũng triệt phá băng nhóm trộm tiền bằng thẻ ATM giả. 5 thanh niên có trình độ tin học đã dùng thiết bị kỹ thuật cao để làm thẻ ATM giả, rút trộm gần 1 tỷ đồng. 
Tình trạng mua bán hóa đơn giá trị gia tăng, trốn thuế và gian lận trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, buôn lậu qua biên giới... vẫn còn diễn biến phức tạp, không có chiều hướng giảm. Những ngày cuối năm 2005, Công an tỉnh Long An vừa khởi tố vụ án buôn lậu xăng dầu qua biên giới với quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Nhưng đó mới chỉ là bề nổi trong đường dây đã hoạt động nhiều năm tại các tỉnh biên giới Tây Nam.

