Long An: Côn đồ liên tục hành hung công nhân
Một công nhân vừa bước ra khỏi cổng nhà máy đã bị hành hung. Bảo vệ cũng thường bị vây đánh. Nhiều chuyên viên nước ngoài tới làm việc phải bỏ về nước. Đó là thực trạng ở các khu công nghiệp tại huyện Bến Lức, Long An.
7h ngày 10/1, anh Trình Học Vinh, công nhân kiêm phiên dịch Công ty TNHH Đế Vương (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đóng ở xã Mỹ Yên) bị một thanh viên hành hung ngay tại cổng nơi làm việc. Đối tượng côn đồ lấy cục đá lớn đánh vào đỉnh đầu anh Vinh. Nạn nhân gục ngã bất tỉnh mà không kịp kêu cứu. Gã thanh niên định đập tiếp cục đá vào mặt nạn nhân nhưng hắn trượt chân ngã. Người dân xung quanh tri hô vây bắt kẻ gây án. Cùng lúc này, một xe máy lao tới chở thủ phạm chạy thoát.
Theo ông Diệp Văn Trung (người Đài Loan, tổng quản nhân sự Công ty Đế Vương), Vinh là công nhân hiền lành, không xích mích với ai. Anh Nguyễn Văn Điểm (cán bộ Liên đoàn lao động huyện Bến Lức, người có mặt tại hiện trường) cho rằng, đây có thể là một vụ đánh thuê. Trước đó, Công ty Đế Vương đã nổ ra mâu thuẫn giữa công nhân và chủ về việc kỷ luật và sa thải hàng loạt nhân công. Anh Vinh làm phiên dịch cho cả 2 phía. Có thể anh Vinh bị ai đó hiểu lầm là "theo đuôi", dẫn đến thù hằn cá nhân.
Công an xã Mỹ Yên đến xem xét hiện trường nhưng không thu tang vật gây án. Bảo vệ công ty sau đó cất hiện vật này. Ông Diệp Văn Trung cho biết, đây không phải lần đầu công nhân của công ty bị hành hung. Lần nào, công ty cũng báo cáo công an xã nhưng không hề nhận được hồi âm.
Tổ trưởng tổ bảo vệ Công ty Đế Vương Võ Văn Hoàng cho biết, gần đây đã xảy ra trên 10 vụ công nhân bị người lạ mặt hành hung, gây thương tích. Đó là chưa kể 3 vụ hành hung chuyên gia người nước ngoài đến làm việc. Trong số này có ông Thái và ông Chon (người Đài Loan). Họ đã phải vội vã về nước sau khi chữa lành vết thương. Bản thân anh Hoàng cũng nhiều lần bị vây đánh. Anh không dám về nhà theo giờ giấc cố định vì sợ lọt mai phục của bọn côn đồ.
Theo Liên đoàn lao động huyện Bến Lức, hiện tượng công nhân, chuyên gia ở các khu công nghiệp tại huyện Bến Lức bị hành hung là đáng báo động. Việc này xảy ra không chỉ ở Công ty Đế Vương mà còn ở nhiều doanh nghiệp khác.
Công an chưa tìm ra nguyên nhân, nhưng công đoàn nhận định, vụ việc có dấu hiệu mâu thuẫn, tư thù cá nhân trong mối quan hệ giữa quản lý với người bị quản lý, giữa công nhân với chủ, công nhân với công nhân.

