Khởi tố vụ án 'xe ma' làm chết 14 người
Ngày 14/10, Công an tỉnh Quảng Trị đã khởi tố điều tra vụ án đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ không bảo đảm an toàn giao thông. Một ôtô khách đã quá hạn sử dụng, không đăng ký lưu hành... nhưng vẫn được chạy trên Quốc lộ 1A do vậy đã gây tai nạn thảm khốc.
Phương tiện này mang biển kiểm soát 69K-4107. Ngày 26/9, ôtô và một xe khách khác đã húc nhau trên quốc lộ 1 A (thuộc huyện Hải Lăng) làm 14 người chết và 48 người bị thương. 
Vụ tai nạn cũng khiến chủ xe 69K-4107 Lê Văn Lực bị thương. Ông này được xác định là nghi can của vụ án. Tuy nhiên trong khi nằm ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị, Lê Văn Lực xin về điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Công an đã xác minh việc này, kết quả là không có ông Lê Văn Lực ở Bệnh viện Chợ Rẫy. 

