Xin được hát tặng mẹ trước khi nghe tuyên án tử hình
Được tòa cho nói lời sau cùng, Thái Anh Tú, thủ phạm thực hiện hành vi giết cụ già ngoài 70 tuổi để cướp dây chuyền vàng, không đề nghị xem xét mức án mà xin được& hát tặng mẹ.
Ở chốn pháp đình, đề nghị của bị cáo bị bác bỏ. "Tại sao bị cáo xin được hát tặng mẹ"?, chủ tọa phiên tòa hỏi. Bị cáo im lặng, cả hội trường xử án dõi mắt về phía vành móng ngựa. Thái Anh Tú mới ngẩng đầu nhìn HĐXX và nói ngắt quãng: "Bây giờ cháu hiểu, cháu sẽ không còn cơ hội được gặp mẹ nữa. Cháu nhớ mẹ". Giọng của Tú tỏ ý hối hận và những từ "cháu" được lặp lại nhiều lần trước HĐXX. Nhưng đã muộn, tòa tuyên mức án cao nhất dành cho Thái Anh Tú: Tử hình.
Khi thực hiện hành vi phạm tội (10/2004), Thái Anh Tú mới bước qua tuổi 18. Kẻ chủ mưu trong vụ án là Ngô Văn Nam, thời điểm đó chưa đủ 18 tuổi. Dù tính chất phạm tội nguy hiểm hơn, Nam không bị tòa tuyên phạt tử hình. Theo quy định của pháp luật về áp dụng khung hình phạt với các bị cáo tuổi vị thành niên, HĐXX tuyên phạt Nam 18 năm tù - mức án cao nhất với các đối tượng từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng.
Trong cuộc sống, thay cho lao động, Tú, Nam và một số đối tượng bỏ học khác thường tụ tập ăn chơi. Thiếu tiền, chúng lại "nghiên cứu" cách kiếm tiền nhanh nhất. Bố Tú bị chết trong một đám cháy. Mẹ "nêu gương" bằng những tiền án, tiền sự về tội chứa chấp, môi giới mại dâm. Trong suốt thời gian dài, người đàn bà này hầu như không đoái hoài đến con cái. Căn nhà của Tú trở thành nơi tụ tập đánh cờ bạc, hành lạc với gái mại dâm.
Khi Tú đề nghị hát tặng mẹ, người mẹ ấy cũng có mặt ở phiên tòa. Bà ngồi ở hàng ghế đầu. Những cặp mắt trong phòng xử án nhìn vào Tú với gương mặt trẻ măng đứng trước vành móng ngựa rồi lại nhìn người mẹ... Người sinh thành ra Tú dùng khăn tay lau nước mắt đang tuôn trào.

