Khởi tố tài xế xe chở rác gây tai nạn khiến 1 bé trai tử vong
Công an huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam tài xế Hồ Minh Chí vì điều khiển xe ben chở rác gây tai nạn khiến một bé trai tử vong.
Xem clip:
Ngày 29/9, Công an huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Hồ Minh Chí (38 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Cửu) là tài xế điều khiển xe ben chở rác gây tai nạn trên đường ĐT 768 khiến bé trai tử vong tại chỗ.
Qua khám nghiệm hiện trường, công an xác định tài xế xe chở rác đã vượt lên không đảm bảo an toàn giao thông, gây tai nạn chết người.
Trước đó, sáng 11/9, tài xế Chí điều khiển xe ben chở rác biển số 60C-244.85 lưu thông trên đường ĐT 768.
Khi đến khu vực trạm thu phí gần cầu Thủ Biên (xã Tân An, huyện Vĩnh Cửu), xe chở rác vượt phải, lấn vào sát lề, va chạm với xe máy do chị Kim Thị M.D. (37 tuổi, quê Bến Tre) đang chạy cùng chiều.
Cú va chạm khiến chị D. và 2 học sinh ngã xuống đường. Trong đó, em H. (học sinh lớp 1) không may va vào bánh xe chở rác khiến tử vong tại chỗ. Chị D. bị thương nhẹ, bé gái đi cùng không bị thương.
