Khởi tố 8 bị can vụ buôn lậu điện thoại xuyên quốc gia
Ngày 15/7, Viện kiểm sát nhân dân TP HCM đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can những người trong đường dây buôn lậu điện thoại di động từ Campuchia vào Việt Nam thông qua cửa ngõ An Giang.
8 người bị khởi tố về tội buôn lậu gồm: Nguyễn Thị Kim Hạnh (tức Mười Tường, sinh 1969); Nguyễn Đức Dũng (sinh 1966); Trương Văn Quốc Việt (sinh 1984); Lê Quang Nghiêm (sinh 1980); Võ Lạc Giang Sơn (sinh 1982); Lương Ngọc Hoa (sinh 1980); Đỗ Văn Thuận (sinh 1976) và Nguyễn Thị Thùy Dương (sinh 1977).
Đây là tổ chức buôn lậu điện thoại di động quy mô lớn thứ hai bị cơ quan điều tra của Công an TP HCM phát hiện sau vụ buôn lậu của Công ty Đông Nam.
Trong hai ngày 23 và 24/6, cơ quan công an đồng loạt tiến hành kiểm tra 3 địa điểm được nghi là nơi cất giấu hàng lậu. 7 người liên quan đã bị bắt khẩn cấp cùng tang vật vụ án là hàng trăm chiếc điện thoại di động. Vào chiều 5/7, Ban chuyên án cũng đã tóm gọn kẻ cầm đầu tổ chức đường dây buôn lậu này là Mười Tường. Ngay hôm sau, lực lượng công an cũng đã di lý Mười Tường về Châu Đốc - An Giang để khám xét "đại bản doanh" đường dây buôn lậu này và tiếp tục mở rộng phạm vi điều tra. 

