Hiệu trưởng thuê côn đồ tạt axít nhân viên
Nguyễn Quang Hải (45 tuổi, Hiệu trưởng Trung học nội trú Ea HLeo, Đăk Lăk) thừa nhận là chủ mưu vụ tạt axít vào kế toán trưởng Nguyễn Thị Kim Yến. 
Cách đây 2 năm, ông Hải bỏ bê vợ con, sống chung với cô gái 18 tuổi tên Nguyễn Thị Lan quen ở nhà hàng. Họ có với nhau 1 đứa con 20 tháng tuổi.
Năm 2000, hiệu trưởng trường Trung học nội trú Ea HLeo nhiều lần bị phụ huynh học sinh kiện vì nhập nhằng tài chính, bị thanh tra phát hiện thâm hụt ngân quỹ hàng chục triệu đồng. 
Năm 2003, kế toán trưởng của trường chị Nguyễn Thị Kim Yến kiện hiệu trưởng Hải về vấn đề tài chính, công tư không rạch ròi. Hơn 1 năm qua, vụ việc chưa được Sở Giáo dục - Đào tạo Đăk Lăk giải quyết thấu đáo. Cuối năm 2004, ông Hải đưa 5 triệu đồng cho Nguyễn Thị Lan để thuê Bùi Tấn Phát và Nguyễn Thái Dương sát hại cấp dưới. Ngày 24/12/2004, trên đường đi làm về chị Yến bị tạt 1 ca axít khiến mặt và ngực bị bỏng nặng, biến dạng. 
Khi bị bắt, Phát và Dương đã khai ra chủ mưu.

