Chiêu 'bán xe máy đắt tiền giá rẻ' lừa hàng trăm người muốn mua 
Quảng Nam
Nhóm Trần Văn Tuấn rao bán xe máy giá rẻ qua mạng xã hội nhằm lừa người mua chuyển tiền vào tài khoản ABBank tên "VO QUYNH VAN", số 029.101.965.0042.
Tuấn cùng Trần Quang Trường, Hồ Văn Tự, Trần Phúc Quốc và Lê Văn Nghĩa, tuổi từ 22 đến 28, bị khởi tố bị can về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an huyện Duy Xuyên, cho biết ngày 5/10.
Theo điều tra, giữa năm 2022 nhóm này "chạy quảng cáo" trên mạng xã hội với các bài viết rao bán xe máy đắt tiền với giá rẻ, giao hàng tận nơi. Khi có người liên hệ, các nghi can yêu cầu chuyển phí làm hồ sơ, biển số, phí vận chuyển... Nhận xong tiền, chúng chặn liên lạc. Tài khoản ngân hàng và điện thoại sử dụng trong các cuộc lừa tiền đều không chính chủ.
Nhà chức trách xác định từ giữa năm 2022 đến nay, các bị can đã lừa hàng trăm người ở nhiều tỉnh thành, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng.
Công an huyện Duy Xuyên thông báo ai là nạn nhân bị lừa đảo và đã chuyển tiền vào tài khoản ABBank tên "VO QUYNH VAN", số tài khoản: 029.101.965.0042 hãy liên hệ điều tra viên Trương Minh Vĩ, số điện thoại: 0985007737 hoặc số điện thoại trực ban Công an huyện Duy Xuyên: 02353.877.611 để được hướng dẫn, giải quyết.
