Tên trộm lẻn vào căn phòng hé cửa, đâm chủ nhà 12 nhát 
Hà Nội
Nguyễn Minh Vui trèo như "người nhện" vào căn phòng đang hé cửa của anh Đức, đâm gia chủ 12 nhát khi bị phát hiện đang lục lọi tài sản.
Ngày 26/9, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Minh Vui 18 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Cáo trạng xác định, Vui, 24 tuổi, sống tại quận Nam Từ Liêm, thường lang thang trộm cắp ở khu vực ngoại thành. Khoảng 4h ngày 18/11/2022, thấy cửa sổ tầng 2 một căn nhà trên phố Chùa Thông, thị xã Sơn Tây, đang mở Vui chèo lên chồng gạch cạnh đó, đu lên mái ngói nhà bên cạnh để sang cửa sổ căn nhà mục tiêu. Thò tay qua cửa sổ để mở cửa ra vào song không được, Vui trèo sang ban công căn nhà kế bên. Bị cáo lách người qua cửa sổ đang mở, trèo vào trong và thấy cánh cửa một căn phòng đang hé mở nên vào lục lọi tìm kiếm tài sản để trộm cắp.
Trong phòng lúc này, anh Nguyễn Đức, 20 tuổi, đang nằm ngủ một mình, phát hiện có kẻ đột nhập đã tri hô. Bị cáo Vui rút dao trong túi đâm anh Đức 12 nhát.
Thấy tiếng người nhà nạn nhân ở tầng một, Vui tháo chạy, đồng thời tháo bóng đèn đang sáng ở hành lang tầng 2, rồi chạy ra ban công để tháo chạy.
Vui vứt con dao gây án cùng trang phục, dép ở dọc đường trốn chạy; trốn về quê ở Nghệ An. 5 ngày sau, bị cáo ra công an đầu thú theo lời khuyên của mẹ.
Tại phiên tòa hôm nay, Vui nói rất ăn năn, hối hận, mong được nạn nhân và gia đình tha thứ. Anh Đức bị tổn hại 88% sức khỏe sau 12 nhát đâm, có mặt tại tòa trong điều kiện vận động khó khăn, nửa thân trái cử động chậm chạp, bàn tay khó cử động...
Nạn nhân cho hay có thói quen mở hé cửa phòng khi ngủ những ngày trời nóng. VKS cảnh báo "đây là bài học cho mọi người", bởi thói quen này sẽ tạo điều kiện cho kẻ trộm đột nhập.
Hải Thư
