Ngày đầu tiên ra toà các bị cáo không phải mặc áo tù
16/5 là ngày đầu tiên các trại tạm giam ở TP HCM thực hiện Nghị quyết 743 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về trang phục của bị cáo tại phiên tòa. Nghị quyết này đã có hiệu lực từ hơn 4 tháng nhưng đến nay mới được Bộ Công an triển khai.
TAND TP HCM hôm qua không có bóng dáng của những chiếc áo kẻ sọc đen trắng. Các bị cáo đứng trước vành móng ngựa với những trang phục "tự chọn" như áo thun, quần jeans, áo sơ mi dài tay, ngắn tay đủ màu sắc.
Một cán bộ của Đội Cảnh sát bảo vệ Trại tạm giam Chí Hòa, Công an TP HCM cho biết: "Theo lệnh trích xuất của TAND TP HCM, Đội dẫn giải 9 bị cáo ra tòa. Trước đây chúng tôi chỉ cần điều 3 đến 4 chiến sĩ bảo vệ, nhưng do thực hiện Nghị quyết mới, việc cho phạm nhân được mặc thường phục đã buộc chúng tôi phải tăng cường tới 9 cảnh sát bảo vệ, mỗi người nhận nhiệm vụ giám sát một bị cáo". Thực tế, bị cáo mặc thường phục làm cho các cán bộ "gặp nhiều khó khăn hơn trong quản lý, áp giải bởi họ có thể trà trộn vào người đến tham dự phiên tòa mà không bị phát hiện".
Tuy nhiên, công việc của các cán bộ này sẽ càng khó khăn hơn nếu phiên tòa đó vừa có bị cáo tạm giam vừa có bị cáo tại ngoại. Việc lẫn lộn có thể xảy ra, để hạn chế việc này các bị cáo tại ngoại được ngồi tách biệt với các bị cáo tạm giam. Bên cạnh đó, các cảnh sát bảo vệ này cũng được phân công phải ngồi ngay sau lưng bị cáo trong phiên tòa để đề phòng tình huống xấu nhất có thể xảy ra, lỡ bị cáo chạy trốn sẽ khó nhận diện và bắt giữ khi không mặc áo tù.
Theo triển khai của Trại giam Chí Hòa, trại đã thông báo cho bị cáo và gia đình trước ngày xét xử về việc thay trang phục khi ra tòa để cho bị cáo và gia đình chuẩn bị trang phục. Theo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thì trại tạm giam có nhiệm vụ chuẩn bị trang phục cho bị cáo nhưng do chưa may kịp nên các Trại giam đã cho các bị cáo mặc trang phục của mình.
Một luật sư tham gia bào chữa trong phiên tòa hôm nay cho biết, ông tham dự phiên tòa này với tâm trạng khá thoải mái, "việc cho bị cáo mặc thường phục tại phiên tòa là điều cần thiết, đảm bảo sự bình đẳng giữa các bị cáo. Trước khi Tòa tuyên án, các bị cáo dù tại ngoại hay đang bị tạm giam đều chưa bị coi là tội phạm. Việc cởi bỏ áo tù của bị cáo tại phiên tòa xóa bỏ những ánh mắt định kiến của HĐXX, VKS đối với bị cáo".
Đây không phải là lần đầu tiên tại TP HCM, bị cáo bị tạm giam không phải mặc áo tù khi ra tòa. Trước đó, tại phiên tòa xét xử vụ buôn lậu tại Công ty Tây Nam của tòa án quân sự Quân khu 7, lần đầu tiên hai bị cáo bị tạm giam là Nguyễn Hữu Dũng và Nguyễn Thị Ngọc Huyên đã không phải mặc áo tù tại phiên tòa. Trang phục của hai bị cáo mặc tại tòa do người nhà của bị cáo đem đến, được cơ quan chức năng kiểm tra kỹ lưỡng trước khi cho các bị cáo mặc.

