Bắt đường dây gái mại dâm cho người nước ngoài
0h30 sáng nay, đội chống tệ nạn xã hội công an thành phố Hà Nội đã đồng loạt đột kích 3 khách sạn Heritage, Bảo Sơn và Thuý Quỳnh, bắt quả tang 10 gái mại dâm đang bán dâm cho người nước ngoài.
7 đôi bị bắt quả tang tại khách sạn Thuý Quỳnh, 3 đôi còn lại bị bắt tại khách sạn Bảo Sơn. Khoảng 70 người đã bị tạm giữ trong đó có gần 50 tiếp viên nữ.
Đường dây này do má mì Nguyễn Thị Thu Hương (1974) trực tiếp điều hành khoảng 3-4 năm nay. Tại "Tổng hành dinh" khu giải trí karaoke Cheers trong khuôn viên của khách sạn Heritage luôn túc trực 50-70 tiếp viên nữ. Các nhân viên này đều được đeo số để khách đến hát lựa chọn. Theo xác minh ban đầu, 95% khách mua dâm của đường dây đều là người nước ngoài. Số ít còn lại là khách quen và các đại gia lớn.
Khi khách có nhu cầu mua dâm, má mì Hương sẽ trực tiếp điều gái và thu tiền. Điểm hành lạc chủ yếu là tại các khách sạn lớn của Hà Nội. Mỗi lần mua dâm, ngoài tiền hát "dạo đầu", ăn uống, và tiền thuê phòng khách sạn, khách phải trả ít nhất 70 USD, nhiều nhất lên đến vài trăm USD. Mỗi lần điều gái, Hương trích hưởng 10% số tiền gái bán dâm. 
Gái mại dâm được Hương trực tiếp tuyển chọn từ khắp các tỉnh, thành kể cả Hà Nội. Đa số là những cô gái trẻ, phần lớn ở độ tuổi 18-20. 
Hiện, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm trật tự xã hội công an TP HN tiến hành phân loại, củng cố hồ sơ từng trường hợp.
Trao đổi với VnExpress, Đội trưởng đội phòng chống tệ nạn xã hội cho hay, trước mắt sẽ khởi tố vụ án với tội danh tổ chức, môi giới gái mại dâm. Gái mại dâm chuyên nghiệp sẽ được đưa vào trung tâm giáo dục. Khách mua dâm sẽ bị xử phạt hành chính và thông báo cho cơ quan hữu quan.
Theo lời khai ban đầu, ông chủ của Khu giải trí karaoke Cheers là một người nước ngoài. 

