Tạm giam 4 tháng hai nguyên lãnh đạo PJICO
Hôm nay, VKSND Tối cao đã phê chuẩn lệnh khởi tố bị can ông Trần Nghĩa Vinh (nguyên tổng giám đốc PJICO) và Hồ Mạnh Quân (phó tổng giám đốc) về tội nhận hối lộ; đồng thời bắt tạm giam 4 tháng.Vụ nhận hối lộ ở PJICO
Cơ quan điều tra đã xác định, trong số 1,9 tỷ đồng tiền hối lộ của Việt Thái Phong, nguyên tổng giám đốc Trần Nghĩa Vinh lấy 1,1 tỷ, nguyên phó tổng giám đốc Hồ Mạnh Quân lĩnh 600 triệu đồng. Hai trăm triệu còn lại được 2 ông Vinh và ông Quân chia cho một số cán bộ các phòng ban liên quan. Những người này đã nộp lại cho cơ quan điều tra 1,8 tỷ đồng, trong đó ông Quân đã nộp cơ quan điều tra 1 ôtô du lịch 5 chỗ ngồi trị giá 580 triệu đồng.
Đến nay, các biện pháp khống chế tài chính đã được áp dụng nhằm đảm bảo khả năng bồi hoàn số tiền mà những người có liên quan trong vụ trục lợi bảo hiểm đã chiếm đoạt.
Điều 279: Tội nhận hối lộ
1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, trực tiếp hoặc qua trung gian đã nhận hoặc sẽ nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào có giá trị từ 500.000 đến dưới 10.000.000 đồng hoặc dưới 500.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ 2 đến 7 năm:
a) Gây hậu quả nghiêm trọng
b) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm
c) Đã bị kết án về một trong các tội về tham nhũng, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 đến 15 năm.
a) Có tổ chức
b) Lạm dụng chức vụ, quyền hạn
c) Phạm tội nhiều lần
d) Biết rõ của hối lộ là tài sản của nhà nước
đ) Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệt
e) Của hối lộ có giá trị từ 10 triệu đến dưới 50 triệu đồng
g) Gây hậu quả nghiêm trọng
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 đến 20 năm
a) Của hối lộ có giá trị từ 50 đến dưới 300 triệu đồng
b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng khác
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 20 năm:
a) Của hối lộ có giá trị từ 50 đến dưới 300 triệu đồng
b) Gây hậu quả rất nghiêm trong khác
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, chung thân hoặc tử hình:
a) Của hối lộ có giá trị từ 300 triệu đồng trở lên
b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khác
5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 1 năm đến 5 năm, có thể bị phạt tiền từ 1 lần đến 5 lần giá trị của hối lộ, tịch thu 1 phần hoặc toàn bộ tài sản.

