Giám đốc Trung tâm đăng kiểm ở Trà Vinh bị bắt 
Phạm Thị Thanh Thùy, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 84-02D, cùng hai thuộc cấp bị cáo buộc hợp thức hoá hơn 11.500 hồ sơ đăng kiểm sai quy định.
Ngày 10/9, Thùy cùng Phó giám đốc Nguyễn Quốc Thống và nhân viên Cao Châu (30-44 tuổi) bị Công an tỉnh Trà Vinh bắt tạm giam về hành vi Giả mạo trong công tác, theo Điều 359 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 84-02D.
Theo điều tra ban đầu, cuối tháng 9/2021, Trần Lập Nghĩa (48 tuổi, ngụ TP HCM) đã giả chữ ký của người đàn ông 59 tuổi ở TP HCM để hoàn tất hồ sơ lập Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 84-02D, tại huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh, và thuê Thùy đứng tên người đại diện pháp luật.
Khi đi vào hoạt động nơi đây có 4 người làm việc, trong đó chỉ có 2 đăng kiểm viên gồm Thống và một người khác.
Do thiếu nhân sự, Nghĩa đã chỉ đạo Châu (không đầy đủ bằng cấp chuyên môn) thực hiện đăng kiểm, ký vào hồ sơ kiểm định, để hợp thức hóa hồ sơ nhằm đối phó với Cục đăng kiểm Việt Nam khi có kiểm tra đột xuất.
Khi Công an tỉnh Trà Vinh phát hiện dấu hiệu tội phạm đã khám xét khẩn cấp Trung tâm này vào ngày 12/4. Tại đây, lực lượng chức năng thu giữ 12.961 bộ hồ sơ kiểm định cùng nhiều tài liệu và thiết bị điện tử liên quan hành vi sai phạm.
Kết quả kiểm tra xác định, trong số hồ sơ trên có 11.582 bộ có dấu hiệu sai phạm, được hợp thức hóa, thu lợi bất hợp pháp trên 3,5 tỷ đồng. Số tiền này được chuyển vào tài khoản cá nhân của Nghĩa.
Nghĩa trước đó đã bị Công an TP HCM khởi tố, bắt tạm giam về hành vi nhận hối lộ và giả mạo trong công tác.
Châu Thành
