Một thẩm phán bị đề nghị đình chỉ công tác 
Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Ninh Nguyễn Văn Quynh vừa đề nghị TAND tỉnh Quảng Ninh kiểm điểm, không bố trí công tác cho thẩm phán Bùi Tố Dương. Trách nhiệm của thẩm phán này được yêu cầu làm rõ vì đã đưa ra phán quyết thiếu thận trọng, gây bức xúc trong dư luận.
Tỉnh uỷ Quảng Ninh cũng sẽ thành lập tổ công tác để xem xét lại toàn bộ quá trình giải quyết vụ án gây bức xúc dư luận của cả 3 ngành trước khi báo cáo lên Ban Nội chính Trung ương. 
Từ ngày 25 đến 28/7, thẩm phán Bùi Tố Dương làm chủ toạ tại phiên toà sơ thẩm xét xử vụ án "Bùi Huy Thủy và đồng bọn phạm tội chứa mại dâm". Trong khi xử, HĐXX đã căn cứ vào lời chối tội của các bị cáo, không xem xét đánh giá khách quan, toàn diện và đầy đủ các chứng cứ thu thập được trong hồ sơ và quyết định tuyên bị cáo không phạm tội.
Mặc dù cho rằng việc điều tra vụ án đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục nhưng HĐXX lại không quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung theo luật định.
Viện kiểm sát đã ra quyết định kháng nghị bản án này.

