Liên minh... 'thịt' rừng
TAND tỉnh Kon Tum, sáng nay, sẽ đưa ra xét xử vụ án phá rừng Kon Ka Kinh. Đây là vụ việc có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, số gỗ khai thác trái phép khoảng 3.200 m3. Liên minh tổ chức phá rừng với 27 bị cáo bị truy tố về các tội vi phạm quy định về khai thác bảo vệ rừng, nhận hối lộ...
Ngày 1/4/2002, Lâm trường Măng Đen thuộc huyện Kon Rẫy được UBND tỉnh Kon Tum cấp giấy phép khai thác hơn 2001 m3 gỗ lớn, gần 13 m3 gỗ nhỏ, 340 m3 cành ngọn... tại rừng Kon Ka Kinh. Phạm vi khai thác trên diện tích 61 ha, trong tiểu khu 534 thuộc khu vực do Lâm trường Măng Đen quản lý.
Nguyễn Hữu Cầm (Giám đốc Lâm trường Măng Đen) ngay sau đó ký hợp đồng với Ngô Quốc Hùng (Giám đốc Công ty TNHH Khải Hoàn) cho phép khai thác hơn 1.000 m3 gỗ. Ông Cầm tiếp tục ký hợp đồng với Lê Thị Thúy Liễu (Giám đốc Công ty TNHH Hòa Bình). Thấy "món mồi béo bở", Lê Anh Dân (nguyên giám đốc Lâm trường Tân Lập, huyện Kon Rẫy) cũng chung tay xí phần.
Lê Anh Dân bàn bạc với Ngô Quốc Hùng khoán lại một phần khai thác gỗ cho Hồ Đắc Công Phương (Giám đốc Xí nghiệp gỗ tư nhân Rạng Đông) và Trần Văn Tiến (Giám đốc Công ty TNHH Thanh Bình). Có được hợp đồng khai thác gỗ trong tay với ông Cầm, bà Liễu lại cho nó "đẻ" thêm các "hợp đồng con" với Nguyễn Văn Nam (Giám đốc Công ty TNHH Đại Nam) và Lê Văn Kế (Giám đốc doanh nghiệp tư nhận Thông Thái).
Các đơn vị trên đăng ký với Hạt kiểm lâm huyện Kon Rẫy và Lâm trường Măng Đen về việc thống nhất khai thác gỗ, sau đó tập kết tại bãi số 2. Gỗ được nghiệm thu và có dấu búa kiểm lâm sẽ chia đều cho tất cả.
Thực tế, nhóm đã khai thác quá 3.200 m3 gỗ được phép. Để che giấu việc ngày, liên minh nhóm chọn Lê Anh Dân làm công tác "quan hệ ngoại giao" với các nhà chức trách.
Truy tố 27 bị cáo trong vụ phá rừng ở Kon Ka Kinh(06/09/2004)
Vụ phá rừng Kon Ka Kinh: Bắt giám đốc Công ty Đại Nam(11/02/2004)
Phát hiện hai xưởng cưa trộm gỗ giữa rừng ở Gia Lai(04/01/2004)
Bóc gỡ 'liên minh ma quỷ' tàn phá rừng ở Tây Nguyên(16/12/2003)
Hai cán bộ kiểm lâm Kon Tum nhận 'lót tay' của lâm tặc(09/12/2003)

