Thêm 1 cán bộ biên phòng liên quan vụ ma tuý ở Hà Giang
Cơ quan điều tra hình sự Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng vừa bắt ông Lâm Quốc Ngữ, nguyên đồn trưởng đồn biên phòng Phó Bản, Đồng Văn, Hà Giang. Trung tá Ngữ cùng 4 công an và một số đồng nghiệp được xác định liên quan đường dây vận chuyển mua bán ma túy bị triệt phá 13 năm trước.
Ông Lâm Quốc Ngữ hiện làm việc tại Phòng Công tác Chính trị thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang. Đây là cán bộ có thâm niên công tác lâu năm trong ngành biên phòng, đảm nhiệm chức đồn trưởng đồn Phó Bản trong hơn 3 năm.
Ngay sau khi bắt trung tá Ngữ, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng định đình chỉ chức vụ và sinh hoạt Đảng với ông này. 
Ngày 1/6, Cơ quan điều tra Bộ Công an bắt 2 thiếu tá và 2 trung tá công an tỉnh Hà Giang vì liên quan đường dây ma tuý. Từ đây, một số bộ đội biên phòng cũng bị phát hiện có "dính dáng" đến hoạt động trái phép này.

