Phá điểm sản xuất hàng nghìn chai rượu ngoại giả 
Căn nhà 3 tầng chứa đầy rượu, phụ liệu pha chế, tem nhập khẩu, tem chống giả... đã bị công an phát hiện cùng với 2.000-4.000 chai rượu ngoại giả nhãn hiệu Hennessy, Whisky, Chivas... và nhiều tang vật khác. 
14h ngày 24/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM bắt quả tang Trần Ngọc Đào đi ôtô giao rượu cho một thanh niên tại quận 1. Cùng lúc này, ổ sản xuất rượu ngoại giả tại nhà số 17 đường Trục, Bình Thạnh, cung cấp số hàng trên bị phát hiện. 
Thông tin ban đầu cho biết, Bùi Thanh Khương và Bùi Thanh Vân tổ chức "lò" này. Trần Ngọc Đào (vợ Vân) giữ nhiệm vụ đi giao hàng. "Lò" hoạt động được gần 1 năm nay, mỗi ngày sản xuất và tiêu thụ khoảng 30 chai. Ngoài thị trường TP HCM, rượu ngoại giả còn được cung cấp cho các tỉnh, thành ở miền Trung và miền Tây. 
"Đây là đường dây sản xuất rượu ngoại giả lớn nhất từ 5 năm trở lại đây bị triệt phá", một cán bộ điều tra nhận xét. Bùi Thanh Vân thành lập công ty TNHH là để làm "bình phong". Mỗi lần đi giao hàng, Vân cho ôtô thẳng vào trong nhà, kéo cửa cuốn lại, tránh sự chú ý của mọi người. Sau đó, họ cho xe chạy đến một ngã ba, ngã tư hay con hẻm vắng vẻ nào đó giao cho một số thanh niên đi xe máy, đưa đến các cửa hàng bán lẻ.
Chiều 25/11, Cơ quan cảnh sát điều tra TP HCM đã ra lệnh bắt khẩn cấp và khám xét chỗ ở của hai anh em Bùi Thanh Khương và Bùi Thanh Vân. 

