Đường dây bán ma túy cho học viên cai nghiện
Một giáo dục viên của Trung tâm Giáo dục dạy nghề và giải quyết việc làm Nhị Xuân (huyện Hóc Môn, TP HCM) đã cung cấp ma túy cho 10 học viên sử dụng. Kết cục thật đau lòng, tất cả bị nhiễm HIV, 2 trong số họ đã chết, 8 người còn lại ra trước vành móng ngựa...
Học viên Hồ Phước Hiếu có nhiệm vụ dọn dẹp vệ sinh tại phòng của giáo dục viên Khúc Văn Dụ. Biết các học viên trong trung tâm có nhu cầu sử dụng ma túy nên Hiếu đặt vấn đề với Dụ mua heroin về bán. Lợi dụng cương vị của mình có thể ra vào trung tâm dễ dàng, Dụ đã thỏa thuận cách thức "làm ăn" với Hiếu và đến khu vực đường Tô Ký, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 mua heroin và kim chích về bán cho học viên.
Giá mua heroin là 25.000 đồng/tép và 25.000 đồng/ống kim tiêm, nhưng khi đưa vào trung tâm, Dụ giao cho Hiếu bán lại cho các học viên với giá từ 200.000 đến 300.000 đồng/tép, 50.000 đồng/kim tiêm. Từ đây, Dụ và Hiếu tạo thành một đường dây cung cấp heroin và ống chích cho các học viên. Cũng bởi giá cả quá cao nên 10 học viên đã góp tiền cùng mua heroin và kim chích về để sử dụng chung. Hậu quả là tất cả họ bị nhiễm HIV, trong đó 2 người đã chết vì bệnh quá nặng, 8 học viên còn lại bệnh tình đã rất nghiêm trọng.
Ngày 9/2/2003, Ban Giám đốc Trung tâm Nhị Xuân phát hiện một số học viên đã sử dụng ma túy trong trung tâm và thu giữ của 3 người gồm Hồ Phước Hiếu, Huỳnh Dương Hải và Nguyễn Hùng Phong 3 ống kim tiêm đã sử dụng. Vụ việc sau đó được chuyển qua cơ quan công an xử lý.
Hôm nay, Tòa Phúc Thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm giữ nguyên hình phạt 14 năm tù đối với Khúc Văn Dụ (33 tuổi, ngụ tại Thái Bình) về tội mua bán trái phép chất ma túy và mua bán các dụng cụ dùng vào việc sử dụng trái phép chất ma túy. HĐXX nhận định: hành vi của Dụ là đặc biệt nguy hiểm cần áp dụng tình tiết tăng nặng, tuyên phạt bị cáo mức án thật nghiêm khắc. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TP HCM đã tuyên phạt 8 bị can là học viên mức án từ 9 tháng đến 1 năm 6 tháng tù về tội sử dụng trái phép chất ma túy.

