Bà Nguyễn Phương Hằng bị đề nghị từ 3-4 năm tù
Cho rằng, bà Nguyễn Phương Hằng giữ vai trò chủ mưu, lôi kéo các bị cáo khác tham gia vào việc xúc phạm người khác nên VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo từ 3-4 năm tù.
XEM CLIP:


Chiều 21/9, phiên xét xử bà Nguyễn Phương Hằng và các đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận.
Trước khi tranh luận, đại diện VKS trình bày quan điểm về vụ án.
Theo đó, tại phiên toà hôm nay, hầu hết các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội.
Bị cáo Đặng Anh Quân là người hiểu biết pháp luật, có trình độ chuyên môn về pháp luật cao, nhưng bị cáo đã tiếp thêm ý chí, cổ vũ tinh thần cho bị cáo Hằng thực hiện hành vi vi phạm pháp luật.
Trong vụ án này, bị cáo Hằng là người chỉ đạo, lôi kéo các bị cáo khác tham gia phạm tội. Bị cáo Quân là người ủng hộ, tiếp thêm cho bị cáo Hằng phạm tội nên phải chịu trách nhiệm hình sự cao hơn các bị cáo còn lại.
Tuy nhiên, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, bị cáo Nguyễn Phương Hằng đã có nhiều bằng khen, giấy khen nên đây là tình tiết để xem xét giảm nhẹ.
Từ các căn cứ nêu trên, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phương Hằng từ 3-4 năm tù; bị cáo Đặng Anh Quân từ 2-3 năm tù.
3 bị cáo còn lại từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm tù.
Tự bào chữa, bị cáo Nguyễn Phương Hằng, cho rằng bị cáo không đồng ý với việc quy kết bị cáo “lợi dụng quyền tự do”.
“Bị cáo không thu lợi, bị cáo rất đau khổ vì thời gian qua đã phải từ bỏ đi lý tưởng sống, từ bỏ quỹ mổ tim. Mong HĐXX xem xét”, bà Hằng trình bày.
Vợ chồng ca sĩ Thuỷ Tiên- Công Vinh rút yêu cầu bồi thường
Trước đó, đầu giờ chiều, luật sư bảo vệ cho ca sĩ Vy Oanh hỏi bà Nguyễn Phương Hằng có muốn xin lỗi bà Vy Oanh và những người liên quan khác không?
Bà Nguyễn Phương Hằng nói: “Tôi đang làm đơn tố cáo Vy Oanh ở PC02. Tôi đã ngồi tù 18 tháng rồi. Tôi đã phải trả giá cho những phát ngôn của mình. Tôi không xin lỗi!”.
Trước câu trả lời này của bà Hằng, luật sư hỏi ý kiến của ca sĩ Vy Oanh, nữ ca sĩ nói: “Hôm nay đứng ở đây là hết sức vô ích, tôi chỉ muốn mọi chuyện nhanh chóng kết thúc.
Bà Hằng đã chà đạp tôi ngày này qua tháng nọ, có những lúc tôi chỉ muốn tự tử chết. Tôi không có yêu cầu gì thêm và chỉ xin giảm nhẹ cho các bị cáo”.
Luật sư bảo vệ quyền và lợi ích của vợ chồng ca sĩ Thuỷ Tiên - Công Vinh thông báo, sau khi cập nhật diễn biến phiên toà buổi sáng, vợ chồng ca sĩ Thuỷ Tiên quyết định rút hết yêu cầu bồi thường thiệt hại. Bởi bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố và yêu cầu bị cáo Hằng xin lỗi 2 vợ chồng nữ ca sĩ.
Sau đó, luật sư hỏi bà Hằng có đồng ý xin lỗi vợ chồng nữ ca sĩ hay không, bà Hằng vẫn kiên quyết không xin lỗi.
