Phá đường dây bán phụ nữ sang Trung Quốc 
Công an tỉnh Cao Bằng vừa triệt phá một nhánh lớn trong chuyên án về các đường dây tội phạm chuyên lừa đảo phụ nữ Việt Nam bán sang Trung Quốc. 7 đối tượng trong đường dây đã bị bắt giữ.
Đối tượng cầm đầu đường dây là Lê Quốc Dũng, sinh năm 1978, quê ở Thanh Hóa. Trợ giúp đắc lực cho Dũng là Hoàng Xuân Trung, Nguyễn Việt Anh, Nguyễn Văn Hoàng, Ngô Việt Hoàng và Lô Văn Máy (ở Phia Khoang, Tà Lùng, Phục Hòa, Cao Bằng).
Các đối tượng trên được Dũng chi tiền đi ăn chơi, làm quen với các cô gái tại các tụ điểm như quán karaoke, nhà hàng, khách sạn, điểm truy cập Internet (thông qua chat), quán cà phê. Sau một thời gian quen thân, đối tượng thường tập kết các cô gái về khách sạn rồi cho mỗi cô khoảng 600.000 đồng, rủ đi Cao Bằng buôn hàng điện tử. Tại đó, chúng bán các cô sang Trung Quốc. 

