Một lãnh đạo VNPT 'giúp sức' nâng giá khống
Cơ quan điều tra Bộ Công an vừa phát hiện một Phó tổng giám đốc Tổng công ty Bưu chính viễn thông (VNPT) có công văn gửi bưu điện các tỉnh thành, giới thiệu một số công ty chào bán thiết bị điện tử. Từ sự "trợ giúp" này, Nguyễn Lâm Thái đã "móc" với hàng chục bưu điện, thực hiện các phi vụ nâng giá.
Nhân dịp Việt Nam đăng cai SEA Games 22,  bưu điện một số tỉnh thành có nhu cầu làm biển quảng cáo và mua sắm các thiết bị. Nắm bắt cơ hội, Nguyễn Lâm Thái, Giám đốc Công ty TNHH Phát triển xây dựng công trình Sao đỏ, Hà Nội thành lập 7 doanh nghiệp tư nhân với nhiệm vụ chủ yếu cung cấp thiết bị cho ngành bưu điện. Lôi kéo thêm hơn 3 công ty khác cùng tham gia, tập đoàn CIP của Thái ra đời.
Cơ quan điều tra cho biết, con đường móc nối của Thái với một số cán bộ của ngành bưu điện đang được làm rõ. Bước đầu, họ đã phát hiện việc làm ăn của tập đoàn CIP được một lãnh đạo cấp phó của VNPT "giúp sức". Vị này đã ký một số công văn giới thiệu doanh nghiệp với các bưu điện địa phương. Theo lời khai của Thái, nhờ có các công văn này, Thái dễ dàng hơn trong liên hệ với nhiều tỉnh, thành phố để làm phù điêu, bảng quảng cáo điện tử và hợp đồng cung cấp thiết bị bưu chính cho các đơn vị trong ngành bưu điện trong đó có cả camera.
Hàng cung cấp đắt hơn giá thực tế thị trường 5-20 lần nhưng hàng loạt bưu điện vẫn duyệt mua. Năm 2002-2004, 28 bưu điện các tỉnh, thành ký hợp đồng với Thái. Sang năm 2005, con số này được tăng tới hơn 30.
Một loại camera thực tế có giá 1.000 USD nhưng hóa đơn thanh toán lên tới khoảng 20.000 USD tức là gấp 20 lần giá bán thực tế. Để làm được điều này, theo điều tra ban đầu, doanh nghiệp của Thái phải "lại quả" với một số cán bộ thông thường khoảng 10% giá trị hợp đồng. Cơ quan điều tra xác định, hành vi này đã gây thất thoát hàng chục tỷ đồng.
Sau khi vụ việc bị phát hiện, đã có 3-4 đơn vị đến cơ quan điều tra nộp lại tiền "lại quả". Tới thời điểm Thái cùng 2 giám đốc khác bị bắt (ngày 11/6), một số hợp đồng mới ký vẫn đang được triển khai.
Bên cạnh đó, với những chứng cứ ban đầu, cơ quan điều tra còn xác định, những người bị bắt có dấu hiệu của tội làm giả, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành séc giả và các giấy tờ có giá giả (Điều 181 Bộ Luật hình sự). Thống kê sơ bộ, số tiền thất thoát trong vụ án này đã hơn 40 tỷ đồng.
Trước đây, trong vụ tham ô bằng cách nâng giá thành in niên giám điện thoại gấp hơn 3 lần của Vũ Kim Ngân (nguyên trưởng phòng Quảng cáo báo Khoa học - Đời sống), cũng đã xuất hiện sự tác động bằng "thư tay". Vũ Kim Ngân đã được một phó ban của VNPT giới thiệu đến một số bưu điện liên hệ môi giới in niên giám điện thoại. Nhờ đó, Ngân dễ dàng tiếp cận với các bưu điện, để làm ăn phi pháp. 

