Ba cô gái bị bắt sang Nga bán dâm về nước an toàn
Tránh cho 3 nạn nhân không bị những kẻ buôn người tìm cách hãm hại ngăn cản việc về nước, sau khi được giải thoát khỏi tổ quỷ, các cô gái được công an Việt Nam bảo vệ nghiêm ngặt trong suốt hành trình. Rạng sáng 8/11, 3 nạn nhân đã trở về đòan tụ cùng gia đình sau gần 6 tháng bị ép làm gái bán dâm.
Tại cơ quan điều tra, Hoa - Ngọc - Lan cho biết, đầu năm, một số người về Thái Bình, thấy 3 cô xinh xắn, lại vừa rời ghế nhà trường nên hứa hẹn giúp đỡ đi xuất khẩu lao động, thu nhập rất cao. Họ sẵn sàng ứng trước tiền làm thủ tục cho Hoa - Lan - Ngọc nếu gia đình các cô không có khả năng chi trả lệ phí hơn 3.000 USD cho mỗi người. Theo đó, khoản này sẽ được trừ dần vào lương sau này.
Tại Nga, họ bị giam trong một căn phòng, hằng ngày ép phải bán dâm để bồi hoàn chi phí cho việc làm thủ tục xuất ngoại. Trong khi tiếp một người khách đồng hương, Lan đã kể tình cảnh và được anh ta giúp đỡ để gọi điện thoại về Văn phòng Interpol Việt Nam. Nhiều lần liên lạc, cảnh sát Việt Nam đã nắm được những thông tin quan trọng& Cuối tháng 10, vụ việc được thông báo tới cảnh sát nước sở tại.
Với sự giúp đỡ của các cơ quan chức năng tại Việt Nam cùng cảnh sát nước bạn, đầu tháng 11, Hoa - Lan - Ngọc được giải thoát. Trong ngày 8/11, các nạn nhân đã làm việc với cơ quan điều tra, vạch trần thủ đoạn của nhóm buôn người. Vụ việc tiếp tục được làm rõ.
T.L.

