Thứ trưởng Bộ GTVT Phạm Duy Anh không nhận sai phạm
Trước việc Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu kiểm điểm, làm rõ những sai phạm trong việc cho con gái đi học và bao che cho giám đốc công ty Inlaco Sài Gòn, Thứ trưởng Bộ GTVT Phạm Duy Anh kiêm Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Hàng hải đã có văn bản giải trình về nội dung trên.
Theo ông Phạm Duy Anh, con gái ông là Phạm Thị Quỳnh Trang đi học nước ngoài 3 lần trong 2 năm là do Công ty Inlaco Sài Gòn tuyển chọn, cử đi theo phương châm gia đình và công ty mỗi bên chịu 50% kinh phí đào tạo. Nhà ông Duy Anh đã đóng đủ 50% số tiền này cho Trang. 
Trang khi về nước đã không làm việc ở Inlaco Sài Gòn mà được chuyển ngay về Công ty Vận tải biển Văn Lang (một đơn vị hạch toán phụ thuộc của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam). Ông Anh cho rằng 2 công ty đã có thoả thuận nên việc hỗ trợ nhân lực giữa hai đơn vị là hoàn toàn bình thường. 
Về việc ôtô ông Phạm Duy Anh đang sử dụng bị tố cáo đã sửa chữa với mức giá quá cao, thứ trưởng cho biết đây là công việc của Văn phòng Bộ phối hợp với Văn phòng Tổng công ty Hàng hải thực hiện, ông không chỉ đạo về giá cả. 
Ôtô do Ban quản lý 85 chuyển giao cho ông sử dụng, hiệu Toyota Crown, thời hạn sử dụng đã trên 10 năm. Qua đợt rà soát xe công quá tiêu chuẩn của Chính phủ vừa qua, chiếc xe không thuộc loại vượt tiêu chuẩn.
Ông Anh giải trình rằng không bao che cho ông Cáp Trọng Tuấn (Giám đốc Công ty Inlaco). Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Hàng hải từng có rất nhiều công văn chỉ đạo Inlaco Sài Gòn và ông Cáp Trọng Tuấn tổ chức kiểm điểm theo đúng quy định. 
Liên quan đến những rối ren của Công ty Inlaco Sài Gòn, chiều 19/7, công ty đã tổ chức họp kiểm điểm giám đốc Cáp Trọng Tuấn theo chỉ đạo của Bộ GTVT. Cuối buổi họp đi đến kết luận: Công ty triển khai kiểm điểm ông Tuấn theo chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải nghiêm túc. Ông Tuấn nhận một số thiếu sót trong quản lý điều hành và ghi nhận những ý kiến của mọi người. Công ty cần tăng cường đoàn kết để cùng phát triển bình thường, nâng cao đời sống người lao động.

