Tiếp tục truy xét cán bộ PJICO trong vụ trục lợi bảo hiểm
Ban chuyên án vừa thực hiện lệnh kê biên nhà của bị can Phạm Hồng Thu (Giám đốc Công ty TNHH Việt Thái Phong, người đưa hối lộ 2 lãnh đạo Công ty cổ phần bảo hiểm PJICO), nhằm đảm bảo truy thu nốt 1,9 tỷ đồng mà Việt Thái Phong đã lừa đảo chiếm đoạt từ hợp đồng bảo hiểm gian lận.
Để được nhận tiền bảo hiểm 3,8 tỷ đồng cho lô hàng tôm đông lạnh xuất khẩu sang Đức, bà Thu đã đưa hối lộ cho tổng giám đốc PJICO Trần Nghĩa Vinh và phó tổng giám đốc Hồ Mạnh Quân số tiền "lại quả" trên 1,9 tỷ đồng.
Sau đó, bà Thu là người tố cáo với công an hành vi đòi tiền hối lộ của ông Vinh và Quân. Từ đây, vụ án được phát hiện.
Theo cơ quan điều tra, bà Thu không mua bảo hiểm từ trước mà khi biết tàu chở hàng bị cháy, giám đốc Việt Thái Phong mới vội vàng xúc tiến việc này. Vì vậy, hành vi của của bà Thu đã có dấu hiệu của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đây cũng là lý do khiến bà dễ dàng chi 1/2 số tiền được trả bảo hiểm cho 2 lãnh đạo PJICO.
Một nguồn tin cho biết, Ban chuyên án đang tiếp tục xem xét trách nhiệm một số cán bộ PJICO liên quan đến việc duyệt chi tiền bảo hiểm trong vụ này.
Người đưa hối lộ tổng giám đốc PJICO bị tạm giam(15/07/2005)
HĐQT không nắm hoạt động hằng ngày của PJICO(20/05/2005)
Triệu tập thêm 1 người liên quan vụ nhận hối lộ tại PJICO(20/05/2005)
PJICO Sài Gòn: 'Chúng tôi không làm sai quy định'(17/05/2005)
Tạm giam 4 tháng hai nguyên lãnh đạo PJICO(17/05/2005)

