Tống tiền hàng xóm bằng ảnh sex 
Đoàn Văn Nam (huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) doạ sẽ ghép ảnh chị Phạm Thị Liền khoả thân bên cạnh một thanh niên, rồi đưa cho mọi người xem nếu khổ chủ không chịu chi 2 triệu đồng cho hắn.
8h ngày 2/1, lợi dụng gia đình người hàng xóm Phạm Thị Liền vắng nhà, Đoàn Văn Nam lẻn sang ăn cắp đồ lót của chị Liền, đồng thời cạy viên gạch nhà tắm.
Ngày 4/1, Nam viết thư tống tiền với nội dung, hắn đã chụp ảnh trộm bằng máy kỹ thuật số lúc chị Liền tắm và sẽ ghép ảnh chị đang "quan hệ bất chính" với một thanh niên... 
Chị Liền trình báo sự việc với cơ quan công an. 18h ngày 4/1, Nam đến điểm hẹn nhận 2 triệu đồng của người hàng xóm, và bị công an bắt quả tang.

