Bắt kẻ 'rút ruột' công trình chống ngập lụt
Sáng 23/9, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Phú Yên đã tạm giam Nguyễn Hữu Thuận (cán bộ Sở Nông nghiệp phát triển nông thôn Phú Yên) về hành vi tham ô tài sản dự án hệ thống công trình chống ngập lụt thành phố Tuy Hoà.
Trong thời gian làm giám sát trực tiếp công trình trên, Thuận thống nhất với Lê Thanh Sơn (bị bắt giam ngày 23/8) là chỉ huy trưởng thi công gói thầu số 4, giảm bớt số lượng và thay đổi chủng loại sắt so với thiết kế để tham ô. 
Dự án hệ thống công trình chống ngập lụt thành phố Tuy Hoà là một trong những công trình trọng điểm của tỉnh Phú Yên với tổng vốn đầu tư hơn 52 tỷ đồng. Công trình dự kiến đưa sử dụng cuối năm 2003 nhưng đến nay vẫn chưa xong.

