Bắt 3 đối tượng đánh chết hành khách tại Bình Dương
Những thủ phạm gây ra cái chết cho hành khách Nhan Văn Kết vào sáng 28/2 đã bị Đội tuần tra kiểm soát giao thông 15/1 thuộc Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Ninh Thuận, bắt giữ lúc 21h cùng ngày.
Chúng gồm Nguyễn Quang Ngọc (sinh 1978, tài xế), Nguyễn Văn Thiện (1981, lơ xe) đều ngụ Đội 7, Hải Đông, Hải Hậu tỉnh Nam Định, và lơ xe Nguyễn Văn Kim (sinh 1983, ngụ Đội 8, Hải Đông - Hải Hậu - Nam Định). Hôm nay, Công an tỉnh Ninh Thuận chuyển giao các đối tượng trên cho Công an tỉnh Bình Dương di lý về Bình Dương để điều tra xử lý theo thẩm quyền.
Nguyễn Quang Ngọc là tài xế điều khiển xe khách màu đỏ loại 54 chỗ ngồi, bắt khách từ Nam Định vào TP HCM. Theo thỏa thuận ban đầu, chuyến xe sẽ đưa khách hàng về bến xe Miền Đông với giá là 270.000 đồng/người. Anh Nhan Văn Kết (sinh 1975, ngụ Hồng Ngự - Đồng Tháp) cũng là một trong số hành khách trên chuyến xe ấy.
Khoảng hơn 5h sáng hôm đó, khi xe chạy đến địa phận ấp Bình Đường 1, An Bình, Dĩ An, tỉnh Bình Dương, Ngọc cùng 2 lơ xe là Thiện và Kim đã buộc hành khách phải xuống xe. Theo một số nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, anh Kết đã phản đối việc thả khách vô lý của nhà xe và yêu cầu phải đưa lại 20.000 đồng vì chạy chưa đến tuyến. Ngay lập tức, cả tài xế và lơ xe đã xông vào đánh anh Kết khiến anh chết ngay tại chỗ. Sau đó 3 người này bỏ trốn, khi chạy đến Ninh Thuận thì bị bắt giữ. 
Theo Công an tỉnh Bình Dương, bước đầu xác định, nạn nhân chết do bị dập não.

