Cựu đại uý nổ súng, cướp vàng bị phạt hơn 8 năm tù 
Thừa Thiên - Huế
Ngô Văn Quốc, 39 tuổi, cựu đại úy công an, bị phạt 8 năm 3 tháng tù do dùng súng AK cướp hai tiệm vàng và vứt tang vật ra đường.
Sáng 21/9, Quốc ra toà tại TAND tỉnh Thừa Thiên Huế. Phòng xử án chật kín người đến theo dõi.
Khoảng 11h30 ngày 31/7/2022, khi đang trực tại cổng phân trại số 3, trại giam Bình Điền, ở xã Bình Tiến, thị xã Hương Trà, Quốc chiếm đoạt một khẩu súng AK, hai hộp tiếp đạn có 20 viên đạn và một bộ đàm. Khi bỏ chạy về chợ Đông Ba, Quốc nổ súng 3 phát chỉ thiên, bắn nhiều phát súng vào tủ trưng bày vàng của tiệm Hoàng Đức. Tang vật cướp được, Quốc vứt ra đường và hô lớn "vàng cho người nghèo". Nhiều người bất chấp nguy hiểm chạy đến nhặt vàng. Quốc đi bộ đến tiệm vàng Thái Lợi cách đó 20 m, cướp vàng vứt ra đường.
Quốc đi bộ về cầu Gia Hội và cố thủ tại nhà lục giác ở Công viên Trịnh Công Sơn. Sau khoảng 15 phút nói chuyện, đại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, đã thuyết phục Quốc buông súng đầu hàng.
Tại phiên tòa, Quốc khai gặp áp lực công việc nên tinh thần không ổn định. Sau gây án, bị cáo định tự tử khi biết việc làm của mình sẽ gây ảnh hưởng lớn đến gia đình.
Hiện, Quốc thấy hối hận vì một phút bất đồng đã gây ra lỗi lầm lớn. Anh ta xin lỗi cha mẹ và vợ dự phiên tòa.
Tại phiên tòa, trước câu hỏi về tâm lý cũng như quá trình công tác của bị cáo, thượng tá Trần Chín, Phó giám thị trại giam Bình Điền, cho biết Quốc có biểu hiện bất thường, nhiều lần bỏ vị trí ra khỏi trại giam.
Khi VKS thắc mắc sao còn "giao bảo quản vũ khí", thượng tá Chín nói "vị trí gác là nhẹ nhất, nếu giao quản lý hồ sơ nếu sai sót cũng sẽ gây hậu quả lớn".
Luật sư bào chữa cho rằng Quốc từng bị tai nạn giao thông năm 2014 nên có những biểu hiện bất thường về tâm lý. Bị cáo gây án trong tình trạng tâm lý không ổn định, gia đình có công cách mạng nên xin giảm án.
VKS cũng đồng tình quan điểm, đề nghị phạt Quốc 7-8 năm tù về tội Chiếm đoạt tài sản, 1-1,5 năm về tội Chiếm đoạt, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.
Đại diện tiệm vàng Thái Lợi nói số vàng bị cướp khoảng 1,5 tỷ đồng, hiện thu lại được khoảng 200 triệu. Do chủ tiệm không đưa ra được hóa đơn nhập vàng, xuất vàng, chứng minh số vàng bị cướp là bao nhiêu, tòa giành quyền cho chủ tiệm khởi kiện bị cáo tại vụ án dân sự khác để yêu cầu bồi thường thiệt hại 600 triệu đồng.
Đánh giá bị cáo ăn năn hối cải, gia đình khắc phục một phần hậu quả, HĐXX phạt Quốc 8 năm 3 tháng tù.
Võ Thạnh
