7 công an bị bắt liên quan tụ điểm ma tuý Thanh Nhàn
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Bộ Công an xác định, với sự làm ngơ, thiếu trách nhiệm của công an khu vực, xóm liều Thanh Nhàn trở thành tụ điểm ma tuý "nóng" của Hà Nội. Một số cán bộ đã nhận tiền lót tay của tội phạm ma tuý.
Cơ quan điều tra vừa khởi tố bị can 7 công an thuộc quận Hai Bà Trưng vì có hành vi "bảo kê" cho những kẻ buôn bán ma tuý. Phần lớn những trường hợp này đang công tác tại phường Thanh Nhàn. 6 người đã bị bắt khẩn cấp. Hiện, Công an Hà Nội đã ra lệnh tước quân tịch công an nhân dân của 7 bị can.
Theo kết quả xác minh, được giao nhiệm vụ tại phường Thanh Nhàn, nhưng những người này đã không làm tròn phận sự. Họ thiếu trách nhiệm, nhận quà để làm ngơ cho các hoạt động mua bán ma tuý diễn ra công khai, tấp nập tại khu vực xóm liều Thanh Nhàn. Con nghiện tập trung về đây tìm "hàng", khiến Thanh Nhàn trở thànhtụ điểm tệ nạn phức tạp của thành phố. 
Cuối năm 2001, Hà Nội phải giải toả hàng trăm hộ dân tại khu vực xóm liều Thanh Nhàn, để chấm dứt tình trạng này. Một số cán bộ công an không làm tròn nhiệm vụ đã bị thuyên chuyển công tác. Hai người trong số này nằm trong danh sách 7 trường hợp vừa bị khởi tố.

