Bị phạt tử hình vì vận chuyển thuê ma túy để trừ nợ 
Hà Tĩnh
Hoàng Nghĩa Hưng bị phạt tử hình do lái ôtô chở gần 4 kg ma túy từ huyện Hương Sơn về Nghệ An để được xóa nợ 500 USD.
Bản án ngày 8/11 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Hưng, 50 tuổi, trú Nghệ An, phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự.
HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Hưng gây nguy hiểm cho xã hội, không còn khả năng cải tạo, cần tuyên bản án nghiêm khắc để răn đe chung.
Theo cáo trạng, khoảng 13h ngày 10/5, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với nhiều lực lượng liên liên ngành siết vòng vây, chặn ôtô 5 chỗ của Hưng đang chạy trên đường tránh quốc lộ 1, đoạn qua xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân.
Khi thấy trinh sát ập tới mở cửa xe, Hưng lớn tiếng hỏi: "Tại sao lại bắt tôi". Bị yêu cầu mở cốp xe kiểm tra, người đàn ông bảo "không biết có gì trong đó".
Qua soát xét, nhà chức trách thu một túi xách màu nâu, bên trong đựng 5 gói ma túy đá, phía ngoài ngụy trang bằng vỏ gói trà khô, tổng trọng lượng gần 4 kg. Lô ma túy trên được xác định có nguồn gốc từ Lào, trị giá khoảng nửa tỷ đồng.
Hưng khai trước đó vay của một người Lào 500 USD (hơn 12 triệu đồng) để chữa bệnh. Khi người này đặt vấn đề nếu lên biên giới nhận ma túy về giao cho đối tác sẽ được xóa nợ, ngoài ra còn được hưởng thêm tiền công, Hưng nhận lời.
Tại Nghệ An, ngày 8/11, Già Xái Phia, 47 tuổi, trú xã Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn bị TAND tỉnh tuyên tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, đầu tháng 2, Phia gặp một người giới thiệu là Lầu Bá Chá (không rõ lai lịch cụ thể) đặt vấn đề đi bán hộ ma túy. Nếu giao dịch thuận lợi, Chá sẽ trả công 10 triệu đồng nên Phia nhận lời.
Ngày 5/2, Chá liên lạc với Phia nói ma túy giấu tại một ngã ba xã Na Ngoi. Theo chỉ dẫn, Phia đến lấy ma túy đem đến một nhà nghỉ ở xã Chiêu Lưu (Kỳ Sơn) để giao cho khách và cầm 20.000 USD tiền hàng về cho Chá.
Chiều cùng ngày, Phia đang làm theo chỉ dẫn thì bị cảnh sát bắt, thu 4,1 kg ma túy các loại. Đối tác mua hàng của Phia đã tẩu thoát.
Tại tòa, bị cáo Phia thừa nhận hành vi như truy tố và hối hận vì sai lầm. Phia khai do hoàn cảnh khó khăn, khi có người thuê 10 triệu đồng nên nảy sinh lòng tham.
HĐXX cho rằng lượng ma túy trong vụ án đặc biệt lớn nên tuyên mức án cao nhất đối với bị cáo.
