Mua bán súng đạn qua biên giới
Huyện Bến Cầu và Châu Thành (tỉnh Tây Ninh) từ lâu được coi như "trạm trung chuyển" của những thương vụ mua bán vũ khí từ Campuchia sang Việt Nam cung cấp cho những băng cướp chuyên nghiệp, thậm chí những kẻ đang toan tính giết người.
"Nó đi mua súng mà như đi chợ vậy", thượng tá Phan Văn Chở -Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an Tây Ninh - nói.
Cách đây 2 năm, một bác sĩ ở TP HCM tới địa bàn giáp biên giới này mua khẩu K54 cùng 12 viên đạn. Khi quay về, anh ta bị Công an Tây Ninh bắt giữ. Vị bác sĩ khai tỉnh queo: "Mua súng về Sài Gòn bắn... người yêu".
Chuyện những kẻ do thù tức cá nhân hay ghen tuông mù quáng "chịu khó" lặn lội lên biên giới Tây Nam mua súng về "khử" đối phương như trường hợp ông bác sĩ nói trên chỉ là cá biệt. Phần lớn những vụ mua bán súng mà PC14 Công an Tây Ninh phối hợp với công an các huyện biên giới bắt được trong thời gian qua đều là cuộc "săn hàng nóng" của những đối tượng hình sự để sử dụng vào việc tổ chức đi cướp tài sản.
Phún Cá Lỳ, bị bắt tại huyện Châu Thành (Tây Ninh) sau khi mua được khẩu K54 cùng 3 viên đạn của một người Campuchia là một điển hình của kiểu "săn hàng nóng" nhằm mục đích như vậy. Lỳ sinh năm 1963, bị phạt 20 năm tù về các tội cướp tài sản và tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép... Những ra tù chưa đầy 2 tháng đã "mò" từ Hà Nội vào TP HCM rồi tìm đường lên khu vực cửa khẩu Mộc Bài mua súng về chuẩn bị cướp. "Chúng nó hẹn nhau giao hàng ở một ngôi nhà giữa đồng trống, lúc 13h nắng chang chang như vậy để dễ phát hiện ra công an từ xa. Khi các trinh sát mình xuất hiện, nó tháo chạy, nổ súng cảnh cáo rầm rầm vẫn không chịu đứng lại", thượng tá Chở kể "pha" vây bắt phi vụ mua bán súng của Phún Cá Lỳ.
Hay 2 gã Phạm Thành Tân (sinh năm 1977, huyện Long Thành, Đồng Nai) và Nguyễn Hữu Phước (1968, Đồng Nai) đi ôtô lên "đặt hàng" mua 1 khẩu K59 và 5 viên đạn, định mang về hình thành "băng cướp 2 tên" chuyên "ăn hàng" khu vực các tỉnh miền Đông Nam Bộ và tuyến quốc lộ 51. Nhưng kiểu "mua súng như mua gà vịt" của chúng không qua khỏi được tai mắt của người dân huyện Bến Cầu. Trước khi những ý đồ đen tối trên trở thành hiện thực thì lực lượng công an đã kịp thời chặn đứng.
Nguyễn Anh Sơn và Lương Thanh Bình là hai cậu nhóc chưa đủ tuổi 18, song cũng nuôi dưỡng một "giấc mộng" về việc hình thành một "song cướp" táo tợn chuyên sử dụng "hàng nóng" khống chế các nạn nhân. Chúng móc nối mua được khẩu K54 cùng 5 viên đạn. Nhưng rơi ngay vào "ổ phục kích" của Công an huyện Bến Cầu trên đường về.
Theo thượng tá Phan Văn Chở, "thị trường súng" vùng biên giới Tây Nam không có giá nhất định. 200 USD có thể mua được 1 khẩu K59 và 3 viên đạn "theo súng" nhưng cũng có khi "bên bán" đẩy lên 300 USD hoặc hạ xuống còn 100 USD để lấy được tiền. Toàn bộ hoạt động mua bán đều diễn ra bên kia biên giới, sau đó "bên mua" tự mang hàng về theo "đường cánh gà" chứ chẳng dại gì theo đường cửa khẩu chính ngạch nên lực lượng hải quan không bao giờ biết.

