22/4 sẽ xét xử vụ gây rối nghiêm trọng tại TP HCM
Nguồn tin từ TAND quận 1, TP HCM, cho biết, Đỗ Quang Toàn cùng 6 đồng phạm trong vụ gây rối nghiêm trọng tại địa bàn quận 1 vào đêm 21 rạng sáng 22/3 sẽ bị đưa ra xét xử sơ thẩm vào sáng 22/4 tới. 
Cũng theo nguồn tin này, do trụ sở TAND quận 1 hiện còn trong giai đoạn sửa chữa nên phiên tòa dự kiến sẽ được tiến hành tại Câu lạc bộ hưu trí thành phố trên đường Nguyễn Đình Chiểu. Như vậy, đúng một tháng sau khi xảy ra vụ gây rối, 7 bị can sẽ phải đứng trước vành móng ngựa.
Đêm 21 rạng sáng 22/3, các chiến sĩ cảnh sát giao thông thuộc Đội 1, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, công an TP HCM yêu cầu 2 xe gắn máy do một người đàn ông và một phụ nữ điều khiển, dừng lại để kiểm tra giấy tờ vì 2 xe trên đã vượt đèn đỏ.
Trong khi người phụ nữ chấp hành thì người đàn ông là Đỗ Quang Toàn (32 tuổi, tạm trú tại quận 3, TP HCM) đã leo lên con lươn giữa đường, hô hào lôi kéo người đi đường đến giải vây cho anh ta; đồng thời ngăn cản không cho Cảnh sát giao thông đưa xe về Đội 1 để xử lý. Thấy vụ việc phức tạp, Cảnh sát giao thông đã phải gọi lực lượng cảnh sát 113 và công an phường Phạm Ngũ Lão đến chi viện. Song lúc này, một số phần tử quá khích đã có sự xô xát với lực lượng cảnh sát, đốt cháy xe mô tô của lực lượng tuần tra rồi tiến hành đập phá trụ sở của Đội 1...
Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an quận 1 đã bắt tạm giam và đề nghị truy tố 7 đối tượng, gồm: Đỗ Quang Toàn về tội chống người thi hành công vụ; Lâm Hoàng Oanh, Nguyễn Phước Đại, (cùng ngụ tại quận 8), Nguyễn Văn Nhung (ngụ tại quận 1), Trần Văn An (ngụ tại quận 4), Dương Tấn Đức (ngụ tại quận 10) và Lê Thị Cẩm Tú (ngụ tại quận 5) về tội gây rối trật tự công cộng.

