Lật tẩy vỏ bọc lương thiện của trùm đường dây cá độ 6.000 tỷ đồng 
Hà Tĩnh
Hơn một năm điều tra, cảnh sát đã lần ra đường dây cá độ bóng đá giao dịch ước tính 6.000 tỷ đồng với những kẻ điều hành tạo vỏ bọc tinh vi tưởng chừng rất khó nhận ra.
Đầu năm 2021, quá trình tổ chức lực lượng đấu tranh phòng ngừa tội phạm đánh bạc trên không gian mạng, trinh sát Phòng cảnh sát hình sự (Công an Hà Tĩnh) đã bắt được một số người đánh bạc nhỏ lẻ trên địa bàn, là đại lý cấp 2-4 của những tổ chức bí mật ở ngoại tỉnh.
Từ lời khai của những người liên quan, cảnh sát nghi ngờ Trần Quang Nam, 36 tuổi, trú Quảng Bình, đang điều hành đường dây cá độ bóng đá liên tỉnh quy mô lớn, phân cấp nhiều lớp, thủ đoạn tinh vi. Chuyên án sau đó được xác lập nhằm ngăn chặn "vòi bạch tuộc" lan rộng ra Hà Tĩnh.
Tài liệu điều tra xác định, Nam kinh doanh cho thuê xe tự lái tại Quảng Bình, thường xuyên tham gia chơi cá độ bóng đá. Anh ta mua tài khoản siêu tổng đại lý từ một trang mạng rồi phân 4 cấp, chia cho 7 "trợ lý" điều hành tài khoản cấp một ở các tỉnh miền Trung, yêu cầu tận dụng sự quen biết để rủ rê tham gia đánh bạc qua mạng.
Người chơi có thể đặt cược mọi trận đấu bóng đá quốc tế. Tùy vào kèo đưa ra, có người bỏ vài triệu đồng một trận, song có nhiều trường hợp chi hàng trăm triệu đồng. Con bạc đăng nhập hệ thống phải nộp tiền thật, sau đó được máy chủ cấp từ vài trăm đến hàng nghìn điểm để chơi. Khi thắng, họ có thể mua thêm điểm để tiếp tục sát phạt, hoặc nhận tiền mặt từ Nam và các đại lý.
Nam và đồng phạm chủ yếu liên lạc qua các mạng xã hội ít phổ biến, chủ yếu thanh toán tiền thắng thua qua kênh trung gian, nhờ một người lạ đưa trực tiếp tiền cho con bạc. Việc giao dịch qua tài khoản ngân hàng rất hiếm, nếu có thường là số tiền nhỏ.
Nam chỉ làm việc với các đại lý cấp một. Những "chân rết" từ cấp 2-4 thường nghe theo chỉ đạo từ tài khoản cấp một, không có bất kỳ mối liên hệ nào với người đứng đầu. Với cách thức tổ chức bài bản như vậy, Nam từng tự tin nói với đồng phạm rằng hệ thống của mình là "nội bất xuất, ngoại bất nhập", không bị nhà chức trách "sờ gáy".
Thượng tá Nguyễn Phi Hải, Trưởng phòng cảnh sát hình sự (Công an Hà Tĩnh), cho biết vỏ bọc "lương thiện" mà Nam và những tay chân thân tín tạo ra gần như hoàn hảo. Các thành viên trong đường dây hầu như ở mỗi người một nơi, dù có nhiều tiền từ làm ăn bất chính nhưng không thể hiện sự giàu có ra bên ngoài. Ngay cả người thân, hàng xóm cũng không nhận ra hành tung.
Theo thượng tá Hải, đường dây đặt máy chủ ở nước ngoài, cài nhiều lớp bảo mật. Mất 6 tháng, 6 trinh sát của đội công nghệ cao mới xâm nhập được hệ thống để tìm hiểu cách thức, mối liên hệ giữa "trợ lý", các tài khoản dưới quyền và con bạc.
"Việc này đòi hỏi làm rất tỉ mỉ và cẩn trọng, nếu để lại sơ hở, đối phương phát hiện và hủy dữ liệu thì công sức anh em bỏ ra trong nhiều tháng sẽ đổ ra sông ra bể. Chúng tôi xác định trang cá độ như một ngôi nhà, để có manh mối thì phải tìm bằng được chìa khóa mở. Cửa khóa quá chặt cũng phải sử dụng nhiều biện pháp để vô hiệu hóa", Trưởng phòng cảnh sát hình sự nói.
Khi "bẻ khóa" được hệ thống, trinh sát công nghệ cao đã có đủ lai lịch về hàng chục đại lý cùng nhiều chân rết trong đường dây. Tuy nhiên hành tung về Nam vẫn là ẩn số. Đến đầu tháng 7, ban chuyên án mới dựng được chân dung đầy đủ về "ông trùm" thông qua những lần bàn công việc chớp nhoáng với các đàn em.
Giữa tháng 10, Công an Hà Tĩnh phối hợp với Công an các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, huy động 120 trinh sát tổ chức 20 mũi đồng loạt đột kích 20 đại lý, bắt 20 người.
Qua thống kê, tổng tiền giao dịch ước tính khoảng 6.000 tỷ đồng.
Theo đại tá Nguyễn Thanh Liêm, Phó giám đốc Công an Hà Tĩnh, lúc bị bắt Nam bất ngờ, không nghĩ sẽ sa lưới, bởi trước đó tự tin có hệ thống bảo mật kín kẽ từ ngoài đời lẫn trên mạng.
Hiện, Nam cùng 19 người đã bị nhà chức trách khởi tố, bắt giam hoặc cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, 322 Bộ luật Hình sự.
"Chân rết trong đường dây cá độ thường cấu kết với tín dụng đen. Có những người mất hàng chục tỷ đồng, tan cửa nát nhà sau mỗi giải đấu. Vì vậy, chúng tôi quyết định phá án trước thời điểm World Cup 2022 khai mạc để ngăn chặn hệ lụy", thượng tá Hải nói.
