Ông Lê Tùng Vân vắng mặt tại phiên xử phúc thẩm 
Long An
Sáng 2/11, ông Lê Tùng Vân, 90 tuổi, không đến phiên xử phúc thẩm dù trước đó kháng cáo khẳng định "không phạm tội".
Từ sáng sớm, khu vực xung quanh TAND tỉnh Long An được hàng chục cảnh sát giữ an ninh, ngăn những người không liên quan đến vụ án Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân xảy ra tại tại tịnh thất Bồng Lai (đã đổi thành Thiền am bên bờ Vũ Trụ) vào tòa.
Chỉ người có giấy triệu tập của tòa mới được tham dự phiên xử. Phóng viên được bố trí một phòng riêng, theo dõi phiên tòa qua màn hình trực tuyến.
Tại phần thủ tục, HĐXX cho biết bị cáo Lê Tùng Vân (được tại ngoại) cùng nhiều người làm chứng, có quyền lợi liên quan vắng mặt. Đại diện VKS cho rằng việc này không ảnh hưởng đến quá trình xét xử. Sau khi hội ý, tòa đồng quan điểm, tiếp tục phiên làm việc.
Theo án sơ thẩm, từ năm 2019 đến 2021, ông Lê Tùng Vân đã chỉ đạo những người ở tịnh thất Bồng Lai gồm Lê Thanh Hoàn Nguyên, Lê Thanh Nhất Nguyên lập tài khoản Youtube 5 Chú Tiểu - Thiền Am Bên Bờ Vũ Trụ và Nhất Nguyên - Hoàn Nguyên Official. Các bị cáo đã quay phim, dàn dựng, đăng nhiều video có nội dung ảnh hưởng không tốt đến dư luận, thông tin sai sự thật; xúc phạm danh dự uy tín tập thể, cá nhân, trực tiếp xâm phạm đến Công an huyện Đức Hòa, Giáo hội phật giáo Việt Nam tỉnh Long An, thượng tọa Thích Nhật Từ.
Với hành vi trên, ngày 31/7, ông Lê Tùng Vân bị phạt 5 năm tù, các bị cáo còn lại nhận án 3-4 năm cùng về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. 
Cả 6 người đều kháng cáo cho rằng không phạm tội. Trong đơn, ông Vân nói mình già nua, không ra khỏi nhà, không biết bấm điện thoại, không biết sử dụng mạng xã hội... nên không xâm phạm lợi ích của Nhà nước hay tổ chức, cá nhân nào. Bị cáo Vân yêu cầu tòa phúc thẩm tuyên mình và những người khác không phạm tội, trả tự do, đình chỉ vụ án.
Sau gần một giờ công bố bản án sơ thẩm, tòa trình chiếu lại một số video các bị cáo đăng Facebook, Youtube với những hình ảnh, thông tin không đúng sự thật, xuyên tạc, nhằm tuyên truyền, kích động và bị cho là xúc phạm: uy tín của Công an huyện Đức Hòa (Long An), Phật giáo, danh dự và nhân phẩm ông Trần Ngọc Thảo (pháp danh Thích Nhật Từ).
Trả lời HĐXX, các bị cáo Lê Thanh Nhất Nguyên, Lê Thanh Hoàn Nguyên... thừa nhận mình có mặt trong video, thực hiện các hành vi nêu trong bản án, song cho rằng hành vi của mình không cấu thành tội phạm.
Chiều nay, tòa tiếp tục phiên xử.
Hoàng Nam - Hải Duyên
