Vụ Hải 'Luận': Một số luật sư đề nghị xét lại tội danh
Trong ngày thứ 7 xét xử vụ án Hải "Luận" cùng đồng phạm buôn bán 2.354 bánh heroin, một số luật sư đề nghị HĐXX xem lại tội danh VKS truy tố. Luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Văn Tuấn cho rằng tội danh đã truy tố Tuấn là "không chính xác".
Trước đó, theo quan điểm của VKS, trong thời gian vào Đồng Nai sinh sống, làm công nhân ở cung đường sắt Gia Ray, Tuấn đã được cậu ruột là Hạnh "Cầm" nhờ mang heroin ra Nghệ An sẽ có "thưởng". Tuy sợ hãi nhưng Tuấn đã cùng Nguyễn Trọng Bình (em vợ Hạnh "Cầm") đến nhà giao cho Phạm Hồng Việt (đang bỏ trốn) một túi du lịch màu xanh bên trong chứa 15 bánh heroin và được Hạnh cho 18 triệu đồng. Từ hành vi đó, VKS đã kết luận Tuấn có hành vi mua bán 5,25 kg heroin và đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Tuấn mức án tù chung thân. 
Bào chữa cho bị cáo Tuấn, luật sư Bạch Chơn Hy cho rằng, Tuấn chỉ là người làm thuê cho Hạnh và chỉ vận chuyển ma túy một lần duy nhất nên quy kết Tuấn đồng phạm với Hạnh về tội mua bán ma túy là không chính xác. Vì vậy, chỉ có thể truy tố Tuấn về tội "vận chuyển trái phép chất ma túy". Vị luật sư này đã đề nghị HĐXX xem xét lại phần tội danh mà VKSND thành phố đã truy tố. 
Ba luật sư bào chữa cho các bị cáo Huỳnh Yên Pêng, Nguyễn Trọng Bình và Hoàng Văn Thái một mực khẳng định thân chủ của mình không phạm tội như cáo trạng quy kết. Luật sư Thiệu Ánh Dương lập luận: "Tại phiên tòa cũng như cơ quan điều tra, Huỳnh Yên Pêng chỉ thừa nhận đã ba lần vận chuyển 18.000 USD (khoảng 270 triệu đồng) giúp Hải "Luận" qua Campuchia. Trong khi đó, VKS buộc tội bị cáo Pêng vận chuyển trái phép 740.000 USD khi chỉ căn cứ vào lời khai của Hải "Luận" và Dũng "Lừng", thế nhưng lời khai của hai bị cáo này lại không trùng khớp về điểm chuyển tiền. Ngoài ra, số tiền đó được bị cáo điện thoại cho chị gái ở Campuchia giao giúp nên không đủ chứng cứ để kết tội Pêng là vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới".
Bào chữa cho bị cáo Nguyễn Việt Dũng (tức Dũng "Lừng"), luật sư Trần Nguyên Hạnh cũng khẳng định: "VKS truy tố Dũng về tội tàng trữ trái phép chất ma túy là chưa đủ khách quan. Mục đích xuyên suốt trong các hành vi phạm tội của Dũng là mua bán ma túy, còn việc Dũng mang 0,7963 gram heroin cất giấu đó là heroin vụn không bán được. Cũng từ chỗ "hàng thừa" này mà sau đó Dũng đã cho bạn bè của mình gồm Dũng "Đui", Trần Văn Dũng, Triệu Tấn Dũng sử dụng tại khách sạn Embasy. Vì vậy, đây chỉ là hành vi sử dụng ma túy chứ không thể là tàng trữ ma túy như cáo trạng quy kết.
Một số luật sư khác bào chữa cho bị cáo Nguyễn Văn Dung và Huỳnh Trọng An không tranh luận về phần tội danh mà VKS đã quy kết nhưng xin được xem xét đến các tình tiết khoan hồng, hoàn cảnh gia đình và nhân thân của bị cáo để giảm nhẹ hình phạt. 
Ngày mai, phiên tòa vẫn tiếp tục với phần tranh luận.
Đề nghị 16 án tử hình, 11 chung thân trong vụ Hải 'Luận'(19/01/2005)
Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng(17/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Anh em, bạn bè, con nợ đều tham gia(16/01/2005)
Vụ buôn 800 kg heroin: Pha thêm cafein, 10 bánh lãi 1(13/01/2005)
Buôn 800 kg heroin mà 'không mua sắm được gì'(13/01/2005)

