Xác minh vai trò một vụ phó Bộ Thương mại trong vụ lừa đảo
Viện kiểm sát nhân dân tối cao vừa yêu cầu Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an làm rõ vai trò của một cán bộ thuộc Bộ Thương mại, hiện giữ chức phó vụ trưởng trong vụ án Nguyễn Đức Chi.
Lời khai của những người trong vụ án Nguyễn Đức Chi cho thấy, khi còn làm tham tán thương mại Việt Nam tại Nga, người này đã giới thiệu và bảo lãnh Nguyễn Đức Chi ký hợp đồng mua hơn 31.000 tấn gạo của Công ty Xuất nhập khẩu lương thực Trà Vinh (hiện giám đốc doanh nghiệp này đã bị bắt). Trong thương vụ này, sau khi nhận đủ hàng, bên mua chỉ trả một phần nhỏ tiền mua hàng. Hiện, Công ty Lương thực Trà Vinh là chủ nợ của Nguyễn Đức Chi với khoản tiền 2,4 triệu USD.
Theo kết quả điều tra, phi vụ trên là một trong hàng chục vụ mà siêu lừa Nguyễn Đức Chi đã thực hiện. Trong số này có Công ty Lâm Viên (thuộc Bộ Quốc phòng). Khi liên kết làm ăn với Nguyễn Đức Chi, doanh nghiệp đã bị chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng. Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng đang làm rõ trách nhiệm những người liên quan vụ việc này.
Giám đốc Công ty XNK và lương thực Trà Vinh bị bắt(07/08/2005)
Ngân hàng phủ nhận tin cho RIT vay 10 triệu USD(12/07/2005)
Dự án Rusalka tự ý lấn chiếm và san lấp biển(11/07/2005)
Nguyễn Đức Chi muốn mua chuộc cán bộ điều tra(08/07/2005)
Làm rõ trách nhiệm cá nhân cấp 'sổ đỏ' dự án Rusalka(07/07/2005)

