Chồng của nghi phạm sát hại cô gái ở Thủ Đức bị khởi tố 
TP HCM
Công an cáo buộc chồng của Nguyễn Thị Ngọc Dung, nghi phạm giết cô gái 26 tuổi ở chợ nông sản Thủ Đức, biết vợ gây án nên đốt quần áo dính máu để phi tang.
Ngày 11/10, Công an TP HCM bắt tạm giam Dung, 39 tuổi, về tội Giết người và Cướp tài sản; khởi tố chồng của bị can về hành vi Che giấu tội phạm.
Tại cơ quan điều tra, Dung khai, quá trình làm ăn tại chợ đầu mối nông sản Thủ Đức có mâu thuẫn với cô gái 26 tuổi buôn bán rau củ nên lên kế hoạch sát hại. Trưa 30/9, bị can đến sạp hàng của cô gái, giả vờ nói "có người muốn mua sỉ", hứa kết nối mối làm ăn cho cô. Lấy cớ tay bị đau, Dung kêu cô gái chở đi gặp khách ở bãi xe gần chợ để nói chuyện.
Khi đến bãi xe container vắng vẻ, Dung thừa lúc cô gái quay lưng không để ý đã bất ngờ kẹp cổ, rút dao đâm hàng chục nhát khiến nạn nhân tử vong sau đó. Dung lấy ví tiền và toàn bộ nữ trang của nạn nhân (khoảng 2 cây vàng) rồi lên xe tẩu thoát. Toàn bộ diễn biến được camera an ninh nhà dân gần đó ghi nhận.
Thấy Dung chạy xe về nhà trong tình trạng quần áo dính nhiều máu, chồng của bị can đã mang đi đốt bằng xăng.
Hình ảnh camera cũng ghi nhận khi Dung vật nạn nhân xuống đất thì có người đàn ông đi ngang qua, nhìn thấy, nhưng không can ngăn. Làm việc với cảnh sát, ông này cho rằng "tưởng hai phụ nữ cãi cọ, đánh nhau và việc này diễn ra thường xuyên ở chợ" nên đã bỏ đi.
Nhật Vy
