Bắt nguyên phó phòng bảo vệ chính trị nội bộ
Thêm một sĩ quan cấp tá của Công an tỉnh Hà Giang vừa bị bắt vì dính líu đến việc bảo kê, chạy tội cho đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy và vũ khí của trùm Lý Hội Sèo. Đó là Cao Đức Huy, trung tá, cán bộ công an huyện Vị Xuyên (nơi trưởng công an huyện Phạm Văn Thủy cũng bị bắt trong cùng vụ án).
Ông Cao Đức Huy sinh năm 1958, nguyên là thiếu tá an ninh, phó trưởng Phòng bảo vệ chính trị nội bộ 4 (PA38) của Công an tỉnh Hà Giang. Cách đây hơn 5 năm, do có một số vi phạm, ông Huy bị điều chuyển xuống Công an huyện Vị Xuyên.
Ban đầu ông Huy là đội phó phụ trách lực lượng bảo vệ an ninh xã, sau đó chuyển sang công tác tại đội an ninh và được thăng quân hàm lên trung tá. Hành vi dính líu đến đường dây ma túy khiến ông bị bắt xảy ra từ thời kỳ ông còn ở Phòng PA38, Công an tỉnh.
Giám đốc DN bị bắt vì liên quan đường dây ma túy(09/06/2005)
Thêm 1 cán bộ biên phòng liên quan vụ ma tuý ở Hà Giang(08/06/2005)
Cả công an, bộ đội liên quan đường dây ma túy ở Hà Giang(07/06/2005)
4 cán bộ công an Hà Giang bị bắt vì ma tuý(04/06/2005)

