Con rủ cha cùng trộm
TAND TP HCM hôm 22/2 đã tuyên phạt Đặng Tử Giang (73 tuổi) 1 năm 6 tháng tù, Đặng Quốc Phương (con trai của Giang, 29 tuổi) 2 năm 6 tháng tù cùng về tội trộm cắp tài sản. 
Khoảng 9h sáng 23/7/2003, Phương rủ cha vào một tiệm may trên đường Nhật Tảo (quận 10). Con thì giả may đồ vest, còn cha lợi dụng sơ hở để "chôm" chiếc điện thoại để trên bàn. Hành vi này ngay lập tức bị phát hiện nên chủ nhà đã bắt giao cho công an. Tại đây, hai cha con Phương khai nhận bằng thủ đoạn trên đã thực hiện trót lọt 6 phi vụ và chôm được 6 chiếc điện thọai di động tại nhiều địa điểm khác nhau trong thành phố. 
Cũng ngày 22/2, TAND TP HCM đã tuyên phạt Ngô Văn Giầu (39 tuổi, ngụ quận 8, TP HCM) 10 năm tù về tội cố ý gây thương tích, hậu quả làm một người chết. 
Giầu và Trần Văn Hùng vốn là bạn chạy xe ôm chung tại khu vực Bệnh viện 115 (đường Nguyễn Tri Phương, quận 10). Ngày 17/5/2002, Hùng vay của Giầu 30 nghìn đồng sửa xe và hẹn hôm sau trả. Tuy nhiên, nhiều ngày sau đó Hùng không trả tiền và liên tục hứa hẹn. Đến 19 giờ ngày 20/5, thấy Hùng nhậu say về, Giầu liền đòi tiền lại. Hùng vẫn tiếp tục hẹn ngày hôm sau. Tức giận, Giầu đấm vào mặt của Hùng một cái, làm Hùng ngã đập đầu xuống đường và đến 22 giờ cùng ngày thì chết tại bệnh viện.

