Chuyển sang đăng ký kết hôn ở Hàn Quốc
Trưởng phòng Hộ tịch - Lý lịch tư pháp - Quốc tịch (Sở Tư pháp TP HCM) Trịnh Thị Bích cho biết, để đối phó khi bị từ chối đăng ký kết hôn ở trong nước, nhiều phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc đã chuyển sang đăng ký kết hôn ở Hàn Quốc do thủ tục đơn giản. 
Hiện tượng trên rộ lên khi Sở Tư pháp TP HCM áp dụng hình thức phỏng vấn với các hồ sơ đăng ký kết hôn với người Hàn Quốc. Nhiều trường hợp bị từ chối do cơ quan chức năng phát hiện dấu hiệu giả mạo, trục lợi, không nhằm mục đích xây dựng hạnh phúc gia đình mà có dấu hiệu mua bán phụ nữ, xâm phạm tình dục... Khoảng 63% các cặp vợ chồng Việt - Hàn có hồ sơ ghi chú về kết hôn của Sở Tư pháp. Số còn lại, "lách luật" chuyển sang Hàn Quốc đăng ký kết hôn.
Theo Sở Tư pháp TP HCM, phần lớn các cô dâu chỉ biết chú rể qua bạn bè, chỉ mới gặp một vài lần hoặc thông qua các công ty môi giới kết hôn Hàn Quốc. Trước tình hình trên, Sở đã có văn bản đề nghị Bộ Tư pháp trao đổi với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc nhằm tăng cường công tác quản lý trong lĩnh vực hôn nhân gia đình. 
Năm 2005 tại TP HCM, trong gần 3.100 phụ nữ Việt Nam lấy chồng nước ngoài đăng ký kết hôn hợp lệ tại cơ quan chức năng có 91 trường hợp lấy chồng Hàn Quốc.

