Nguyên chánh thanh tra Sở Địa chính Tây Ninh lừa tiền
VKSND Tây Ninh vừa truy tố Nguyên Công Ninh (66 tuổi, nguyên chánh thanh tra Sở Địa chính nay là Sở Tài nguyên môi trường tỉnh) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 4 người dân Tây Ninh tố cáo ông Ninh đã nhận vàng để giải quyết khiếu kiện cho họ. Hiện tại, công an mới điều tra 1 vụ trong số này.
Theo cáo trạng ký ngày 24/12/2004 của VKSND tỉnh Tây Ninh, năm 1995 bà Nguyễn Thị Chậm (xã Thanh Điền, Châu Thành) tranh chấp đất đai với bà Bé (huyện Gò Dầu). UBND tỉnh Tây Ninh giải quyết vụ việc và tuyên phần thắng về bà Bé. Bà Chậm làm đơn khiếu nại.
Tháng 11/1999, hai người của Bộ Tài nguyên và Môi trường tên là Tá và Hành vào Tây Ninh để thẩm tra những trường hợp có đơn khiếu nại tranh chấp đất tại địa phương. Thông qua quan hệ với Nguyễn Công Ninh, lúc đó đang là chánh thanh tra Sở Địa chính tỉnh, bà Chậm nhờ Ninh "tác động" với hai vị cán bộ trên để giải quyết vụ việc của mình. Ông Ninh đề nghị bà Chậm bỏ 2 triệu đồng vào 2 phong bì, rồi ông sẽ đưa giúp tới tay ông Hành và Tá.
Người phụ nữ ở xã Thanh Điền vay được 2 chỉ vàng (1 triệu đồng) đưa cho Nguyễn Công Ninh, năn nỉ rằng khi nào được giải quyết thắng kiện sẽ giao đủ theo yêu cầu. Nguyễn Công Ninh đồng ý và nhận. Một năm sau (năm 2000), ông Ninh về hưu.
Đầu năm 2001, biết việc đưa vàng không giải quyết được vấn đề, đất vẫn bị cưỡng chế giao cho bà Bé, bà Chậm tới nhà ông Ninh đòi lại. Nguyễn Công Ninh trả 500.000 đồng, số còn lại không chịu đưa. Tháng 6/2003, bà Chậm làm đơn tố cáo tới Công an Tây Ninh. Đầu năm 2004, sau nhiều lần bị công an mời tới trụ sở làm việc, ông Ninh trả hết số vàng đã nhận.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Công Ninh thừa nhận biết trước vụ tranh chấp của bà Chậm không thể xoay chuyển được kết quả, nên đã giữ lại 2 chỉ vàng để tiêu. Các cơ quan tố tụng tỉnh Tây Ninh cho rằng, hành vi của Nguyễn Công Ninh đã xâm phạm đến tài sản người khác nên phải chịu trách nhiệm hình sự. Trong thời gian tới, phiên tòa sơ thẩm xét xử nguyên chánh thanh tra Sở Địa chính sẽ được mở.
Trong quá trình điều tra vụ án, các ông To (ở Trảng Bàng), Vâng và Khen (huyện Dương Minh Châu) cũng tố cáo ông Ninh đã nhận tiền và vàng của họ... Tuy nhiên, Nguyễn Công Ninh không thừa nhận. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Tây Ninh tiếp tục điều tra xử lý sau.

