Lập hồ sơ giả để bán hạn ngạch dệt may
Vì muốn mua hạn ngạch, một công ty Hong Kong đã bị Lưu Chí Hành lừa đảo trên 16.000 USD. Hành đã dùng bản thông báo (hết hạn) của Bộ Thương mại về việc phân bổ hạn ngạch dệt may vào thị trường Mỹ để "moi" tiền của đối tác. 
Khoảng tháng 8/2003, Phùng Uyển Phương, nhân viên Văn phòng đại diện Công ty Power Top - Hong Kong làm quen và nhờ Lưu Chí Hành (nguyên nhân viên công ty TNHH Hung Wah) vay hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ. Thực chất đây là chiêu mua hạn ngạch xuất khẩu. 
Hành nhận lời và dùng bản thông báo đã hết hiệu lực số 1340 ngày 16/6/2003 của Bộ Thương mại phân bổ hạn ngạch dệt may vào thị trường Mỹ năm 2003 để thỏa thuận với Peng Zhi Liang, Trưởng văn phòng của Power Top Hong Kong. Theo đó, Hành sẽ "lo" hạn ngạch và visa xuất khẩu cho lô hàng may áo sơmi nam nữ dệt kim chất liệu bông loại Cat 338/339 với giá 5 USD/tá. Tổng chi phí cho mỗi bộ visa ước tính lên đến hơn 17.000 USD gồm: tiền mua hạn ngạch (quota) là 16.395 USD, chi phí hạn ngạch 6,5 triệu đồng và 1 triệu đồng visa. 
Để hợp thức hóa việc mua bán hạn ngạch, Peng Zhi Liang nhờ công ty Vĩnh Thạnh đứng tên ký hợp đồng vay hạn ngạch của công ty TNHH HungWah. Về phía Hành, đã trực tiếp soạn thảo Biên bản thoả thuận vay 5.547 tá hạn ngạch rồi trộm dấu, chữ ký của Phó Tổng giám đốc Hung Wah đóng vào biên bản thỏa thuận. Hành tiếp tục thuê người khắc con dấu giả của Bộ Thương mại và giả xác nhận của ông Nguyễn Chí Tu, Trưởng phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực Đồng Nai, photo chữ ký, con dấu của một văn bản khác "dán" vào rồi fax cho công ty Hong Kong. 
Tháng 9/2003, Hành đóng dấu giả vào 7 bộ visa và giả mạo chữ ký ông Tu giao cho Power Top - Hong Kong lấy 16.395 USD tiền bán hạn ngạch và 6,5 triệu đồng. Ngày 18/9/2003, Hành làm tiếp 2 bộ visa giả giao cho công ty Vĩnh Thạnh nhưng khi công ty này đem hồ sơ đến Phòng Xuất nhập khẩu khu vực Đồng Nai để điều chỉnh thì bị cơ quan chức năng phát hiện giấy tờ giả mạo.
TAND Tối cao tại TP HCM vừa đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm và tuyên phạt y án sơ thẩm là 10 năm tù đối với Lưu Chí Hành về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; hai người giúp Hành khắc con dấu giả là Nguyễn Đình Mỹ Hương bị tuyên 1 năm tù, Nguyễn Ngọc Bích 9 tháng tù (cùng được hưởng án treo) về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.

