Khởi tố bị can lái tàu E1 Bùi Thái Sơn
Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Thanh Toàn vừa cho VnExpress biết, chiều nay cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khỏi tố bị can và bắt tạm giam lái tàu chính Bùi Thái Sơn về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt, theo điều 208 Bộ luật hình sự.
Bùi Thái Sơn sinh ngày 20/12/1962, hiện thường trú tại Phương Liệt, Thanh Xuân, Hà Nội, có 1 vợ và 2 con còn nhỏ.Sơn vào ngành đường sắt từ năm 1985 và trực tiếp lái tàu từ năm 1991. Hiện, Bùi Thái Sơn là tài xế bậc 3 (bậc cao nhất).Hà Minh Tâm sinh ngày 6/11/1979, trú tại phố Khâm Thiên, Hà Nội.
13h hôm nay, Bùi Thái Sơn có mặt tại Huế để làm việc với cơ quan điều tra theo lệnh triệu tập. Cùng đi từ Hà Nội vào Huế với lái tàu chính Bùi Thái Sơn còn có lái tàu phụ Hà Minh Tâm. Sau hơn 2 tiếng trả lời thẩm vấn, Sơn thừa nhận đã cho tàu chạy quá tốc độ quy định, khi phát hiện ra sự cố đã không kịp phanh để xử lý gây ra tai nạn thảm khốc. Theo lời khai, trước đó, Sơn không hề uống rượu bia.
Ông Nguyễn Thanh Toàn cho biết, hiện Sơn là bị can duy nhất của vụ án. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm việc với lái tàu phụ Hà Minh Tâm.
Prudential bồi thường cho nạn nhân tàu E1(15/03/2005)
Nguyên nhân đổ tàu: Chạy quá 72% tốc độ quy định(15/03/2005)
Chi 700 triệu đồng bảo hiểm cho vụ tàu E1(14/03/2005)
Phản ứng dây chuyền - nhiều khách hoang mang sợ đi tàu(14/03/2005)
'Chạy quá tốc độ, trưởng tàu và người lái chịu trách nhiệm'(14/03/2005)
Xem tiếp

