Không trả tiền vay, trưởng công an phường bị kỷ luật
Thiếu tá Đoàn Việt Lâm, Trưởng công an phường 2 (thị xã Tân An, Long An) vừa bị Ban giám đốc Công an tỉnh ra quyết định tạm đình chỉ công tác để điều tra xử lý, do có sai phạm trong việc vay mượn tiền của dân.
Năm 2003-2004, ông Lâm đã vay trên 2 tỷ đồng của một số cá nhân có cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhà hàng ăn uống giải khát ở phường 2. Để tạo uy tín bước đầu, ông Lâm trả nợ đúng hạn với những người cho vay vài chục triệu đến vài trăm triệu đồng. Nhiều cá nhân tin tưởng tiếp tục giao tiền cho Trưởng công an phường với lãi suất 5-7%/tháng... 
Ông Lâm còn nhờ một số đồng nghiệp đem tài sản thế chấp ngân hàng vay tiền, người ít nhất trên 10 triệu đồng. Ngày 2/2, ông Lâm tuyên bố vỡ nợ và tạm lánh mặt khỏi nhiệm sở. 

