Giơ hình xăm hù doạ, đòi tiền bảo kê quán nhậu 
Đà Nẵng
Hồ Minh Anh Quý rủ bạn đến quán nhậu, khoe hình xăm rồi yêu cầu chủ quán mỗi tháng đưa 7 triệu đồng "nếu muốn buôn bán yên ổn".
Ngày 16/9, TAND quận Liên Chiểu tuyên phạt Hồ Minh Anh Quý án 5 năm 6 tháng tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, Quý cần tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định thu tiền bảo kê một quán nhậu trên đường Hoàng Thị Loan, quận Liên Chiểu. Để ra oai, Quý nhiều lần rủ bạn bè đến quán nhậu và khoe hình xăm trổ.
Tháng 1/2022, Quý gặp hai đồng chủ quán là anh Chiến (27 tuổi) và anh Cường (36 tuổi), ra điều kiện "nếu muốn kinh doanh buôn bán yên ổn" hàng tháng phải đưa 7 triệu đồng tiền "bảo kê".
Lo sợ nếu không đưa tiền sẽ bị Quý đến quậy phá, đuổi khách, hai anh buộc phải đồng ý. Tháng nào Quý nợ tiền ăn nhậu tại quán thì anh Chiến sẽ trừ đi và đưa số còn lại sao cho tròn 7 triệu đồng.
Tháng nào chủ quán chậm chi tiền "bảo kê" sẽ bị Quý gọi điện nhắc nhở. Tối 3/3/2023, Quý đến quán nhậu đập phá, đuổi khách do chủ quán chưa nộp tiền cho mình.
Ngày 4/4, Quý đến quán để nhận 6,2 triệu đồng "bảo kê" của tháng 3 thì bị cảnh sát hình sự bắt quả tang. Tổng cộng Quý đã thu tiền "bảo kê" 15 lần, chiếm đoạt của chủ quán 105 triệu đồng.
Quý có một tiền sự, có nhân thân xấu với một lần vào cơ sở cai nghiện và 3 bản án cùng về tội Cố ý gây thương tích.
