Lừa đảo chiếm đoạt gần 500 triệu tiền thuế
Chiều 8/6, VKSND TP HCM đã có lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét trụ sở làm việc và nhà riêng bị can trong vụ lừa đảo, trốn thuế tại chi nhánh TP HCM Công ty Du lịch dịch vụ dầu khí (OSC). 
Giám đốc chi nhánh Lưu Thị Chín bị khởi tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhưng được tại ngoại. Ba người khác là Phạm Văn Quyến (Trạm trưởng Trạm Thu mua chế biến hải sản xuất khẩu, chi nhánh OSC); Nguyễn Văn Hậu (Phó giám đốc Công ty TNHH quốc tế NH); Trần Quý Phúc (thương nhân chuyên kinh doanh thủy hải sản xuất khẩu) bị khởi tố, tạm giam về cùng tội danh. 
Riêng bị can Hoàng Tiến Lãn (nguyên giám đốc Công ty XNK thủy sản Quảng Trị) đã bỏ trốn, đang bị truy nã.
Theo cơ quan điều tra, năm 2000-2001, các bị can trên cùng một số cá nhân có liên quan, dù không thực hiện việc mua bán với Công ty Thủy sản Mạo Hưng (Trung Quốc), nhưng lại lập hồ sơ mua bán khống để xuất khẩu và xin hoàn thuế giá trị gia tăng, chiếm đoạt hơn 480 triệu đồng. Những người này còn giúp một số thương nhân Trung Quốc mua bán hàng thủy sản trị giá gần 10 tỷ đồng trốn thuế.

