Phát hiện đường dây ghi đề liên quận ở TP HCM
Ngày 1/6, Công an quận 7 (TP HCM) tiến hành thụ lý điều tra một đường dây thầu đề, ghi số đề liên quận, khám xét 20 địa điểm, tạm giữ hơn 30 người có liên quan. 
Lúc 17h ngày 31/5, Công an quận 7 đồng loạt kiểm tra 5 địa điểm trên địa bàn, bắt quả tang một số người đang tổ chức ghi đề tại nhà, gồm: Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Thị Hiền, Nguyễn Thị Hạnh; Nguyễn Thị Minh Châu; Đặng Thị Thiếu Yến.
Tang vật thu giữ gồm 150 tờ ghi kết quả xổ số, 3 điện thoại bàn, 5 máy tính, 1 radio và 57,8 triệu đồng. 
Qua lấy lời khai, Công an quận 7 tiếp tục khám xét 15 địa điểm khác trên địa bàn quận 4, quận 5, quận Phú Nhuận và tạm giữ thêm 30 người cùng với một số tang vật.

