Kẻ trộm chết trên đường tẩu thoát
Sau khi lấy được chiếc xe máy, hai tên trộm vội điều khiển phương tiện bỏ trốn. Do phóng quá nhanh, họ đâm vào ôtô đậu bên đường khiến tử vong.
Ngày 2/11, tại đoạn đường nhựa đi vào khu dân cư 434 thuộc ấp Bình Đáng, xã Bình Hòa, huyện Thuận An, Bình Dương, người dân phát hiện 2 thanh niên bị chết dưới gầm rơ moóc container đầu kéo. Chiếc xe máy Trung Quốc bị kẹt dưới gầm ôtô. 
Nạn nhân là Ngô Văn Hải (26 tuổi, công nhân Công ty Jin Li Jang) và Hán Duy Hải (25 tuổi, công nhân Công ty TNHH Đại Thánh Phát). Đêm 1/11, hai người vào phòng trọ ở ấp Bình Đáng lấy trộm xe máy của anh Phan Văn Việt. Trên đường tẩu thoát chúng đã đâm vào xe rơ moóc của ông Lê Đình Tỵ đang đậu bên đường.

