Bắt một lượng lớn phụ kiện ngành may nhập lậu
Chi cục quản lý thị trường cùng công an TP HCM ngày 25/4 đã bất ngờ kiểm tra 3 cửa hàng kinh doanh của Công ty Thành Lợi. Trong ngày đầu, gần 23.000 hộp kim may nhập lậu (mỗi hộp 500 cây), trị giá khoảng 2 tỷ đồng đã bị thu giữ.
Đội phó đội 5A Quản lý thị trường Trần Đức Dũng cho biết, cửa hàng Thành Lợi số 491, đường Hoàng Văn Thụ, phường 4, quận Tân Bình, do bà Huỳnh Thị Hoa đứng tên đăng ký kinh doanh. Sau khi kiểm tra một chiếc xe bán tải đi giao hàng, các kiểm soát viên phát hiện hàng chục lô hàng linh kiện ngành may không hóa đơn chứng từ. Người chịu trách nhiệm trực tiếp các lô hàng trên là ông Ngô Hữu Thêm, em rể của bà Hoa. 
Qua khảo sát sơ bộ, cơ quan chức năng phát hiện 5.420 hộp kim may (mỗi hộp 500 cây) hoàn toàn không có giấy tờ nhập hàng. Khi được hỏi nguồn gốc của sản phẩm, ông Thêm trình bày rằng, những lô hàng này được mua vào trong buổi sáng cùng ngày (25/4) của Công ty sản xuất kinh doanh Sài Gòn - Đaklak và có 4 hóa đơn. Nhưng khi đem so sánh lại thì quản lý thị trường phát hiện các hóa đơn trên không đúng với số lượng đang có tại cửa hàng.
Đội 5A tiếp tục kiểm tra tại kho chứa hàng của Công ty Thành Lợi, số 551 đường Âu Cơ, phường 10, quận Tân Bình, phát hiện một lượng lớn phụ kiện ngành may được bao bọc và cất giữ cẩn thận tại đây. Kho hàng này không có giấy phép kinh doanh. Chủ kho hàng thì không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa. Tại đây, ban đầu đội 5A cũng phát hiện gần 16.000 hộp kim may nhập lậu.
Kiểm tra tiếp điểm cuối cùng tại cửa hàng số 64 Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1 thuộc Công ty Thành Lợi do bà Ngô Thanh Châu quản lý, các lực lượng đã phát hiện nhiều loại hàng hóa không chứng từ nhập khẩu như: 1.620 hộp kim may không hóa đơn nhập khẩu; 10 đầu máy may hiệu Newslong - NP 74 do Trung Quốc sản xuất; 30 can đựng dầu máy (mỗi can 20 lít) và một lượng lớn các loại phụ tùng máy may không dán nhãn theo quy định cũng như giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Hiện 23.000 hộp kim may nhập lậu đã được Chi cục quản lý thị trường chuyển về kho của Sở Tài chính TP HCM. Những mặt hàng còn lại Chi cục tiếp tục kiểm tra để làm rõ hành vi vi phạm của Công ty Thành Lợi. Ông Dũng cho biết: "Lượng hàng quá nhiều nên không thể trong một ngày kiểm soát hết được. Trong ngày 26/4 đội tiếp tục kiểm tra những thùng hàng đã được niêm phong chiều hôm trước, nhằm làm rõ hành vi gian lận của đơn vị nói trên".
Theo nguồn tin từ Chi cục quản lý thị trường, đường dây buôn lậu này do một nhóm thương nhân nước ngoài cầm đầu. Đa số các loại hàng hóa của Thành Lợi kinh doanh có nguồn gốc Trung Quốc, được nhập khẩu từ biên giới phía Bắc. Trong các lô hàng nhập khẩu đều có chen lẫn các loại phụ kiện máy dân dụng, là những loại hàng phải chịu thuế suất cao nhưng không khai báo để nhập lậu. Chủ cửa hàng chỉ khai báo phụ kiện máy may công nghiệp, nhằm mục đích gian lận thương mại, trốn thuế nhập khẩu.

