Lập hợp đồng giả để giành quyền mua thiết bị cho Interpet VN
Ngày 7/9, HĐXX vụ án tham nhũng trong ngành dầu khí tập trung xét hỏi các bị cáo xung quanh việc thay đổi hợp đồng nguyên tắc đã ký giữa PTSC với Viện Corall, làm giả hợp đồng& tạo tiền đề cho công ty Interpet Việt Nam của Trần Quang rút tiền dự án chia nhau.
Khi liên doanh PTSC - Corall (Ukraina) "trúng thầu" xây dựng dự án nhà ở block 140 chỗ, Trần Quang (điều hành Công ty TNHH Interpet VN) đề xuất với Nguyễn Quang Thường (giám đốc PTSC) phải phân chia lại công việc giữa PTSC và Corall để Công ty Interpet có điều kiện mua bán vật tư thiết bị và lắp đặt cho dự án. 
Theo kết luận của cơ quan điều tra, Thường đã cùng Trần Quang chỉ đạo "đàn em" sửa bản nguyên tắc ngày 25/5/1999 (gọi tắt là hợp đồng 25/5) thành 2 bản sửa đổi nguyên tắc, nội dung ngày 10 và 14/11/1999, phân chia lại phần việc: PTSC làm trị giá hơn 8,2 triệu USD, của Corall hơn 8,7 triệu USD. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai, Corall thực tế chỉ đảm nhận thiết kế và giám sát kỹ thuật, giá trị 1,2 triệu USD. Việc sửa đổi này không hề được bàn thảo với Viện Corall.
Sau đó, Nguyễn Quang Thường đã chỉ đạo Nguyễn Mạnh Hùng (phó giám đốc Công ty PTSC) dựa vào dữ liệu vật tư Quang cung cấp để soạn thảo hợp đồng giả số 02-000/PTSC-SERV và các phụ lục, sau đó liên lạc với Mac Xim (Giám đốc Công ty Interpet ở Nga) điều con dấu giả của Viện Corall về VN hoàn tất bản hợp đồng. 
Sau khi hợp đồng 02 được ký, toàn bộ công việc mua sắm thiết bị vật tư được chuyển hóa từ Corall sang Interpet Việt Nam. Interpet Việt Nam cung cấp thiết bị dưới danh nghĩa là nhà thầu phụ cung cấp vật tư cho Corall để chuyển cho PTSC thi công lắp ráp công trình. Số tiền mua vật tư thiết bị được PTSC chuyển vào tài khoản của công ty Leverton do Trần Quang và Mác Xim thành lập.
Theo lời khai của Nguyễn Quang Thường, sở dĩ có việc lập 2 văn bản thỏa thuận phân chia lại công việc giữa PTSC và Viện Corall có nội dung khác hẳn so với hợp đồng nguyên tắc 25/5 là do hợp đồng này có nhiều điểm không thuận lợi cho PTSC trong quá trình thi công công trình. Trả lời câu hỏi của HĐXX, tại sao nội dung thỏa thuận này không được báo lại với chủ đầu tư Vietsovpetro, bị cáo Thường giải thích: "Đây là công việc nội bộ của liên danh PTSC - Corall, không ảnh hưởng gì đến công trình nên không cần báo". Tuy nhiên, Thường thừa nhận, nếu chủ đầu tư biết việc thay đổi này, "có thể họ xem xét vấn đề liên danh PTSC - Corall có được tiếp tục trúng thầu và thi công hay không".
Nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro, Dương Quốc Hà được gọi lên xét hỏi cũng cho biết, vào thời điểm đó với tư cách là chủ đầu tư, nhưng không được phía liên danh PTSC - Corall thông báo gì về việc thay đổi nội dung thỏa thuận giữa PTSC với Corall.
Trình bày trước toà, Nguyễn Mạnh Hùng khai nhận, được Nguyễn Quang Thường giao soạn thảo bản sửa đổi nguyên tắc vào đầu năm 2000. Bản thỏa thuận này được soạn thảo xong vào tháng 4/2000, nhưng được ghi lùi ngày lại là ngày 10/11/1999 mục đích là "để cho phù hợp với hồ sơ dự thầu".
Theo HĐXX, việc ký lùi này nhằm tạo tiền đề cho việc thiết lập hợp đồng 02 sau này vào tháng 4/2000. Hợp đồng giả con dấu và chữ ký của Viện Corall để Interpet Việt Nam của Trần Quang được chuyển cho mua vật tư thiết bị. Và từ đó, Quang đã cho ra đời các phụ lục, hóa đơn chứng từ nâng khống giá thiết bị, vật tư để rút tiền nhà nước. Chẳng hạn, chỉ một dàn bơm treo, thực tế mua của nhà máy Z751 Bộ Quốc phòng chỉ 200 triệu đồng, nhưng Quang đã nâng lên hơn 100 ngàn USD. Ngoài ra, mục đích của việc thay đổi nội dung hợp đồng 25/5 đã tạo điều kiện cho Trần Quang rút tiền nhà nước.
Cao Duy Chính (giám đốc Xí nghiệp dịch vụ cơ khí hàng hải, Công ty PTSC) là người soạn thảo bản thỏa thuận ngày 14/11/1999 cũng được tòa gọi lên để xét hỏi vấn đề này. Chính phân bua rằng, việc ký bản thỏa thuận "chỉ là phần kỹ thuật cho phù hợp với trình tự của hợp đồng 02 (ký vào năm 2000). Tuy nhiên, khi HĐXX đặt vấn đề, nếu bị cáo cứ soạn thảo xong ngày nào ký ngày đó thì có vấn đề gì không? Chính nhỏ nhẹ lảng tránh: "Bị cáo không nhận thức được vấn đề này".
Phiên tòa sẽ tiếp tục phần thẩm vấn vào ngày 10/10.
Nguyên phó giám đốc Vietsovpetro: 'Thưởng là phấn khởi'(06/10/2005)
Chủ mưu vụ tiêu cực tại Vietsovpetro phủ nhận cáo trạng(05/10/2005)
Triệu tập 2 nguyên tổng giám đốc Vietsovpetro(05/10/2005)
Ngày 5/10 xét xử vụ tham ô tại Vietsovpetro(27/09/2005)
1 bị can vụ tham ô ở Vietsovpetro được đình chỉ điều tra(01/09/2005)
Xem tiếp


