Bắt tiếp 2 đối tượng chống người thi hành công vụ 
Liên quan vụ gây rối trật tự công cộng tại lễ động thổ dự án xây dựng sân golf ở xã Kim Nỗ (Đông Anh, Hà Nội) ngày 2/2, cơ quan điều tra công an huyện đã thi hành lệnh bắt Lê Văn Mừng và Lê Ngọc Tuyên. Đây là hai người có hành vi chống người thi hành công vụ quyết liệt nhất.
Ngày 13/12/2004, hàng trăm người dân địa phương đã cản trở thi công dự án. Nhiều đối tượng sử dụng dao, đinh ba, gậy gộc, chai xăng... tấn công lực lượng bảo vệ và công an đang làm nhiệm vụ. Các cơ quan chức năng vận động, thuyết phục, đám đông vẫn bất hợp tác và cố tình chống đối. 
Một nhóm đối tượng cầm đầu đã làm bị thương 4 công an và một số người khác xây xát nhẹ.
Ngày 27/12/2004, Công an huyện Đông Anh khởi tố 16 đối tượng (đều trú thôn Thọ Đa, xã Kim Nỗ) với tội danh chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự công cộng, trong đó có 5 nữ. Công an đang tiếp tục hoàn chỉnh hồ sơ để xử lý những người còn lại.

