Hành xử lạ kỳ của người mẹ có con bị sát hại 
Mỹ
Michelle nói con trai 5 tuổi bị kẻ lạ mặt bắt cóc trong lễ hội hóa trang địa phương, song 8 tháng sau hài cốt cậu bé được phát hiện, bên cạnh là chiếc chăn của mẹ.
Timothy William Wiltsey sinh năm 1986 tại South Amboy, bang New Jersey, sống với người mẹ đơn thân tuổi đôi mươi Michelle Lodzinski. Cha mẹ ly hôn khi cậu mới 6 tháng tuổi. Người cha, sau đó chuyển đến Walker, Iowa, và cắt mọi liên lạc với vợ con.
Tối 25/5/1991, cảnh sát South Amboy nhận được cuộc điện thoại từ Michelle đang trong trạng thái gần như quẫn trí. Cô nói rằng cả ngày hai mẹ con tham dự lễ hội hóa trang tại địa phương nhưng khoảng 19h30, cô rời Timmy trong giây lát để mua một lon nước ngọt. Khi Michelle quay lại, con trai đã biến mất.
Lễ hội ngay lập tức bị tạm dừng trong khi cảnh sát và lính tiểu bang lục soát khu vực với sự hỗ trợ của các tình nguyện viên. Hơn 300 người đã tham gia cuộc tìm kiếm nhưng không có kết quả.
Các đặc điểm nhận, khuôn mặt tươi cười của Timmy thậm chí được xuất hiện trên các hộp sữa trên toàn tiểu bang với nỗ lực tìm lại cậu bé.
Người đầu tiên bị loại trừ điều tra là George, cha của Timmy, ở cách đó hơn 800 km và có bằng chứng ngoại phạm. Hơn nữa, anh ta chưa bao giờ liên lạc hỏi han nên không có lý do gì để bắt cóc hoặc gây hại cho Timmy.
Cảnh sát bắt đầu điều tra người mẹ, song kỳ lạ, không có ai trong lễ hội hôm đó cho biết đã nhìn thấy Timmy. "Tôi có trò chuyện với Michelle chiều hôm đó, cô ấy đi một mình và đang dối trá", một phụ nữ làm chứng.
Người mẹ khi này cũng bắt đầu bị truyền thông địa phương bêu riếu khi tỏ ra khá ung dung với sự việc. Khi các bạn học của Timmy đến tặng 700 USD quyên góp cho chiến dịch tìm kiếm cậu bé, Michelle thậm chí không tiếp.
Sau nhiều cuộc thẩm vấn gắt gao, Michelle thay đổi phiên bản của câu chuyện. Cô kể Timmy đã bị hai người đàn ông bắt cóc và dùng dao đe dọa. Cảnh sát ép cô cung cấp thêm chi tiết Michelle trở nên tức giận và xông ra khỏi trụ sở.
Sáng hôm sau, Michelle quay lại, xin lỗi các nhà điều tra và một lần nữa thay đổi lời khai. Theo đó, khi đi mua nước ngọt cô đã nhờ một phụ nữ tên Ellen trông chừng con hộ, nhưng trên đường đi mua nước, một gã lạ mặt chìa dao đe dọa, sau đó bắt cả Ellen và Timmy. Những lời này không qua được máy kiểm tra nói dối.
Nhiều tháng trôi qua, người dân địa phương và các nhà điều tra đều cố gắng giữ thái độ lạc quan nhưng họ bắt đầu nghĩ đến khả năng Timmy đã chết. Cậu bé đã biến mất không dấu vết.
Tám tháng sau khi Timmy mất tích, một người đàn ông khám phá vùng đầm lầy trong khu Edison, New Jersey đã phát hiện ra chiếc giày của một đứa trẻ. Khi kiểm tra kỹ hơn, anh nhận thấy rằng chiếc giày nhỏ có in hình Teenage Mutant Ninja Turtle, giống với đôi giày của cậu bé mất tích nổi tiếng nên giao nộp cảnh sát.
Song người mẹ khăng khăng nó không phải của Timmy. Nhưng người thân của cô sửng sốt hơn thế, vì khu vực chiếc giày được tìm thấy, chính là nơi làm việc cũ của Michelle.
Hy vọng tìm được Timmy chính thức đổ vỡ vào ngày 23/4/1992. Khi đang tìm kiếm quanh khu vực chiếc giày, cảnh sát phát hiện ra một hộp sọ trẻ em bị vứt lẫn trong đống rác, chiếc giày còn lại và một quả bóng bay. Chuyên gia pháp y công bố, nạn nhân đáng thương này là Timmy.
Công tố quận phát thông báo rằng cái chết của cậu bé được coi là một vụ giết người. Song nguyên nhân chết của cậu bé luôn là bí ẩn, do sự phân hủy nặng và thời gian đã dài.
Sự ngờ vực về người mẹ càng tăng gấp bội. Nhiều đám đông hàng ngày lái xe quanh nhà Michell chỉ để hét lên những lời cay nghiệt, và cảnh sát cho biết, vẫn coi cô là đối tượng tình nghi.
Họ lại rà soát lại "lần thứ 1.001" các cảnh quay CCTV về lễ hội hôm đó, nhưng vô ích. Michell nói trước đó, cô đưa Timmy đến công viên và đậu xe ở khu trông giữ tư nhân, nhưng hóa ra, hôm đó, bãi đậu xe này đóng cửa.
Thái độ của Michell khi nhận tin con chết khá thờ ơ lạnh lùng. Tuy nhiên, cảnh sát không có đủ bằng chứng kết tội.
Cuối cùng, cuộc thẩm vấn của cảnh sát đã dừng lại và đến giữa tháng 7/1992, Michelle thu dọn đồ đạc và rời South Amboy để chuyển đến Woodbridge, cách đó khoảng 10 km.
Hơn một năm sau, Michell một lần nữa khuấy đảo giới truyền thông bằng tin tức: Mẹ của bé Timmy đã mất tích ngày 22/1/1994 với chiếc xe hơi đang nổ máy đậu trước nhà. Sáng hôm sau, cô xuất hiện ở Detroit, cách đó 50 km, nói rằng mình bị FBI bắt cóc, ép cô im lặng về vụ án của Timmy. Những lời này của Michelle một lần nữa bị máy phát hiện nói dối lật tẩy.
Sau nhiều tháng điều tra, Michelle bị buộc tội dàn dựng vụ bắt cóc của chính mình. Trên thực tế, cô ấy đã bắt xe buýt đến Detroit vào sáng hôm đó và bịa ra toàn bộ câu chuyện. Cô bị kết án 6 tháng quản thúc tại gia và 3 năm quản chế. Tháng 12/1997, khi đang mang thai đứa con thứ hai, cô tiếp tục nhận bản án tương tự vì ăn cắp một chiếc máy tính xách tay của sếp.
Trong những năm sau, Michelle chuyển đến Florida, sống lặng lẽ nhưng không hay biết rằng cảnh sát vẫn định kỳ xem xét các vụ án chưa có lời giải, và năm đó hồ sơ của Timmy được mở ra.
Đúng vào ngày sinh nhật lần 29 của Timmy, Michelle bị bắt với cáo buộc giết con trai. Tháng 9/2015, phiên tòa được mở. Các công tố viên đã tiết lộ một số bằng chứng mới dẫn đến việc bắt giữ Michelle: Chiếc chăn màu xanh bên cạnh hài cốt cậu bé.
Michelle nói không biết gì về chiếc chăn. Trong khi một chị họ thân thiết của Timmy, người thường xuyên trông nom cậu bé khi Michelle vắng nhà lại khẳng định, đó là chiếc chăn quen thuộc cô dùng để ôm và ru Timmy ngủ. Nó luôn được gập gọn gàng, để ở cuối giường Michelle. Một người trông trẻ theo giờ thường đến nhà trông Timmy cũng xác nhận chiếc chăn thuộc về cậu bé.
"Nếu chiếc chăn đến từ bên trong nhà của Michelle, làm thế nào nó đến được hiện trường vụ án? Cô ta đã giết và vứt xác cậu bé xuống một con lạch như một mảnh rác, nhưng cô ấy đã để lại một manh mối đáng kể là cái chăn này", công tố viên chỉ vào vật chứng và đưa cái nhìn sắc lạnh về phía người mẹ đang run rẩy.
Trong khi đó, các cô giáo tại vườn trẻ nơi Timmy theo học làm chứng, không bao giờ thấy Michelle ôm hôn tạm biệt hay khi đón con về. "Cô ấy thường thả thằng bé ở cổng rồi phóng ôtô đi, thậm chí còn không bước xuống xe".
Nhân chứng khác có mặt tại tòa là người phụ nữ bắt chuyện với Michelle trong buổi lễ hội hóa trang định mệnh. Cô chứng minh trí nhớ của mình bằng cách tả lại chính xác bộ đồ Michelle mặc hôm đó và khẳng định, Timmy không hề xuất hiện với mẹ, và Michelle cũng không nhắc về Timmy suốt buổi chiều.
Một trong những khoảnh khắc quan trọng nhất của phiên tòa là khi công tố viên phát lại những video Michelle trả lời thẩm vấn cảnh sát. Sáu đoạn băng cho thấy 6 phiên bản lời khai khác nhau của Michelle. Phong thái của cô ấy luôn thay đổi và cô ấy thường bất hợp tác, dường như muốn che giấu điều gì đó.
Mặc dù nhiều bằng chứng chống lại Michelle đã được đưa ra, tòa án vẫn đang đặt câu hỏi động cơ nào khiến cô có thể giết chết con trai mình. Chị dâu của Michelle cho biết, Timmy từ nhỏ gặp nhiều vấn đề sức khỏe và càng lớn càng phải đến bệnh viện điều trị nhiều, trong khi Michelle thu nhập thất thường. Người mẹ có lần than phiền: "Tôi là cô gái trẻ vẫn thích đi chơi cuối tuần, tôi không sinh ra để làm mẹ theo cách này". Công tố viên đưa ra giả thiết, Michelle giết con để "chấm dứt gánh nặng".
Sau nhiều ngày nghị án, bồi thẩm đoàn tuyên Michelle có tội, phạt 30 năm tù không ân xá. Michelle cúi đầu run rẩy, không nói một lời.
Tuy nhiên, sau một cuộc chiến kéo dài nhiều năm với lý do không đủ bằng chứng, kháng cáo của Michelle đã được Tòa án tối cao New Jersey xét xử vào năm 2021. Michelle được trắng án. Đến nay, không ai biết cậu bé 5 tuổi Timothy Wiltsey đã chết như thế nào hoặc ai đã giết.
Hải Thư (Theo Morbidology, The Cinemaholic)
