Một cháu bé bị đánh ngất xỉu tại trường học 
Một tháng qua, cháu Trần Tuấn Khương - 11 tuổi, học sinh lớp 6 trường THCS Phan Bội Châu (TP HCM) bị một học sinh cùng lớp và đồng bọn đánh 6 lần để buộc nộp tiền. Có lần cháu bị đánh đến ngất xỉu. Đến nay Khương rất sợ đến trường, học hành sút kém.
Ông Hùng, bố của Tuấn Khương, thuật lại, ngày 6/10, sau giờ Thể dục ở trường, con ông trở về nhà trong tình trạng bầm dập người và chân tay. Sau đó, cháu có triệu chứng đau đầu và khó thở nên ông đã đưa con mình vào Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn để khám bệnh. 
Tại đây, sau khi kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán con ông bị chấn thương vùng đầu và đa thương phần mềm, do đó phải cho nhập viện để điều trị và tiếp tục theo dõi. 
Theo lời kể của Khương thì từ ngày 6/9, sau khi nhập học cháu bị bạn Nguyễn Hoàng Anh Khoa ra điều kiện phải cống nạp tiền hằng ngày từ 1.000 đến 3.000 đồng. Khoa cấm Khương không được mách lại với gia đình và thày, cô nếu không sẽ bị ăn đòn hội đồng. Ít ngày sau Khương vẫn bị đánh một trận dằn mặt và sau đó phải chép bài Ngữ văn, làm Toán... cho Khoa. 
Quá hoảng sợ về những chuyện trên mà không thể lộ với gia đình và nhà trường, Khương bị phân tâm, sức học của em giảm dần, bài vở chép không đầy đủ, trốn học 2 ngày... Đến ngày 1/10, cô giáo chủ nhiệm của Khương đã mời ông Hùng đến trường trao đổi về việc học tập sa sút của cháu Khương. 
Khi về nhà, ông Hùng hỏi con thì Khương mới thú thật là bị đánh, trấn lột và không dám đến trường. Bức xúc trước chuyện này, ông Hùng gửi đơn lên Ban giám hiệu nhà trường, công an phường Đông Hưng Thuận (quận 12), nhờ can thiệp bảo vệ con. 
Ngày 5/10, Bán giám hiệu nhà trường đã mời cháu Nguyễn Hoàng Anh Khoa và mẹ là bà Nguyễn Thị Xuân Dung đến trường để làm rõ vụ việc. 
Theo Khoa, nguyên nhân đánh là do Khương mượn 47.000 đồng của mình từ khi còn học năm lớp 2 nhưng không trả. Khoa thừa nhận đánh Khương 5 lần và đã lấy 30.000 đồng, Khoa chia lại cho 2 bạn cùng tham gia đánh 3.000 đồng. 
Trong một lần Khoa đánh Khương tại trường, một cô giáo nhìn thấy, cô giáo này hỏi nguyên nhân, Khoa nói Khương còn nợ Khoa 14.000 đồng. Cô giáo đã đưa cho Khoa 14.000 đồng và khuyên Khoa không được đánh bạn nữa. 
Cũng tại buổi làm việc này, bà Nguyễn Thị Xuân Dung thừa nhận con mình đã có hành vi trấn lột và phối hợp cùng bạn khác đánh Khương. Bà Dung cam kết những việc trình bày ở trên là đúng sự thật, nếu vụ việc còn xảy ra như trên, bà chấp nhận mọi hình phạt mà nhà trường xử lý con mình. 
Sau buổi làm việc của Ban giám hiệu với gia đình cháu Khoa, tưởng rằng mọi chuyện êm xuôi. Nhưng, ngay hôm sau (ngày 6/10), cháu Khương bị Khoa cùng 2 thanh niên nữa bắt Khương ra cánh đồng trong giờ học Thể dục và đánh cháu đến ngất xỉu. Khi cháu tỉnh lại, 3 kẻ kia đã biến mất, cháu Khương lết về nhà. 
Ngày 11/10, cô Nguyễn Thị Kim Chi, Phó hiệu trưởng và thày Cao Văn Thắng - Giám thị Trường Phan Bội Châu, cho biết, việc em Khương bị bạn Khoa đánh những lần trước đây là có thật. Còn lần bị đánh vào ngày 6/10 nhà trường đang cùng với công an phường làm rõ, chưa xác minh được hung thủ. 
Cô Nguyễn Thị Kim Chi khẳng định: Trường sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm để bảo vệ học sinh. Quan điểm xử lý của chúng tôi là không bênh vực học sinh nào làm sai. Còn việc em Khương bị 2 thanh niên bên ngoài đánh sẽ do cơ quan công an xử lý.
Ý kiến của bạn

