Giám đốc DN bị bắt vì liên quan đường dây ma túy
Ngày 8/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an và Công an tỉnh Tuyên Quang đã bắt khẩn cấp Phạm Văn Phương (Giám đốc Công ty TNHH Phương Anh tại Hà Giang).
Đây là con rể của bà Lý Hội Sèo - nhân vật chủ chốt trong đường dây vận chuyển ma tuý và vũ khí từ Hà Giang đi Tuyên Quang. Hoạt động phạm pháp này vừa bị phát hiện có liên quan đến nhiều công an và biên phòng tỉnh Hà Giang. 
Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà cho biết, những trường hợp trên dính đến đường dây ma tuý từ trước năm 1992 (năm 1993 lực lượng biên phòng chuyển từ Bộ Công an về Bộ Quốc phòng quản lý). Đến nay, số cán bộ trên đã chuyển công tác. Theo ông Trà, họ không còn dính líu đến ai trong đường dây nữa.
Khám xét nơi ở và làm việc của Phạm Văn Phương, lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu liên quan vụ án. Phương là trợ thủ đắc lực của Lý Hội Sèo trong việc buôn bán "hàng trắng", thậm chí còn cao thủ hơn mẹ vợ trong một số phi vụ làm ăn. Vài năm trước, anh ta đứng tên thành lập Công ty Phương Anh, rồi phất lên vùn vụt, trở thành "đại gia" tại Hà Giang. Nhiều người cho rằng, đây chỉ là hình thức rửa tiền của Phương.

