20 năm tù cho kẻ mạo danh để nhận dự án 35 tỷ đồng
Không nghề nghiệp và bằng cấp, Nguyễn Quốc Việt sử dụng giấy tờ giả, 'biến' thành người khác... để thành lập công ty, tổ chức hàng loạt phi vụ lừa đảo. 
Ngày 15/9, TAND tỉnh Tiền Giang kết thúc phiên tòa sơ thẩm xét xử Nguyễn Quốc Việt, sinh năm 1960, với tội danh lừa đảo, giả mạo giấy tờ, tài liệu..., mức án tổng cộng 20 năm tù.
Từ người thợ hồ, Việt dùng giấy tờ giả xin được vào làm việc tại Công ty cổ phần Xây dựng công trình 505 (Bộ Giao thông vận tải), rồi được đề bạt làm đội trưởng thi công. Tháng 11/2000, Việt bị đuổi việc. Hắn tiếp tục sử dụng tên giả và bằng kỹ sư giả để thành lập công ty, lừa đảo nhiều cá nhân, đơn vị, tổng cộng hơn 620 triệu đồng.
Tháng 7/2002, Việt thành lập Công ty cổ phần Đầu tư Đại Thành Đạt có số vốn khống 27 tỷ đồng và được giaothi công tuyến đường Cần Đước - Chợ Gạo (Tiền Giang) trị giá 35 tỷ đồng. Tại dự án này, hắn lừa đảo chiếm đoạt của nhiều đơn vị gần 1 tỷ đồng...

