Chuyện đi bắt 'Chí Phèo' thế kỷ 21
Khi những kẻ buôn bán ma tuý là những con nghiện mắc bệnh AIDS giai đoạn cuối, là lúc lực lượng công an phải đối mặt Chí Phèo đời mới. Chúng rạch mặt ăn vạ và tấn công lại các trinh sát bằng vũ khí dính những giọt máu tử thần.
Ngày 8/9, trùm ma túy ở phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, Hà Nội, Nguyễn Mạnh Dũng bị công an bắt, bà con xung quanh khu vực đã đổ xô ra đường nhìn cảnh Chí Phèo mặt sạm như chì, run rẩy trèo lên ôtô về trại giam. Dũng là một gã dị thường, hắn sống một mình trong ngôi nhà nằm khuất giữa khu vườn rậm đầy cây trái. Vóc người cao lớn, xăm trổ vằn vện, đầu luôn cạo trọc, từng vào tù vài lần về tội cướp tài sản và mua bán trái phép chất ma túy.
Ra tù vẫn chứng nào tật ấy, ngày 2 lần hắn qua bãi Phúc Tân lấy thuốc về chia thành các tép nhỏ rất đều nhau, bán đồng hạng 100.000 đồng/tép. Dũng chỉ bán hàng cho khách quen, nếu con nghiện nào lạ, không thích bán, hắn cầm gậy đánh liền. Không ai biết Dũng đã nhiễm HIV hay chưa, chỉ biết hắn nghiện ma túy đã khá lâu. Vợ Dũng đã mang 2 con bỏ về bên ngoại. Hắn cũng từng đe dọa, nếu kẻ nào hỗn hắn sẽ cho nếm mùi con ết. 
Trung tá Nguyễn Bỉnh Khiêm (Đội trưởng Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy, Công an quận Long Biên) kể chuyện bắt Dũng. 3 mũi trinh sát được tổ chức quyết không để Dũng thoát. Tiếp cận hắn, công an lao tới nhấc bổng người và giật mạnh chân khiến hắn bất ngờ khuỵu xuống. Dũng vẫn cứ nghĩ mình bị bọn giang hồ xứ khác tới hành hung chứ không biết các trinh sát đã ập vào. Điều khiến anh Khiêm bất ngờ nhất hôm ấy chính là sự chuyển đổi thái độ nhanh chóng của Dũng. Khi phải đưa tay vào còng, Dũng nói: Các anh cho em xin lại một ít tiền đóng tiền học cho các cháu. Lúc đó, anh biết Dũng nói thật, hắn nghĩ được tới những đứa con. Trung tá Khiêm chỉ đạo để lại hơn 1 triệu đồng, số tiền không liên quan đến việc mua bán ma túy của Dũng, để hắn gửi cho con. Khi lời thỉnh cầu được chấp thuận, Dũng không kìm được xúc động. Chí Phèo" bật khóc. 
Thế nhưng, không phải đối tượng nào cũng như Dũng. Đầu năm 2004, Công an quận Long Biên bắt Phạm Văn Hòa (Hòa "Nhồi", trú tại tổ 10, phường Bồ Đề) về tội buôn bán trái phép chất ma túy.
Sinh năm 1955, từng bị bắt về tội trộm cắp xe đạp, nghiện ma túy nặng và đã nhiễm HIV khá lâu. Hòa Nhồi được cả khu phố mệnh danh là lão già bẩn thỉu. Gọi như vậy đúng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Không chỉ gieo cái chết trắng cho không biết bao nhiêu gia đình từ cái boong ke vững chắc của mình, giao hàng và nhận tiền qua chiếc dây dù thả từ tầng 3 xuống, Hòa còn được tiếng là lười tắm vì sợ nước. Căn nhà của Hòa luôn khóa cửa, đêm cũng không bật đèn. Tổ dân phố đến để lập danh sách đi bầu cử Hòa không những không cho vào mà còn chửi mắng thậm tệ. Khi các chiến sĩ ập vào bắt, Hòa hoàn toàn bất ngờ nhưng không hề hé răng nói nửa lời. Mọi câu hỏi ban đầu của lực lượng công an đều trở nên vô hiệu. Có lẽ đã quá rõ hình phạt của mình, Hòa tìm mọi sơ hở của công an để đập đầu tự sát. Năm 2002, khi bị bắt về tội trộm cắp, Hòa dùng dao lam rạch bụng mình và vấy máu nhiễm HIV bôi lên bàn ghế và quần áo của cán bộ trực ban. Lần này thì ở... cấp độ cao hơn. Khi giải hắn về trụ sở Công an phường Ngọc Lâm (quận Long Biên). Hòa đã kịp xé tan bộ quần áo đang mặc và sẵn sàng tồng ngồng đi trên đường phố. Công an phường Ngọc Lâm đã phải hy sinh" chiếc chăn của trực ban để cho Hòa nằm lên, nếu nằm dưới nền xi măng hắn sẽ tìm cách đập đầu để lấy máu AIDS đe dọa lại. Đêm ấy, mức độ bẩn thỉu của Hòa đã lên tới cấp độ kinh khủng. Hắn đại, tiểu tiện tại chỗ và tìm cách bôi đầy lên cái thân thể không quần áo ấy, như một lời thách thức đối với các trinh sát. Với các trinh sát , Hòa Nhồi thực sự là một Chí Phèo" hiện đại. 
11h ngày 10/11, tại Công an phường Cát Linh (quận Đống Đa, Hà Nội), Trần Quang Vinh mắt đỏ ngầu, da xanh nhợt và môi thâm, gườm gườm nhìn mọi người. Trưởng Công an phường Cát Linh Lã Văn Trụ bảo, thằng này liều mạng lắm, hắn đã chích xilanh ma túy vào 2 chiến sĩ. 
Chuyện xảy ra đêm 8/11. Đại úy Nguyễn Tất Tứ phát hiện Vinh đang cầm kim tiêm chích ma túy. Anh yêu cầu Vinh chấm dứt việc hút chích tại nơi công cộng, đồng thời thu giữ xilanh và ma túy. Ngay lập tức Vinh chống cự. Trong cuộc vật lộn khá quyết liệt, Vinh dùng kim tiêm đâm vào ngón tay anh. Đại uý Tứ vẫn bắt được Vinh về trụ sở công an phường. Khi công an trực ban Cao Thanh Long kiểm tra người Vinh, hắn liền rút xilanh được giấu trong túi quần đâm vào tay anh. Phía cơ quan y tế sau đó cho biết, chưa khẳng định Vinh đã bị nhiễm HIV hay chưa, dù mẫu máu xét nghiệm đã dương tính về ma túy. Còn các chiến sĩ đã được đưa đi xét nghiệm và uống thuốc chống phơi nhiễm. 
Chuyên gia đi bộ Nguyễn Quốc Khánh, trú tại tổ 5, phường Đức Giang, quận Long Biên, cũng là một con nghiện có thâm niên nhiễm HIV không dưới 5 năm. Năm nào lực lượng công an cũng phải xử lý hành chính đối với Khánh khoảng chục lần. Khánh sẵn sàng lấy từ cái quần cộc ướt cho đến đôi dép tổ ong. Trong căn nhà rộng 40 m2 mà Khánh sống một mình chẳng có gì ngoài một manh chiếu rách và những ống xilanh quăng bừa bãi khắp nơi. Lúc nào, Khánh cũng gài 2 xilanh ở tai, vừa tiện để chích vừa để đe dọa lực lượng công an. Công an đến bắt Khánh đi trung tâm cai nghiện, Khánh còn lăm lăm thêm 1 con dao. Về sau, Khánh thành thật" khai rằng, hôm đó nếu các chiến sĩ không nhanh chóng khống chế được, hắn sẽ dùng kim tiêm để chích vào người, sắp chết nên bất chấp tất cả. 
Thượng úy Vương Quốc Huy (Đội phó Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy, Công an quận Long Biên) vừa thoát HIV sau nhiều tháng điều trị và theo dõi tại Bệnh viện Lâm sàng Nhiệt đới. Tháng 3, anh cùng đồng đội xuống cưỡng chế các đối tượng nghiện ma túy trên địa bàn đi trung tâm cai nghiện bắt buộc, trong số này có Lưu Quang Hạnh - đối tượng có tới 3 tiền sự và nhiễm HIV khá nặng. Mẹ và em gái hắn túm áo và kéo tay từ đằng sau, thế là Hạnh thoát, một cuộc rượt bắt Hạnh lập tức diễn ra khá vất vả. Hắn có nhiều người quen trong khu vực và đang trong tình trạng cực kỳ kích động, sẵn sàng gây án. Trong vòng vây ngày càng khép chặt của các chiến sĩ công an, không còn đường thoát, hắn đâm ra liều mạng. Hạnh lấy liềm cắt vào người, rồi vung những giọt máu nhiễm HIV vào các chiến sĩ. Anh Huy tiến vào khống chế, Hạnh chống cự quyết liệt. Hắn cào vào tay anh đến bật máu... 

