Xích mích từ bàn nhậu đến quán bida, thanh niên bị đâm tử vong
Xảy ra xích mích liên tiếp từ bàn nhậu đến quán bida, thanh niên ở Bình Dương bị đối thủ dùng dao đâm tử vong.
Sáng nay (9/10), Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ hình sự đối với Lưu Quốc Đường (33 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) để điều tra về hành vi giết người.
Theo điều tra ban đầu, vào trưa 8/10, Đường đến nhà bạn là anh Võ Ngọc Sơn, (33 tuổi, cùng quê Đồng Nai) ở khu dân cư Viet-Sing (phường An Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương) để chơi. 
Sau đó có thêm một số người bạn tới nhà anh Sơn để nhậu, trong đó có anh Nguyễn Phước Đại (23 tuổi, quê An Giang).
Do anh Đại tới sau nên Đường yêu cầu phải uống 6 ly, nhưng anh này không đồng ý, đồng thời có lời nói thách thức, rằng Đường không uống lại mình dẫn đến hai bên xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Đường bực tức bỏ về.
Đến khoảng 14h cùng ngày, cả nhóm rủ nhau đến một quán bida trong khu dân cư Việt - Sing (phường An Phú, TP Thuận An) để chơi.
Trong quá trình chơi tại đây, giữa Đường và Đại tiếp tục xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau bằng cây bida, nhưng được mọi người can ngăn.
Do vẫn còn bực tức, đến khoảng 17h30, Đường bất ngờ rút dao bấm bằng kim loại giấu sẵn trong người đâm thẳng vào ngực trái của anh Đại khiến nạn nhân gục xuống đất.
Sau khi gây án, Đường cầm theo dao lên xe máy rời khỏi hiện trường. Nạn nhân cũng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong do vết thương nặng.
Biết nạn nhân tử vong, tối cùng ngày Đường đến Công an phường An Phú đầu thú, khai nhận hành vi giết người.
