Giả danh cảnh sát ma tuý trấn lột người nghiện
Phạm Việt Long và Nguyễn Trường Giang dùng thủ đoạn giả danh cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy để gây ra 5 vụ cướp xe gắn máy và tài sản khác ở TP HCM. Nạn nhân đều là người sử dụng ma tuý.
Ngày 16/11, hai tên cướp 24 tuổi bị Công an quận 5 bắt. Địa bàn gây án của chúng chủ yếu tại quận 1, 5 và 8.
Phi vụ mới nhất do Long và Giang thực hiện là tối 11/11. Trần Minh Hồng (nghiện ma tuý) rủ bạn là Dũng đi mua "hàng trắng" về sử dụng. Hai người đi xe gắn máy đến giữa cầu chữ Y thì bị Long, Giang ép xe dừng lại, tự xưng là cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy, yêu cầu kiểm tra người. Hoảng sợ, Dũng bỏ chạy, chúng lấy xe. 

