Yến Vy vẫn 'đi khách' khi phim sex bị tung lên mạng
Lần cuối cùng "đi khách" của diễn viên này là vào khoảng tháng Giêng năm 2005, khi mà đoạn phim sex giữa cô và Phan Thanh Tòng đã được tung lên mạng. Yến Vy khai nhận như vậy trong những buổi làm việc với công an trước khi bị đưa vào Trung tâm Giáo dục dạy nghề phụ nữ.Yến Vy phải ở Trung tâm giáo dục 18 tháng
Khoảng 20h30 ngày 26/4, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an TP HCM bất ngờ tiến hành kiểm tra khách sạn Hoàng Hà, quận Phú Nhuận, TP HCM, bắt quả tang 3 cặp đang mua bán dâm. Những đối tượng liên quan khác cũng bị bắt giữ để phục vụ điều tra. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với kẻ cầm đầu là "má mì" Trần Thị Phố.
Từ lời khai của những người có liên quan trong vụ việc, Yến Vy được mời lên làm việc. Sau nhiều lần quanh co, nhưng với đầy đủ chứng cứ, Yến Vy đã phải khai nhận mọi hành vi sai phạm. Khi nhận quyết định cưỡng bức tập trung giáo dục 18 tháng chiều 26/5, Yến Vy tỏ ra rất bất ngờ vì không nghĩ sự việc lại trầm trọng đến thế.
Theo khai nhận của Yến Vy tại cơ quan công an, trong những lần đi diễn tại các sân khấu kịch, có một người phụ nữ tên Phố thường xuyên đến hỏi chuyện. Sau nhiều lần lân la tiếp cận, người phụ nữ thẳng thắn đặt vấn đề mời Vy tham gia vào đường dây mại dâm do bà ta tổ chức. Và cuối cùng Yến Vy đã gật đầu đồng ý.
Đường dây mại dâm của Trần Thị Phố hoạt động khá chuyên nghiệp, các "đào" đều đã được "tuyển chọn" kỹ lưỡng, trong đó có rất nhiều "đào" thuộc tuýp "người của công chúng". Và Yến Vy được xem là một trong những "ngôi sao sáng trên bầu trời nghệ thuật".
Theo bà Nguyễn Bảo Trâm, luật sư riêng của Yến Vy, bà chỉ nhận lời tư vấn pháp lý cho Yến Vy trong việc diễn viên này tố cáo Phan Thanh Tòng đã có hành vi phát tán đoạn băng ghi lại cảnh ái ân của hai người. Yến Vy chưa bao giờ hé lộ cho luật sư Trâm về việc tham gia vào đường dây bán dâm. Bà Trâm khẳng định, hai sự việc trên là tách rời nhau và không ảnh hưởng gì đến nhau. Phía văn phòng luật sư sẽ vẫn tiếp tục duy trì hợp đồng thực hiện dịch vụ pháp lý đã ký với Yến Vy.
"Má mì" Phố là người trực tiếp tìm hiểu yêu cầu cũng như "khả năng" của khách hàng rồi từ đó lựa chọn "đào" đi phục vụ. Đối với khách là các đại gia, đặt điều kiện cao, má mì sẽ đọc tên một loạt "đào" cho khách tuyển chọn, liên lạc lại với "đào" rồi mới làm hợp đồng. Bản thân các "đào" cũng ra điều kiện là khách không chỉ có tiền mà còn phải... phong độ.
Sau khi thỏa thuận mức giá, Phố sẽ nhận trước 50% tiền cọc của khách để đưa cho đào làm tin, 50% còn lại, khách trực tiếp đưa cho gái sau khi thực hiện xong hợp đồng. "Má mì" Phố được "đào" chi lại 20% cho mỗi vụ làm ăn. 
Đối với Yến Vy, khách hàng thường là Việt Kiều hoặc những chủ doanh nghiệp lắm tiền, nhiều của. Giá thấp nhất cho mỗi lần "đi khách" là 700 USD, cao là 1.000 USD. Địa điểm có thể do khách trực tiếp thỏa thuận với Vy hoặc thông qua "má mì" Phố và thường là các khách sạn ở trong hoặc ngoài thành phố, có khi là ngay tại nhà riêng của khách. Tuy nhiên, phải đảm bảo yếu tố kín đáo, bí mật. Cũng như nhiều đường dây mại dâm khác, các khoản chi phí như ăn ở đi lại... cho "đào" đều do khách đảm nhận.
Theo một cán bộ của Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, đường dây mại dâm của tú bà Trần Thị Phố có khoảng 50 gái mại dâm. Tuy nhiên, hiện mới chỉ xác định được khoảng gần 20 người. Trong đó có nhiều người là người mẫu, diễn viên tại TP HCM và số khác là gái được tuyển lựa từ các tỉnh phía Bắc, đặc biệt là Hà Nội. Những người này thường hoạt động theo phương thức thuê nhà theo nhóm chỉ ở từ 2 đến 3 tháng để "làm ăn" nên khó theo dõi. Cũng theo cán bộ trên, mặc dù không thuộc giới "nghệ sĩ" nhưng nhờ có ngoại hình đẹp nên mỗi lần "chiều khách", các cô này cũng kiếm được từ 100 đến 200 USD.
Hiện cơ quan công an vẫn tiếp tục điều tra làm rõ những người liên quan để xử lý. Theo đó, những khách mua dâm cũng đang dần được xác định để xử phạt hành chính và thông báo về địa phương. 
Yến Vy sẽ phải ở Trung tâm giáo dục 18 tháng(27/05/2005)
Yến Vy đi phục hồi nhân phẩm(27/05/2005)
'Yến Vy không còn quan trọng trong phim của tôi'(12/05/2005)
Đạo diễn Hà Sơn sẽ mời Yến Vy thử vai(06/05/2005)
Yến Vy đóng phim 'Trung úy'(04/05/2005)

