Hòa giải giữa ông Hoàng Minh Tiến và VKS Hà Nội
Hôm qua, tại TAND quận Hai Bà Trưng đã diễn ra buổi hoà giải giữa ông Hoàng Minh Tiến và Viện kiểm sát Hà Nội. Hai bên tập trung vào việc xem xét các chứng cứ, tài liệu liên quan đến yêu cầu đòi bồi thường của ông Tiến.
Vấn đề được đưa ra hòa giải vẫn xoay quanh những khoản vật chất mà ông Tiến yêu cầu được bồi thường với tổng trị giá hơn 2 tỷ đồng, cùng căn nhà số 6 ngõ 295 Bạch Mai. 
Buổi hòa giải có sự tham gia của Tổng công ty súc sản và gia cầm (Animex). Ông Tiến yêu cầu hoàn trả lại 17.296 USD mà đơn vị này đã giữ trong khi thực hiện hợp đồng uỷ thác 100 tấn da trâu, 100 tấn da bò năm 1991. Hợp đồng trên có tổng trị giá hơn 100.000 USD song Tổng công ty mới chỉ thanh toán 70% giá trị lô hàng, 30% còn lại (trị giá 17.296 USD) bị chiếm giữ không có lý do. "Tòa án phải xem xét xem khoản vật chất này sẽ do Tổng công ty hay Viện kiểm sát Hà Nội bồi thường", ông Tiến nói.
Hai bên thống nhất sẽ tiếp tục hòa giải lần 2 vào ngày 28/10.

