Vào rừng đánh bạc
Sòng bạc lập trong rừng được tổ chức bí mật, với nhiều thủ đoạn tinh vi. Địa điểm thay đổi liên tục giữa mênh mông rừng núi, dường như chính quyền không thể sờ tới những sòng bạc này. 
Đến ngôi nhà có giàn hoa giấy ẩn sâu trong ngõ nhỏ ở thôn Tân Hà, xã Thống Nhất, Krông Buk, Đăk Lăk, hỏi một người tên Chiến (người chuyên dẫn đường). Bà chủ nhà tên H. nằm trên chiếc ghế dựa, dán mắt vào màn hình tivi, giọng lạnh ngắt: Sòng giải tán lâu rồi.
Sau phần khách giải trình, hứa hẹn đủ điều, Chiến dữ tợn xuất hiện trên chiếc xe Dream cũ nát. Con đường Chiến dẫn đoạn thì bùn lầy trơn nhẫy, chỗ thì sỏi đá lởm chởm, khúc cỏ mọc rậm rì chắn gần hết lối đi. Vậy mà có ngày sòng bạc này di chuyển đến ba bốn địa điểm khác nhau, lúc trong rừng, khi trong vườn cà phê. 
Chiến dừng xịch xe bên một lùm cây, móc gói thuốc lá mới mua vứt vào đó. Một cánh tay mảnh khảnh xanh xao thò ra chộp nhanh. Tiếng nói khàn khàn từ lùm cây: Mau mau ra thay cho tui nha. Canh nãy giờ mỏi quá. Khách hỏi: Gác cửa kiểu này ăn thua gì, trong này thì có khối đường khác vô được. Chiến xì một cái: Đường nào cũng có bọn này, lo tiền chơi thôi chớ lo bò trắng răng chi cho nhức đầu. 
Năm mươi nghìn dẫn đường, sư huynh, Chiến đòi tiền. Khoanh giò mỏng dính và xị rượu ở đây có giá bằng nửa số tiền phải trả cho công dẫn đường. Hơn ba chục con người ngồi tràn cả ra tấm bạt xanh rộng hơn 20 m2, quây quanh ông mập đội mũ lưỡi trai che hết nửa cái mặt lầm lỳ lâu lâu mới ngước lên giục mọi người đặt tiền cho lẹ. 
Mỗi ván xóc đĩa gần chục triệu đồng ném vào. Một cô ả phấn son loè loẹt bước khỏi chiếu bạc đi lại bá vai: Anh Hai, đi một chuyến đi, đây hết tiền đặt cửa rồi, hôm nay xúi quẩy quá. Ở đây đã thành luật, điện thoại có chức năng chụp hình không được sử dụng.
Ông Bùi Văn Hoàng, công an xã Thống Nhất, Krông Buk, công nhận trong xã có gần chục người chuyên chơi bài bạc tại các sòng bài lưu động. Chính quyền địa phương biết vậy chứ chưa làm được gì, bởi bọn chúng tổ chức quá tinh vi, địa điểm thay đổi liên tục giữa mênh mông rừng rú và nương rẫy cà phê. 
Nhưng theo một chủ vườn cà phê, nếu muốn biết sòng bài sẽ nhóm ở đâu, thì cứ vào mỗi buổi trưa chờ xem cái xe máy cày chở vài chục dân chơi giả dạng nông dân từ nhà bà H. chạy đi. Theo vết bánh xe in trên đường đất sẽ tìm được đến tận nơi dễ dàng.

