Cảnh sát giao thông có quyền còng tay, bắt người?
Vì vài hành vi có biểu hiện vi phạm hành chính, một tài xế đã bị cảnh sát giao thông khống chế, còng tay khóa vào cửa sổ bỏ mặc giữa trời mưa. Những cảnh sát chặn kiểm tra ôtô của anh, trong lúc thi hành công vụ lại không đeo thẻ ngành.
Tài xế Trung Bình (Dĩ An, Bình Dương) trình bày: Khoảng 10h20' ngày 3/5, anh lái xe đến đổ đất san lấp mặt bằng gần ngã ba Tân Vạn. Đổ xong, một cảnh sát giao thông không đeo bảng tên chặn xe hỏi giấy tờ. Tài xế không đồng ý vì xe đang lưu thông, không được kiểm tra. Cùng lúc hai cảnh sát 113 đi tới, hỗ trợ cảnh sát giao thông. Tài xế lúc này gọi điện cho chủ xe mang giấy tờ đến, nhưng người thi hành công vụ không đồng ý và đòi khóa tay.
10 phút sau, ông Phan Minh Phương (Đội phó Đội cảnh sát giao thông huyện Dĩ An), Nguyễn Tấn Thành (cảnh sát giao thông), Lê Công Toàn (công an xã Bình Thắng) đi xe Jeep tới. Anh Bình trình bày chủ xe vừa lấy giấy tờ đi nộp tiền phạt, chờ bà ấy đem giấy tờ xe về sẽ xuất trình. Ông Phương không chấp nhận, yêu cầu anh về trụ sở xã Bình Thắng (ở gần đó) giải quyết.
Anh kể tiếp: "Tại trụ sở UBND xã, khi chủ xe mang giấy tờ xuất trình, ông Phương không nhận và đòi đưa tôi về Công an huyện. Tôi không đồng ý liền bị những cảnh sát đi cùng khống chế".
Bình đồng ý về huyện nhưng với điều kiện chở bằng xe máy. Khi anh vừa ra ngồi sau xe của anh Toàn (công an xã) thì bị nhóm cảnh sát giao thông quật ngã xuống đất. Một cảnh sát không đeo bảng tên dùng tay đánh vào ngực anh, đưa lên xe Jeep về công an huyện.
"Tại trụ sở CA huyện Dĩ An, ông Phương cho người còng tay tôi vào lan can, rồi bỏ mặc ngoài trời mưa. Một cảnh sát khác lại đưa tôi vào trong còng tại chân cầu thang. Đầu giờ làm việc buổi chiều, họ chuyển tôi xuống còng ở gần nhà vệ sinh", anh Bình nói.
Khoảng 14h, cảnh sát tháo còng và đưa anh Bình đến Đội cảnh sát giao thông để giải quyết. 15h15', tài xế ký vào biên bản được lập lúc 11h.
Về việc này, người làm chứng Trương Hữu Phương (Xã đội trưởng xã Bình Thắng) kể: "Tôi thấy cảnh sát 113 chuẩn bị còng tay Bình nên can ngăn. Tôi nói, đây là vấn đề giao thông chứ đâu phải tội phạm mà các anh trấn áp như vậy". Lát sau khi bị đưa lên xe Jeep, anh Bình giãy giụa liền bị hai cảnh sát đè xuống thụi 3-4 cái vào ngực.
Chiều 19/5, tài xế Bình và chủ xe được Công an huyện Dĩ An mời đến làm việc. Bình không đồng ý với nội dung biên bản vi phạm là xe quá trọng tải vì lúc đó xe đã đổ đất xong (trong tình trạng không tải); anh không bỏ chạy và bị cảnh sát giao thông rượt đuổi. Anh Bình cho biết, khi lập biên bản vi phạm, người làm chứng ký trước người vi phạm.
Phó trưởng Công an huyện Dĩ An Trần Thành nhơn, thừa nhận: "Chuyện vi phạm về mặt hành chính mà còng tay là sai. Nói chung là mang tai, mang tiếng". Còn việc cảnh sát giao thông không mang bảng tên chặn xe kiểm tra liệu có đúng quy trình không, ông Nhơn nói: "Nếu nói về luật thì điều này chưa đúng đâu".

