Carlyle Group dỏm tiếp tục lừa du học sinh
Sáng 1/11, 20 học sinh ở các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ đã bị Phạm Mạnh Hùng lừa dụ lên TP HCM lưu trú tại khách sạn Tản Đà, số 22-24 Tản Đà, quận 5, để đáp chuyến bay chiều hôm sau đi du học tại Mỹ, dù trong tay không hề có hộ chiếu, thị thực.
Đến 14h30 cùng ngày, một cú điện thoại khẩn gọi về khách sạn này và thông báo cho số du học sinh rằng, chuyến bay đã tạm hoãn do trục trặc hồ sơ giấy tờ của một vài học sinh. 
Tuần trước bà Hạnh (tay chân của Phạm Mạnh Hùng) đã lừa 20 học sinh tỉnh Vĩnh Long. Một nạn nhân trong vụ này đã nộp 3.000 USD nhưng không đi được đã viết đơn tố cáo Tập đoàn Carlyle dỏm này cho cơ quan công an tỉnh Vĩnh Long. Hiện nay mạng lưới của Hùng đang mở rộng tại các quận, huyện ở TP HCM như Bình Chánh, Bình Tân và Thủ Đức. Trong các biên nhận của bọn lừa đảo thì ghi 1,5 triệu đồng, nhưng thực tế qua lời kể của các nạn nhân, mỗi em phải chi đến 3.000 USD. Các biên nhận này có đóng dấu Công ty Sài Gòn Mê Kông quận 8. Đến 20h ngày 2/11, số học sinh ở khách sạn Tản Đà vẫn tiếp tục chờ và tiền lưu trú tại khách sạn này do phụ huynh các học sinh này tự bỏ ra. 
Nhóm lừa đảo này đã giả mạo là đơn vị thuộc Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM và từng làm đơn xin UBND TPHCM đầu tư Dự án khu thương mại và biệt thự tại Bình Chánh với diện tích trên 15.000 ha. 
Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cho biết không có liên hệ hay lợi ích kinh doanh theo bất cứ hình thức nào với nhóm có tên gọi là Carlyle Group, cũng như ông Nguyễn Văn Hoàng, hay ông Phạm Mạnh Hùng và cũng không hỗ trợ hay chứng nhận bất kỳ hoạt động nào của nhóm này. Nhóm này cũng không có bất cứ liên hệ nào với nhóm Carlyle thật sự có trụ sở tại Washington DC. 
Cơ quan tư vấn du học miễn phí duy nhất do Tổng Lãnh sự quán Mỹ hỗ trợ là Văn phòng Tư vấn du học có trụ sở tại phòng văn hóa thông tin, Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, 65 Lê Lợi, điện thoại (08) 914 3897.

