Phạt cả những người cố tình mua hàng giả
Đó là một trong những biện pháp mà Pháp áp dụng để chống lại vấn nạn hàng giả được bà Christine Lai, Tổng giám đốc Liên hiệp các nhà sản xuất Pháp chia sẻ trong buổi gặp gỡ với báo giới sáng nay. Theo bà, khi nhận thức của người dân trong vấn đề này được nâng lên thì việc chống hàng giả sẽ thuận lợi hơn. 
Bà Christine Lai cho biết, ở Pháp, người ta áp dụng cả một số hình phạt đối với những người tiêu dùng biết là hàng giả mà vẫn cố tình mua để phục vụ cho một mục đích nào đó. "Với cách làm này, chúng tôi đã hạn chế đáng kể tình trạng làm hàng giả bởi có một thực tế là hàng giả chỉ có thể tồn tại và phát triển một khi có người tiêu thụ. Có cầu ắt sẽ có cung", bà Christine nhấn mạnh. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Đức Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, cho biết, ở VN có tới 6 lực lượng thực thi sở hữu trí tuệ là tòa án, quản lý thị trường, thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ, thanh tra Bộ Văn hóa Thông tin, hải quan và cảnh sát. Trong khi đó ở Pháp chỉ có 2 lực lượng là hải quan (gồm cả hải quan hành chính và hải quan tư pháp) và cảnh sát nhưng việc chống hàng giả lại hiệu quả hơn do ý thức của người dân trong vấn đề này cao hơn. 
"Trong một lần sang Mỹ, một người bạn của tôi muốn mượn phần mềm trong máy tính xách tay của anh bạn người Mỹ. Nhưng sinh viên Mỹ kia không cho mượn và nói rằng luật pháp của Mỹ không cho phép. Ví dụ đó cho thấy, ý thức của người dân ở một số nước rất cao và điều đó đóng góp không nhỏ cho công cuộc đấu tranh chống hàng giả", ông Thịnh lấy ví dụ. 
Theo ông Thịnh, hiện nay vấn nạn hàng giả đã trở thành thách thức đối với mọi quốc gia, đặc biệt là những nước đang trong quá trình chuyển đổi. Trung bình mỗi năm, nạn hàng giả làm thiệt hại khoảng 300-500 tỷ USD cho nền kinh tế thế giới. 
Năm ngoái, hải quan Pháp cũng đã bắt giữ được 550.000 sản phẩm. Cũng trong thời gian từ năm 2004 đến nay, đã có tới 37,9% phim của nước này bị sao chép lậu, làm ảnh hưởng tới 66% doanh thu của các rạp chiếu phi. 92% phim bị sao chép lậu trước khi đĩa DVD phim được phát hành chính thức trên lãnh thổ Pháp. 
Đối với VN, khái niệm sở hữu trí tuệ vẫn còn rất mới mẻ, khung pháp lý cũng đang trong quá trình hoàn chỉnh nên hàng giả vẫn là vấn đề làm đau đầu các cơ quan chức năng. Tất cả các loại hàng hóa trong mọi lĩnh vực đều bị làm giả - từ sản phẩm công nghiệp, nông nghiệp đến các sản phẩm hàng tiêu dùng như quần áo, rượu bia...Trình độ làm giả cũng ngày một tinh vi với cách vận dụng một số tri thức khoa học, và công nghệ cao để làm giống như thật mà mắt thường rất khó phát hiện ra.
Theo ông Thịnh, cái yếu của VN hiện nay không phải là hệ thống pháp luật mà là khâu thực thi. Trong khi ở các nước khác, những vụ hàng giả bị phát hiện thường được giải quyết ở tòa án, hay dùng biện pháp hình sự thì ở VN vẫn chủ yếu là biện pháp hành chính. Ông Thịnh cho rằng, VN cần có lộ trình và thời gian để chuyển đổi cơ chế này, tiến tới mọi vi phạm về sở hữu trí tuệ sẽ được giải quyết tại tòa án. 

