Đi làm tiếp viên do bị bố mắng
Cô bé 14 tuổi bị Hạt trưởng kiểm lâm Sơn Tây mua trinh khai, nguyên nhân khiến cô muốn "bán mình" là do bị bố mắng. Em bé chưa đến tuổi thành niên này đã chủ động gặp người quen, xin được đi làm tiếp viên cho& khuất mắt bố mẹ.
Theo Công an Phú Thọ, gia đình H. (bị hại) rất nghèo, bố nát rượu, hay đánh chửi hai con. Chị gái cũng đã bỏ học từ nhỏ, sớm trở thành gái nhà hàng. 
Sau một lần bị bố mắng, H. đã chủ động tìm đến hai chị họ là Phùng Thị Phương và Phùng Thị Xuân, nói muốn được đi làm giống chị gái. Phương và Xuân do có mối quan hệ với má mì Nguyễn Thị Huệ (chủ quán karaoke ở Phú Thọ), nên khi Lưu Quang Vĩnh (Hạt trưởng kiểm lâm Sơn Tây) đòi hàng còn trinh, ba đối tượng trên đã đưa H. vào cuộc mua bán.
Sau khi trả cho Huệ 5 triệu đồng, Lưu Quang Vĩnh đi ôtô đưa H. đến khách sạn Sông Vàng. Cô bé 14 tuổi sợ hãi vì thấy khách sạn quá sang trọng, đông người ra vào, nên đòi về. Vĩnh đưa H. quay lại nhà Huệ, nơi đã được má mì này chuẩn bị phòng riêng. 
Tuy được thoả mãn, nhưng cuộc mua bán này đã diễn ra không đúng hợp đồng, vì Vĩnh phát hiện ra H. không còn trinh. Hôm sau, ông ta gọi điện đến nhà Huệ đòi lại tiền nhưng không được. Huệ trả lời: Hàng do hai chị họ của H. mang đến.
Vụ này, H. được hai bà chị họ trả cho 170.000 đồng, trong khi lời hứa ban đầu là 1 triệu đồng. Chuyện H. bán dâm, bố của em cũng đã biết do con gái kể lại. 
Nhưng thay vì phải làm đơn tố cáo lên cơ quan công an ngay, ông này lại đi gặp Xuân và Phương để đòi thêm tiền. Xuân và Phương trốn tránh, khất lần ông nhiều lần. Vì lẽ đó, vụ việc xảy ra từ ngày 3/10 nhưng đến ngày 11/10, công an xã mới nhận được đơn tố cáo của gia đình em H. 
Ngày 18/10, Công an Phú Thọ đã bắt tạm giam Lưu Quang Vĩnh (sinh 1957) vì tội mua dâm người chưa thành niên. Ngay buổi hỏi cung đầu tiên, Vĩnh đã thành khẩn khai ra hành vi phạm tội. Tinh thần và sức khoẻ của ông Hạt trưởng rất suy sụp, nhiều lúc có ý định tự tử. Sau 9 ngày bị tạm giam, với sự bảo lãnh của cơ quan, Lưu Quang Vĩnh được tại ngoại, về Hạt kiểm lâm Sơn Tây để bàn giao công việc. 
Ba người môi giới cho Lưu Quang Vĩnh là Phùng Thị Phương, Phùng Thị Xuân và Nguyễn Thị Huệ cũng bị bắt. 

