5.000 người sẽ tham gia phiên xử Chủ tịch địa ốc Alibaba 
TP HCM
Phiên xử Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch địa ốc Alibaba, cùng đồng phạm lừa bán dự án "ma" sẽ kéo dài một tháng với tổng cộng gần 5.000 người tham gia tố tụng.
Sau nhiều tháng trả hồ sơ điều tra bổ sung, TAND TP HCM quyết định đưa vụ án Nguyễn Thái Luyện, 36 tuổi, Chủ tịch Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba (địa ốc Alibaba) và 22 đồng phạm ra xét xử về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Rửa tiền, từ ngày 8/12 đến 6/1.
Đây là vụ án "phá vỡ nhiều kỷ lục từ trước đến nay" như: hồ sơ gồm cả triệu bút lục, được đựng trong 140 rương phải chuyển bằng hai xe tải; gần 5.000 người tham gia tố tụng, trong đó gần 4.000 bị hại và 100 người có quyền, nghĩa vụ liên quan được triệu tập (theo quyết định đưa ra xét xử)...
Để phục vụ cho phiên xử, tòa đang lên kế hoạch chuẩn bị thêm bàn ghế dự phòng, lực lượng an ninh, cập nhật thông tin trên nhiều phương tiện thông tin để những người được triệu tập biết. Do số lượng bị hại đặc biệt lớn, toà phải phân chia thời gian xét xử theo từng nội dung, từng dự án, rồi mời những người liên quan để đảm bảo quyền lợi cho họ được trình bày ý kiến. Diễn biến phiên xử sẽ được cập nhật để các đương sự, người tham dự tòa nắm.
Phiên tòa do thẩm phán Trần Minh Châu làm chủ tọa. Quá trình nghiên cứu hồ sơ và chuẩn bị cho việc xét xử, tòa phải thành lập tổ giúp việc gồm 4 thẩm phán và 4 thư ký. Đại diện VKS có 3 kiểm sát viên là Lê Thị Đông, Phạm Văn Hiển, Châu Hoàng Sơn và nhiều thành viên dự khuyết khác.
Tham gia phiên tòa có hơn 40 luật sư bào chữa cho các bị cáo và bảo vệ bị hại, người có quyền nghĩa vụ liên quan.
Theo cáo trạng dài 500 trang, từ tháng 5/2016, Luyện thành lập Công ty địa ốc Alibaba với vốn điều lệ một tỷ đồng. Trong hai năm, công ty thay đổi vốn thêm hai lần lên mức 1.600 tỷ đồng. Với vai trò Chủ tịch HĐQT và lợi thế hiểu biết về pháp luật, Luyện tìm cách lách luật, tạo dựng lên hệ thống kinh doanh dự án bất động sản không có thật.
Vợ chồng Luyện và đồng phạm đã thành lập 22 pháp nhân, vẽ ra 58 dự án bất động sản không có thật tại các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Bình Thuận, tự phân lô, tách thửa trái pháp luật, quảng cáo để bán cho hàng nghìn người, chiếm đoạt số tiền 2.260 tỷ đồng.
Nhà chức trách cáo buộc, Luyện dùng một phần tiền cá nhân và phần lớn tiền chiếm đoạt được từ khách hàng, chỉ đạo người thân, nhân viên thân tín đứng tên nhận chuyển nhượng đất nông nghiệp với số lượng lớn tại các tỉnh trên. Sau đó, Chủ tịch địa ốc Alibaba chỉ đạo người thân, nhân viên đứng tên nhận chuyển nhượng đất, ủy quyền cho các pháp nhân do Luyện tổ chức thành lập để các công ty này vẽ dự án không có thật trên nền đất nông nghiệp, phân lô, tách thửa trái quy định.
Luyện và cấp dưới dùng chiêu huy động vốn theo hình thức đa cấp, sử dụng đất nền trong dự án "ma" làm mồi nhử. Khi bán cho các nạn nhân, địa ốc Alibaba hứa mua lại đất nền giá cao hơn với lợi nhuận 30% chỉ sau một năm, hoặc có lãi ngay sau khi mua và tăng dần theo thời gian
Luyện tiếp tục chỉ đạo các chủ đầu tư ký hợp đồng hợp tác kinh doanh phân phối bán đất nền trong dự án (tự vẽ) với Công ty Alibaba để doanh nghiệp này trở thành đại lý phân phối đất nền cho các khách hàng, nhằm che giấu nguồn gốc bất hợp pháp của các dự án. Việc này cũng nhằm tạo ra giao dịch ảo để khách hàng tin tưởng là các dự án có đủ tính pháp lý, đủ điều kiện chuyển nhượng. Sau khi khách hàng đồng ý mua, Luyện chỉ đạo các pháp nhân đứng tên ký hợp đồng thỏa thuận, chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho khách hàng, nhưng tiền được nộp về Công ty Alibaba để Luyện quản lý, sử dụng.
Toàn bộ dự án dân cư được vẽ trái phép trên một diện tích đặc biệt lớn đất nông nghiệp mà Công ty Alibaba chuyển nhượng cho khách hàng, không phải là đất thổ cư như nội dung thể hiện trong hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Với các hành vi trên, Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (31 tuổi, Tổng giám đốc) cùng 18 giám đốc, lãnh đạo các công ty con của Alibaba bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Ngoài tội danh này, vợ và em trai của Luyện là Võ Thị Thanh Mai, Nguyễn Thái Lực; kế toán Huỳnh Thị Kim Thắng bị cáo buộc hành vi Rửa tiền.
Cơ quan điều tra đã thu giữ tổng cộng hơn 9,2 tỷ đồng tiền mặt; 20 thỏi kim loại màu vàng trọng lượng hơn 7,3 kg; 23 ôtô, xe máy; phong tỏa hơn 45 tỷ đồng trong các tài khoản cá nhân, các công ty của Luyện và đồng phạm lập ra... Ngoài ra, nhà chức trách cũng kê biên 650 thửa đất có diện tích hơn 447 ha, tổng giá trị theo kết quả giám định gần nhất là hơn 1.500 tỷ đồng.
Hải Duyên
