Phá ổ cá độ bóng đá qua mạng quy mô lớn
100 trinh sát và điều tra viên Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM (PC14) đã đồng loạt tấn công, triệt phá 15 điểm cá độ bóng đá trên khắp địa bàn TP HCM vào đêm ngày 7/11. 
31 người có hành vi tổ chức cá cược bóng đá ăn tiền, tham gia cá cược đã bị đưa về cơ quan công an để lấy lời khai. Tang vật thu giữ được gồm: trên 70.000 USD, 520 triệu đồng, 13 điện thoại, 35 phơi cá cược, 4 TV, 4 chảo ăng ten....
Những người giữ vai trò tổ chức đường dây này là Hoàng Gia Cầm và vợ là Hồ Thị Ngọc Lan, ngụ tại quận Tân Bình; Trần Văn Ga cùng con Trần Văn Long, quận Bình Tân; Nguyễn Văn Dũng (tự Dũng Heo) quậnTân Bình; Đỗ Ngọc Minh, quận 8.
Điều tra ban đầu cho thấy, đường dây cá cược được tổ chức rất tinh vi, kín đáo, khó phát hiện. Hoàng Gia Cầm đã tổ chức cá cược bóng đá ăn tiền được 5 năm. Quá trình "hoạt động", Cầm đã cấu kết với nhiều người khác để tổ chức thành các địa điểm tại nhà chuyên cá cược các trận bóng đá quốc tế, lôi kéo nhiều con bạc tham gia với mức độ ăn thua ngày càng lớn. Họ sử dụng máy tính xách tay, truy cập vào mạng Internet để cá cược với những người nước ngoài, chẳng hạn một nhân vật tên Lai - Việt kiều Đan Mạch - với mỗi lần hàng chục nghìn đô la Mỹ.
Ban đầu những người bị bắt chỉ thừa nhận mỗi ngày cá cược khoảng vài chục triệu đồng, nhưng ngay đêm 7/11, cơ quan công an đã thu giữ được của Dũng "Heo" trên 200 triệu đồng và gần 2.000 USD, của Trần Văn Ga gần 50.000 USD. Qua kiểm tra 30 phơi của Hoàng Gia Cầm, công an đã phát hiện số tiền con bạc "nướng" vào đường dây này lên đến gần 2,2 tỷ đồng và trên 883 nghìn USD. Chỉ riêng 1 tờ phơi ngày 6/11 đã có số tiền 336 triệu và gần 23 nghìn USD.
Trần Văn Ga đã có tiền án, vừa ra tù chưa bao lâu thì bị bắt. Con trai Ga đã nhanh chân trốn thoát. Việt kiều tên Lai cũng may mắn thoát khi chỉ mới rời TP HCM vài ngày trước đây.

