Tống tiền người tình ngoại quốc bằng ảnh nhạy cảm 
TP HCM
Khi người tình ngoại quốc đòi chia tay, Đặng Thị Thảo Trang dọa gửi ảnh, clip nhạy cảm của hai người cho gia đình và đồng nghiệp của ông, buộc đưa 50 triệu.
Ngày 2/12, Trang, 30 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạt 3 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Cáo trạng xác định, tháng 4/2021, Trang kết bạn với người đàn ông quốc tịch Đức 52 tuổi qua ứng dụng hẹn hò trên mạng xã hội. Sau thời gian thường xuyên đi ăn uống, hai bên phát sinh tình cảm, nhiều lần quan hệ tình dục. Hồi đầu năm, ông này quen người phụ nữ khác nên muốn chia tay Trang.
Trang nhiều lần hẹn gặp người tình để níu kéo nhưng bị từ chối. Cô ta bực tức, gửi những hình ảnh nhạy cảm của mình với người tình cho gia đình ông.
Người đàn ông sau đó cùng 3 thanh niên đến gặp Trang, đề nghị sẽ trả tiền cho cô đi nơi khác sống cũng như xóa hết những hình ảnh thân mật của hai người. Trang đồng ý, ra giá 50 triệu đồng; người tình cũ nói không có sẵn tiền, phải về chuẩn bị.
Trang tiếp tục gọi điện, nhắn tin dọa sẽ phát tán những hình ảnh nhạy cảm của hai người cho bạn bè và đồng nghiệp của ông này, buộc phải đưa tiền sớm. Chiều 13/3, tại một nhà hàng, khi Trang đang nhận 50 triệu đồng từ người đàn ông ngoại quốc thì bị cảnh sát bắt giữ. 
Quá trình điều tra và tại tòa, Trang thừa nhận hành vi, bày tỏ ăn năn, xin tòa khoan hồng.
Bình Nguyên 
