Giả mạo viên chức lãnh sự quán Mỹ đi lừa đảo
Đinh Đồng Phủ tự nhận là Việt kiều Mỹ, làm việc tại bộ phận tái định cư Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, có nhiệm vụ tìm hiểu và hướng dẫn những người muốn định cư ở Mỹ làm thủ tục đi nước ngoài đợt bổ sung cuối năm 2004.
Ngày 12/11, Công an huyện Định Quán, Đồng Nai, cho biết đã bắt quả tang Đinh Đồng Phủ đang sử dụng các giấy tờ tuỳ thân giả mạo để liên hệ với một số người sang Mỹ theo diện đi có trật tự (ODP) hoặc con của sĩ quan chế độ cũ (HO).
Khoảng 30 trường hợp đã trở thành nạn nhân của Đinh Đồng Phủ khi đóng hàng nghìn USD cho hắn.
Chiều qua, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cho biết, từ tháng 9 đã chấm dứt việc nhận đơn xét đi Mỹ theo 2 chương trình trên của năm 2004. Hiện tại không giải quyết bất cứ một hồ sơ nào khác, chỉ giải quyết những hồ sơ đã nộp trước đây. Tổng lãnh sự quán khẳng định họ không có viên chức nào tên là Đinh Đồng Phủ.

