Một người mẫu bị phát hiện trong tụ điểm thuốc lắc
4h30' sáng nay, Công an quận Đống Đa ập vào một căn nhà ở tập thể Văn Chương, Hà Nội phát hiện 6 cặp nam nữ đang tụ tập sử dụng thuốc lắc và chuẩn bị xem phim sex.
Khi công an tới kiểm tra, những người trong nhà đã khoá cửa "cố thủ" bên trong. Lực lượng chức năng buộc phải phá cửa xông vào.Tại hiện trường, công an thu 7,5 viên thuốc lắc ATS, đĩa phim sex. 
Căn nhà do Lê Phương, sinh năm 1977 đứng tên thuê. Đêm hôm trước, sau khi "tưng bừng" cùng đám bạn ở sàn nhảy, Phương rủ bạn về đây ăn nhậu và sử dụng thuốc lắc
Trong 12 người bị tạm giữ, có một cô gái tên Thu Trang, sinh năm 1983, khai là người mẫu. Cùng đi với Trang là thanh niên sinh năm 1981 khai làm nghề thiết kế thời trang. Ngoài ra, còn có Nguyễn Trung Hiếu từng là xạ thủ được đánh giá rất cao trong làng bắn súng quốc gia.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Lê Phương đã tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội, là nhạc công tại nhiều quán bar. 
Lúc này, những người bị tạm giữ đang được làm các thủ tục xét nghiệm ma tuý. Họ khai chưa xem đĩa phim sex.

