Một giám đốc ngân hàng ở Hà Nội vay tín dụng đen, bị khủng bố đòi nợ
Chị A., giám đốc một ngân hàng ở Hà Nội đã vay 5,3 tỷ đồng với lãi suất 109,5%/năm. Vì chậm trả lãi, chị A. bị nhóm tín dụng đen khủng bố đòi nợ.
Chiều 2/10, một lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết, đã khởi tố bị can đối với 5 đối tượng về tội "Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự".
Trước đó, Công an TP Hà Nội nhận trình báo của chị T.A., giám đốc một ngân hàng có trụ sở tại Hà Nội, về việc bị một nhóm đối tượng thường xuyên gọi điện, nhắn tin đe dọa.
Theo đơn trình báo của chị A., vào ngày 27/5/2022 chị có vay 3 tỷ đồng từ Trương Đức Thành (40 tuổi, ở tỉnh Phú Thọ) với lãi suất 3.000 đồng/triệu/ngày, cắt lãi 10 ngày (tương đương 90 triệu đồng), thỏa thuận 10 ngày đóng lãi một lần.
Trước khi ký giấy tờ vay, chị A. được yêu cầu phải gọi cho Lại Tuấn Dũng (46 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) để xin ý kiến và viết, ký một giấy đặt cọc mua bán chiếc xe Mercedes Maybach cho Thành. Sau đó, chị A. nhận hơn 2,9 tỷ đồng.
Khoảng 3 tháng sau, chị A. phải trả tiền lãi là 749 triệu đồng. Đến ngày 31/8, việc trả lãi của chị A. chậm trễ.
Dũng giao Nguyễn Viết Song (37 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) và Lương Ngọc Linh (47 tuổi, ở quận Đống Đa, Hà Nội) cùng một đối tượng khác đến nơi làm việc, nhà mẹ của chị A. để chửi bới. Nạn nhân sau đó còn bị khủng bố qua điện thoại.
Vào cuộc điều tra, công an xác định, Dũng là chủ một doanh nghiệp, Song là người đứng tên giám đốc, được trả lương 12 triệu đồng/tháng, Thành là lái xe thuê. Khi được chị A. đề nghị vay tiền, Thành giới thiệu cho Dũng. Dũng sau đó giao Thành và Song làm việc trực tiếp với chị A.
Công an cũng xác định, chị A. đã vay 5,3 tỷ đồng từ Dũng với lãi suất 109,5%/năm; tiền lãi đã trả là 694 triệu đồng.
