Vụ cảnh sát cơ động bắn người: Án quá nhẹ
Hôm qua, phiên tòa xét xử vụ bắn chết người tại Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP HCM đã kết thúc. Tuy nhiên, bản án 6 năm tù mà TAND TP HCM tuyên đối với bị cáo có hành vi giết người đã thực sự gây bất ngờ cho những người dự khán.
Mặc dù trước đó, đại diện VKSND thành phố đề nghị mức hình phạt 13-15 năm tù cho bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng, nhưng HĐXX chỉ tuyên phạt bị cáo 5 năm tù vì tội giết người và 1 năm tù vì tội sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, tổng hợp hình phạt buộc bị cáo phải chấp hành là 6 năm tù. 
Không giữ được bình tĩnh khi nghe mức án trên, mẹ của nạn nhân Lê Tiến Hiếu nghẹn ngào: "Hành vi chĩa súng vào người khác cố ý giết người nhưng chỉ tuyên 6 năm tù. Mức án quá nhẹ, vậy ai sẽ là người đền tội cho con tôi?". Bà cho biết sẽ "kháng án vì còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ".
HĐXX đã bác bỏ toàn bộ những yêu cầu của gia đình nạn nhân cũng như quan điểm bảo vệ quyền lợi của luật sư Lưu Văn Tám cho gia đình người bị hại. Theo quan điểm của HĐXX, "việc luật sư đề nghị hoàn hồ sơ, chuyển vụ án cho Bộ Công an điều tra lại là không cần thiết" vì trước đó, Công an TP HCM đã từng có công văn gửi Bộ Công an yêu cầu điều tra nhưng Bộ Công an không có công văn trả lời. Việc gia đình bị hại yêu cầu phải tìm tấm phim X quang, theo HĐXX là "không thể thực hiện được. Việc mất tấm phim với cái chết của nạn nhân Hiếu là hai việc hoàn toàn khác nhau nên không thể quy trách nhiệm trên cùng một vụ án".
Đối với quan điểm của luật sư cho rằng, "vết thương của nạn nhân Hiếu có đầu vào lại to hơn đầu ra thì có thể nói nạn nhân bị 2 viên đạn bắn vào cùng một điểm và một viên chui ra ngoài, một viên nằm lại trong người nạn nhân", HĐXX cho đó là "không thể chấp nhận được" vì "không thể có trường hợp một đầu đạn nằm bên trong, một đầu đạn chui ra ngoài khi 2 viên được bắn cùng một thời điểm" hơn nữa vết thương của nạn nhân "không phải chỉ do đầu đạn gây ra mà còn nhiều tác nhân khác".
Trước bản án trên, luật sư Tám cũng tỏ ra khá bất ngờ. Theo ông, "tội giết người ở khoản 2, điều 93 Bộ luật hình sự có khung hình phạt là 7-15 năm nhưng tòa chỉ tuyên có 5 năm", hơn nữa việc chuyển đổi khung hình phạt về tội sử dụng trái phép vũ khí quân dụng từ khoản 2 xuống khoản 1 điều 230 Bộ luật hình sự và tuyên 1 năm tù đối với tội danh trên với lý do "tính chất gây hậu quả nghiêm trọng đã được quy kết ở tội danh giết người" là không thỏa đáng.

