Bẫy rùa quý hiếm trong vườn quốc gia U Minh Thượng 
Kiên Giang
Ông Nguyễn Văn Thống, 53 tuổi, vào Vườn quốc gia U Minh Thượng bẫy rùa quý hiếm, bị bắt quả tang khi chở đi bán.
Ngày 6/10, ông Thống bị Công an huyện U Minh Thượng tạm giữ hình sự để điều tra hành vi vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm.
Theo công an ngày 5/10, ông Thống bị cảnh sát giao thông dừng xe, kiểm tra khi có dấu hiệu khả nghi, phát hiện đang chở hai túi lưới chứa 40 con rùa Ba Gờ, một con rùa hộp lưng đen (loài nguy cấp, quý hiếm), nặng gần 15 kg.
Thống khai đã dùng lú (một loại ngư cụ) bẫy rùa trong vườn quốc gia, đang trên trường đi tiêu thụ. Ông từng bị xử phạt 3 triệu đồng cùng hành vi hồi đầu tháng 8.
Hai tháng trước cũng tại vườn quốc gia U Minh Thượng, hai người đàn ông bị bắt khi săn chim quý hiếm nằm trong sách đỏ. Họ khai do hết mồi nhậu nên vào vườn quốc gia, dùng sào tre khoảng 3 m, đập chim, cò đang ngủ.
Dương Đông
