Y án 'thủ lĩnh' băng cướp tiền ở ngân hàng
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã bác kháng cáo của Phan Tấn Đạt (tức Đạt "Heo"), tuyên y án 14 năm tù về 2 tội danh cướp giật và đưa hối lộ. Tòa chỉ chấp nhận giảm án cho Trương Bích Hằng (vợ Đạt "Heo") từ 2 năm tù giam thành án treo về tội đưa hối lộ.
Từ cuối năm 2002, Đạt "Heo" thành lập một băng nhóm tội phạm chuyên phân công nhau vào các ngân hàng trong thành phố theo dõi những người đến ngân hàng rút tiền để lên kế hoạch cướp giật. Thủ đoạn của chúng là khi khi phát hiện con mồi vừa ra khỏi ngân hàng mang theo số tiền lớn, chúng phân công đối tượng dùng các loại xe máy đắt tiền như Dylan, Suzuki Sports... bám theo và ra tay cướp.
Tính đến tháng 6/2004, bọn chúng đã gây ra 9 vụ, chiếm đoạt trót lọt gần 500 triệu đồng và 600 USD gây nên bao nỗi kinh hoàng cho người dân thành phố.
Trong phi vụ cuối cùng xảy ra ngày 14/6/2004, khi tổ chức giật hơn 40 triệu đồng của anh Nguyễn Đăng Lợi từ Ngân hàng ACB (đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1) thì bọn chúng bị công an truy bắt. Trong thời gian lẩn trốn, Đạt đã thông qua Trần Ngọc Sơn liên hệ với Dương Tuấn Bảo, nguyên điều tra viên Đội cảnh sát điều tra Công an quận Phú Nhuận nhờ chạy án và kêu vợ mang tiền giao cho Bảo.
Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm, 5 đồng phạm trong băng cướp của Đạt "Heo" cũng nhận mức án từ 4 đến 7 năm tù cùng về tội cướp tài sản. Dương Tuấn Bảo và Trần Ngọc Sơn (Sơn "Cụt") cùng bị tuyên phạt 2 năm tù về tội danh lừa đảo và môi giới hối lộ. 

