Đình chỉ 3 cán bộ quản lý thị trường ở Nghệ An
Sở Thương mại và Chi cục quản lý thị trường tỉnh Nghệ An vừa đình chỉ công tác ba cán bộ. Họ đã vi phạm nguyên tắc khi kiểm tra phụ tùng xe máy tại quầy kinh doanh của bà Nguyễn Thị Hoàn (TP Vinh). 
Đó là các ông Phạm Ngọc Phú (đội phó Đội quản lý thị trường số 2), Trần Ngọc Hoàng (kiểm soát viên) và Nguyễn Đắc Công (nhân viên). 
Vào ngày 16/12/2004, khi tiến hành kiểm tra ở quầy bà Hoàn, cả ba người đều không mặc trang phục, không xuất trình giấy tờ theo quy định của ngành. Riêng ông Phú đã vượt thẩm quyền ra quyết định kiểm tra đột xuất. Trong lần kiểm tra tuỳ tiện này, ông Phú không niêm phong hàng, không lập biên bản thu giữ hàng tại quầy và bắt bà Hoàn ký khống vào biên bản kiểm tra. 

