Điều tra bổ sung vụ án gây nhiều tranh cãi ở Cao Bằng
Sau 1 ngày thẩm vấn 5 người bị cáo buộc có hành vi lừa đảo trong xây dựng đường, TAND tỉnh Cao Bằng quyết định trả hồ sơ về VKS điều tra bổ sung vì còn nhiều vấn đề chưa xác minh, hồ sơ truy tố chưa đủ cơ sở. Đây là lần thứ 2, tòa án đưa ra yêu cầu này, dù vụ án đã qua 3 lần điều tra bổ sung.
Phiên xử do Chánh án TAND tỉnh Cao Bằng Đinh Dũng làm chủ toạ.
Theo VKSND tỉnh Cao Bằng, công trình đường giao thông nông thôn Nà Giàng - Hạ Thôn (huyện Hà Quảng) được Chính phủ đầu tư theo vốn của chương trình 135. Năm 1999-2000, chủ đầu tư là UBND huyện Hà Quảng giao Công ty Sản xuất vật liệu và xây dựng Sông Bằng thi công. Cơ quan công tố cáo buộc, qua giám định một số hạng mục bên B không thi công nhưng vẫn lập biên bản nghiệm thu cơ sở để quyết toán gần 140 triệu đồng... Tổng cộng, họ đã gây thất thoát 1,4 tỷ đồng. Như vậy, hành vi gian dối từ lúc lập biên bản nghiệm thu cơ sở, khi ký để làm thủ tục thanh quyết toán của Lê Văn Đa (Giám đốc Công ty Sông Bằng) cùng cán bộ liên quan là Hoàng Văn Yết (cán bộ phòng công thương nghiệp huyện Hà Quảng), Nông Khánh Toàn và Đàm Thị Mìn (cán bộ Công ty Tư vấn khảo sát, thiết kế giao thông Cao Bằng) và Đinh Thị Minh (Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Hà Quảng) đã cấu thành tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. VKS không hề chứng minh ý thức gian dối của những người này, cũng như việc họ rút tiền để chi tiêu cá nhân.
Còn phía chính quyền nơi con đường đi qua, cùng chủ đầu tư, đơn vị giám sát lại khẳng định con đường đã thi công đúng thiết kế, nhưng nay đã bị dân lấn chiếm. Điều này cũng được những người lấn đường làm nhà xác nhận.
Vụ án kéo dài từ năm 2002 tới nay vẫn chưa thể kết thúc vì những vướng mắc trên. Khi thụ lý hồ sơ, VKSND tỉnh Cao Bằng đã 2 lần yêu cầu phía công an điều tra bổ sung, củng cố chứng cứ. Cuối năm 2004, chấp nhận những kết luận của công an, VKS ra cáo trạng truy tố bị can Hoàng Văn Yết, Nông Khánh Toàn, Lê Văn Đa về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bị can Đinh Thị Minh và Đàm Thị Mìn về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tháng 12/2004, TAND tỉnh Cao Bằng khi thụ lý hồ sơ từ VKS chuyển sang lại quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung vì nhiều vấn đề quy kết chưa có cơ sở. Công an lại ra kết luận điều tra bổ sung lần thứ 3, VKS ra cáo trạng lần 2, tội danh của 5 người được thay đổi, thống nhất thành lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tại phiên sơ thẩm mở ngày 24/5, trong quá trình thẩm vấn, bị cáo Lê Văn Đa đã trình HĐXX TAND tỉnh Cao Bằng các tài liệu chứng minh đã hoàn thành những hạng mục công trình mà VKS cho rằng chưa làm nhưng lại quyết toán khống... Vì lẽ đó, HĐXX sau khi hội ý quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Tòa yêu cầu làm rõ việc nhân dân xây lấn lòng và lề đường thế nào, phương pháp giám định áp dụng như vừa qua đã đảm bảo khách quan hay chưa?

