Bên bán nhà có trách nhiệm tìm ngân hàng cho bên mua vay tiền? 
Tôi bán nhà, cam sẽ ký hợp đồng 3 bên với ngân hàng để cho bên mua vay 500 triệu, nhưng bên mua không đủ điều kiện được vay, đổ lỗi do tôi yếu kém và đòi lại tiền đặt cọc.
Căn nhà tôi bán trị giá 890 triệu đồng, đã nhận 100 triệu đặt cọc. Việc hỗ trợ vay ngân hàng được ghi trong hợp đồng đặt cọc. Tôi nói trước với bên mua là không vay được thì phải trả tiền mặt. Chúng tôi giao hẹn, 20 ngày sau đi công chứng.
Tôi cũng có giới thiệu ngân hàng cho bên mua tự liên hệ. Tuy nhiên, đến ngày công chứng, bên mua vẫn không tìm được ngân hàng cho vay do họ không đủ điều kiện trả nợ.
Bây giờ bên mua đòi cọc lại nói là do tôi không tìm được ngân hàng cho họ vay thì tôi phải trả lại đặt cọc. Tôi không trả vì nghĩ mình không sai.
Sau ngày hẹn công chứng một tuần tôi tìm được ngân hàng hứa cho vay 500 triệu, nhưng bên mua không muốn vay để mua nữa. Nay họ kiện tôi ra tòa đòi tiền đặt cọc.
Tôi có phải trả không và tôi cần chuẩn bị gì cho phiên tòa tới. Xin được giúp đỡ.
Độc giả Anh Tuấn
Luật sư tư vấn
