Bắt nguyên Chi cục phó Quản lý thị trường Quảng Ninh
Trưa 29/11, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Quảng Ninh đã bắt tạm giam (thời hạn 4 tháng) Nguyễn Trọng Trường, nguyên Chi cục phó Quản lý thị trường, kiêm Đội trưởng đội Quản lý thị trường số 8 Tiên Yên, với tội danh lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ.
Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng đã thực hiện lệnh khám xét nhà riêng của Trường tại tổ 11 khu 6 phường Bãi Cháy. Tại đây cơ quan điều tra chỉ thu giữ được một số tài sản gồm: một dây chuyền vàng 5 chỉ, một nhẫn bạch kim và một khoản tiền không lớn. 
Theo nguồn tin của VnExpress, trong thời gian Trường làm Chi cục phó Quản lý thị trường, các cơ quan chức năng tỉnh đã nhận được nhiều đơn thư tố cáo của các chủ hàng, lái xe và nhiều doanh nghiệp về việc Trường chuyên bảo kê, đòi tiền hối lộ đối với các chuyến xe chạy tuyến Móng Cái - Hạ Long - Đông Triều. Trước những thông tin tố giác này, cơ quan thanh tra tỉnh đã vào cuộc và bước đầu phát hiện ra những sai phạm. Cuối tháng 10, Thanh tra tỉnh đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra để xác minh làm rõ những dấu hiệu vi phạm hình sự của đối tượng này. 
Trước đó, Cục quản lý thị trưởng, Bộ Thương Mại cũng đã ra quyết định tạm thời thu hồi thẻ kiểm tra thị trường của Trường, đồng thời Sở Thương Mại tỉnh cũng ra quyết định đình chỉ chức vụ Chi cục phó Quản lý thị trưởng, đội trưởng đội Quản lý thị trưởng số 8 
Cũng trong ngày hôm qua, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Lê Thị Tuyết, một đối tượng chuyên đánh hàng lậu qua biên giới, đồng thời là một trong những mắt xích thân cận trong đường dây của Trường. 
Nguyễn Trọng Trường là em ruột của ông Nguyễn Trọng Lên, Giám đốc Sở Thương Mại tỉnh Quảng Ninh. Và chính ông này đã là người cất nhắc em trai mình vào vị trí chi cục phó.

