Gí súng, cướp ngân hàng bất thành ở Tây Ninh 
Siu Tuyên, 21 tuổi, cùng đồng phạm gí súng khống chế bảo vệ phòng giao dịch của Vietinbank ở thị xã Trảng Bàng, nhưng thấy đông người đã bỏ chạy.
Ngày 1/9, Siu Tuyên, cùng Rmah Thoang (20 tuổi) và Rcõm Woh (22 tuổi, cùng quê Gia Lai) bị Công an huyện Gò Dầu, Tây Ninh tạm giữ để điều tra hành vi dùng súng cướp ngân hàng.
Rcõm Woh và Siu Tuyên từ Gia Lai đến Tây Ninh thuê trọ ở thị xã Trảng Bàng để làm công nhân. Giữa tháng 8, Siu Tuyên tới Đà Lạt mua hai khẩu súng và 100 viên đạn với giá 11 triệu đồng để bán kiếm lời nhưng không có người mua.
Công an cáo buộc, ngày 23/8, Siu Tuyên nên rủ Rmah Thoang đón xe từ Phú Yên đến Tây Ninh bàn kế hoạch dùng súng cướp ngân hàng.
Ngày 29/8, Rmah Thoang chở Siu Tuyên đến Phòng giao dịch Phước Đông, chi nhánh Vietinbank tại thị xã Trảng Bàng nhưng thấy nhiều người nên bỏ đi.
Chiều hôm sau, khi quay lại, Rmah Thoang đứng ngoài chờ, Siu Tuyên cầm hai khẩu súng khống chế bảo vệ để đi tiếp vào trong. Trước việc có nhiều khách hàng, Siu Tuyên không dám khống chế giao dịch viên nên chạy ra ngoài đường, lên xe cùng đồng phạm đi về hướng tỉnh Long An.
Dọc đường, cả hai phi tang xe máy ở kênh đào Thạch Bích, rồi gọi Rcõm Woh đến chở đi trốn.
Trưa 31/8, các nghi phạm bị bắt tại khu nhà trọ ở thị xã Trảng Bàng. Công an thu hai khẩu súng rulo, 100 viên đạn cùng một số tang vật.
Hải Duyên - Hồng Tuyết 
