Đường dây mua bán dâm xuyên biên giới 
Hôm nay, TAND TP HCM đã mở phiên xét xử vụ án môi giới mại dâm, tổ chức trốn đi nước ngoài do Tú ông Vũ Đức Anh cầm đầu. Có gần chục cô gái Việt Nam bị đưa sang các nước Đông Nam Á với lời hứa làm tiếp viên cho nhiều nhà hàng, nhưng thực chất đã bị ép bán dâm& 
Bị truy nã về hành vi tổ chức người trốn đi nước ngoài, Vũ Đức Anh nhanh chân vượt biên qua Campuchia. Giữa năm 2002, Anh gặp Lim (người Malaysia), cả hai nhanh chóng thân thiết và bàn bạc cách làm giàu bất chính. Theo đó, Anh sẽ là đầu mối tuyển lựa những cô gái Việt Nam rồi tìm cách đưa sang Malaysia để làm tiếp viên nhà hàng karaoke và bán dâm khi khách có yêu cầu. Mỗi người, Anh được hưởng 1.000 USD.
Tháng 8/2002, Vũ Đức Anh về TP HCM gặp Lý Thị Hương Lan bàn bạc cách dụ dỗ, tuyển chọn những cô gái có ngoại hình bắt mắt, cao từ 1,55 m trở lên và còn trong độ tuổi từ 19 đến 25. Những cô nào lọt vào mắt của Tú ông thì Hương Lan sẽ được hưởng 200 USD. Về phía các cô gái cũng được mượn trước 500 USD để mua vật dụng cần thiết. Còn mọi giấy tờ, chi phí đi đường do Anh đảm nhiệm.
Trở lại Campuchia, Vũ Đức Anh tìm gặp tên Ben, tài xế taxi, để thỏa thuận đưa các cô gái Việt Nam từ TP HCM qua Campuchia mà không cần giấy tờ hợp lệ khi qua biên giới. Ben sẽ được hưởng 25 USD/người.
Đợt đưa người qua biên giới đầu tiên là ngày 12/8/2002. Sau khi tìm được 3 cô gái, Lý Thị Hương Lan điện thoại cho Lâm Quốc Sử đến Trung tâm hội chợ triển lãm Quốc tế (đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM) để ra nhận hàng. Sử đã đưa 3 cô gái về nhà mình tại Tây Ninh rồi sang nhượng cho Nguyễn Thái Hùng, Trần Hoài Thanh, Nguyễn Văn Gẫm chở những cô này đến biên giới để vượt biên qua Campuchia, giao lại cho Ben. Ba cô gái tiếp tục được Ben chở đến thành phố Phnompenh và cuối cùng giao lại cho Vũ Đức Anh. Nhờ Ben giúp đỡ làm 3 giấy chứng nhận Việt kiều Campuchia, Vũ Đức Anh đưa các cô gái vượt biên đi Thái Lan, đến Malaysia bàn giao lại cho tên Lim.
Trước khi đi, Vũ Đức Anh nói với các cô gái là sẽ sang làm tiếp viên cho các nhà hàng với mức lương khá hấp dẫn, nhưng thực tế họ đã bị ép làm gái mại dâm. Nếu không chịu tiếp khách, ngay lập tức họ bị đánh dập. Với chiêu thức này, chỉ trong vòng hơn một tháng, Vũ Đức Anh đã tổ chức 5 đợt đưa người ra nước ngoài với 7 cô gái. Vũ Đức Anh đã nhận trước của tên Lim 5.500 USD để chi phí. Lý Thị Hương Lan có công môi giới được trả 1.400 USD. 
Ngày 4/9/2002, 2 trong số 3 cô gái trên trốn khỏi quán bar, tìm đến Đại sứ quán Việt Nam tố cáo hành vi của Anh và đồng bọn. Đến ngày 13/9/2002, khi Vũ Đức Anh đang làm thủ tục xuất cảnh đi Thái Lan cho hai cô gái thì bị cơ quan công an theo dõi, bắt quả tang.
Với những hành vi trên, TAND TP HCM đã tuyên phạt Vũ Đức Anh (sinh năm 1971, ngụ quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) 13 năm tù, Lý Thị Hương Lan (1966, ngụ quận Tân Bình, TP HCM) 11 năm cùng vì tội môi giới mại dâm, tổ chức người khác trốn đi nước ngoài, Lâm Quốc Sử (1965) 4 năm, Nguyễn Thái Hùng (1972) 3 năm, Trần Hoài Thanh (1969, cùng ngụ Tây Ninh) 30 tháng tù. Riêng Nguyễn Văn Gẫm (1963) nhận mức án 2 năm tù cho hưởng án treo.

