Băng xã hội đen điều hành đường dây cá độ lĩnh án 
TP HCM
Bùi Tuấn Anh, 33 tuổi, cùng 11 đồng phạm bị xét xử về hành vi điều hành đường dây đánh bạc qua trang web bong88.com, sau hơn hai năm cảnh sát triệt phá.
Chiều 7/9, Bùi Tuấn Anh, quê Nam Định, bị TAND TP HCM tuyên phạt 9 năm 6 tháng tù; Trần Thế Vinh (36 tuổi, đàn em của Tuấn Anh) lĩnh 5 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc và Tàng trữ vũ khí quân dụng.
Liên quan đến vụ án, 11 bị cáo khác bị phạt từ 2 năm 2 tháng 24 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) đến 3 năm tù về một trong hai tội trên.
Tuấn Anh là đại ca "có máu mặt" với các băng nhóm xã hội đen, hoạt động chủ yếu tại khu vực giáp ranh TP HCM - Bình Dương - Đồng Nai.
Theo cáo trạng, tháng 6/2019, Tuấn Anh lấy tài khoản tổng (master) trên trang web cá cược Bong88.com, Ssv388.com của một người không rõ lai lịch bên Campuchia, sau đó chia thành nhiều tài khoản giao cho các đại lý cấp dưới và đàn em để tổ chức cá độ, đá gà... Tiền thắng thua sẽ được đại ca giang hồ tính toán với các đại lý, con bạc vào ngày thứ 2 hàng tuần.
Kết quả điều tra xác định, số tiền con bạc tham gia mỗi trận khoảng vài chục triệu đồng. Các đại lý cấp dưới có nhiệm vụ tìm kiếm người chơi cho Tuấn Anh và được hưởng 10% số tiền cá cược.
Khi điều hành đường dây, Tuấn Anh được nhiều đàn em thân tín giúp sức, trong đó có Trần Thế Vinh (36 tuổi), Trần Thanh Xuân. Hai người này có nhiệm vụ giao dịch tiền với các đại lý cấp dưới và con bạc. Vinh còn cho Tuấn Anh mượn khẩu súng để giải quyết các mâu thuẫn trong cá độ và các mối quan hệ xã hội.
Giữa tháng 6/2021, Bộ Công an phối hợp Công an TP HCM đồng loạt bao vây nhiều điểm cá cược của Tuấn Anh; thu giữ súng hoa cải, đạn, đao kiếm, mã tấu và các máy móc phục vụ việc tổ chức đánh bạc. Kết quả ban đầu xác định, tổng số tiền giao dịch của đường dây này lên tới 1.500 tỷ đồng nhưng quá trình điều tra các cơ quan tố tụng không xác định rõ tổng số tiền giao dịch trên các tài khoản. Còn cáo trạng xác định đến khi bị bắt, Tuấn Anh hưởng lợi 240 triệu đồng, các bị cáo khác được hưởng lợi 10-90 triệu đồng.
Ngoài việc điều hành đường dây đánh bạc, Tuấn Anh còn hành nghề cho vay. Hồi tháng 10/2019, bị cáo từng bị TAND TP Thủ Đức tuyên phạt một năm cải tạo không giam giữ về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Hải Duyên
