Rạch bạt ôtô ăn trộm hàng
Bọn trộm bám theo ôtô tải chạy trên đường, một tên leo lên thùng xe, vứt hàng xuống cho đồng bọn đi xe máy ở phía sau. Với cách này, nhiều phi vụ đã được thực hiện trót lọt.
Ngày 29/8, Nguyễn Xuân Tân, lái xe ôtô tải chạy từ TP HCM ra Hà Nội, tới Công an tỉnh Hà Tĩnh trình báo: Đêm 28 rạng 29/8, xe của anh qua địa bàn Quảng Bình - Hà Tĩnh, bị kẻ xấu rạch bạt trộm mất hàng, trị giá khoảng 12 triệu đồng. 
Trong lúc công an đang làm rõ vụ trộm trên thì sáng 2/9, tài xế Võ Văn Hiền trình báo với Công an Hà Tĩnh về việc xe của anh bị rạch bạt lấy đi số hàng khoảng 8 triệu đồng. Nhiều vụ việc tương tự liên tục xảy ra ở Hà Tĩnh.
Rạng sáng 13/9, tại xã Tiến Lộc, cảnh sát giao thông Công an Hà Tĩnh và Công an huyện Can Lộc phát hiện trên quãng đường vắng vẻ có 1 thùng carton nằm bên vỉa hè. Phía trước có xe máy đang bám theo một ôtô. Phát hiện công an, kẻ ngồi trên môtô nhảy xuống, băng qua ruộng lúa mất hút trong bóng đêm. Khi ôtô dừng theo hiệu lệnh thì sau thùng xe có một bóng đen lao xuống đường và chạy nhanh xuống ruộng lúa. Không thoát được như đồng bọn, hắn đã bị bắt.
Người này khai tên Trịnh Đức Tùng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Anh ta cùng Trần Công Huy dùng xe máy áp sát rồi nhảy lên ôtô trộm 2 thùng carton đựng mũ bảo hiểm, trị giá khoảng 13 triệu đồng.
Trịnh Đức Tùng có 1 tiền án 30 tháng tù giam về tội trộm cắp và là con nghiện ma túy nặng. Cuối năm 2003, mãn hạn tù, hắn rủ Trần Công Huy dùng xe máy đi "đạp hàng" trên xe ôtô. Tầm nửa đêm, khi xóm làng đã ngủ yên, quốc lộ 1A vắng vẻ, là chúng trở dậy đi "làm ăn". 
Công an Hà Tĩnh đã ra lệnh truy nã Huy.

