Cựu phó chủ tịch Phú Yên bị phạt 6 năm tù 
Ông Nguyễn Chí Hiến, nguyên phó chủ tịch tỉnh Phú Yên, bị xác định sai phạm khi ký duyệt hỗ trợ doanh nghiệp 5% trên giá bán 262 lô đất, gây thất thoát 8 tỷ đồng.
Chiều 19/10, sau ba ngày xét xử, ông Hiến bị TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt 6 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự. Mức án này thấp hơn VKS đề nghị (7-8 năm tù) trước đó, do bị cáo nộp thêm 800 triệu đồng khắc phục hậu quả trong ngày xét xử thứ hai. Tổng cộng, bị cáo đã khắc phục 1,4 tỷ đồng.
Với vai trò đồng phạm, ông Mai Hắc Lợi, cựu phó giám đốc Sở Tư pháp, bị phạt 5 năm tù; ông Nguyễn Ngọc Duy, cựu phó Cục thuế, lĩnh 4 năm tù; bà Nguyễn Thị Nở, cựu phó giám đốc phụ trách Sở Tài Chính, bị tuyên phạt 3 năm tù nhưng được hưởng án treo; ông Ngô Quang Phú, nguyên phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, được miễn hình phạt.
Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 8 tỷ đồng. Trong đó, ông Hiến có vai trò chủ mưu; bà Nở, ông Lợi, Duy, Phú là những đồng phạm giúp sức, đã tham gia xây dựng phương án bán đấu giá đất, tổ chức đấu giá. Còn ông Ngô Quang Phú có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: thành khẩn khai báo, cung cấp nhiều tài liệu để sớm làm rõ vụ án và đã khắc phục hậu quả thiệt hại 600 triệu đồng nên được miễn hình phạt.
Về trách nhiệm dân sự, do bà Ngô Thị Điều (chủ doanh nghiệp trúng đấu giá) đã tự nguyện khắc phục 2 tỷ đồng (trong hơn 8 tỷ đồng hậu quả trong vụ án) nên 5 bị cáo phải liên đới bồi thường hơn 6 tỷ đồng còn lại, riêng ông Hiến phải khắc phục 2 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, năm 2016, UBND tỉnh giao Ban quản lý Khu kinh tế Phú Yên làm chủ đầu tư dự án hạ tầng kỹ thuật giai đoạn một Khu đô thị mới Nam TP Tuy Hòa (tại phường Phú Đông và Phú Thạnh, TP Tuy Hòa) rộng hơn 49 ha, vốn đầu tư gần 319 tỷ đồng. Dự án được quy hoạch 262 lô đất nhà liền kề; 196 lô biệt thự; 10 lô đất thương mại.
Năm 2016-2017, ông Hiến với tư cách là Phó chủ tịch tỉnh đã phê duyệt bán đấu giá 262 lô đất nhà ở liền kề theo hình thức bán sỉ từng khu; hỗ trợ người trúng đấu giá được giảm 5% trên tổng giá trị khu đất theo giá khởi điểm để khuyến khích làm nhanh, thu ngân sách về cho tỉnh. Tháng 5/2017, doanh nghiệp của bà Điều đã mua toàn bộ lô đất trên với giá hơn 162 tỷ đồng. Sau khi được giảm giá, công ty thanh toán hơn 154 tỷ đồng.
Nhà chức trách xác định việc giảm giá cho doanh nghiệp là sai quy định. Ông Hiến phải chịu trách nhiệm do chỉ đạo xây dựng phương án bán đấu giá, giảm giá, tổ chức đấu giá và ra quyết định công nhận kết quả đấu giá.
Ông Hiến khai, biết việc giảm 5% trên tổng giá trị trúng đấu giá không có trong quy định pháp luật nên đã ký văn bản gửi Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh Phú Yên xin ý kiến về chính sách này để đưa vào phương án bán đấu giá trước khi tổ chức đấu giá. Sau đó, phương án đã được hai cơ quan này thống nhất. Tuy nhiên, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Phú Yên không tổ chức họp triển khai thực hiện theo chỉ đạo của Ban thường vụ Tỉnh ủy.
Do không có người mua 468 lô đất, ông Hiến chỉ đạo chia ra thành 4 khu (có một khu 262 lô) nhưng không xin ý kiến hai cơ quan trên và bán đấu giá, đồng thời bỏ qua năng lực tài chính của người tham gia đấu giá và một số nội dung khác, cho phép cá nhân được tham gia đấu giá.
Cựu phó chủ tịch tỉnh cho rằng bản thân không tư lợi. UBND tỉnh thực hiện việc đấu giá cũng vì nhiệm vụ chung là trả khoản nợ mà tỉnh đã nợ kéo dài.
Bùi Toàn
