Phá 'động' lắc do một Việt kiều làm chủ
Hàng trăm thanh niên nam nữ đang say sưa 'lắc' trong quán cafe nhạc trẻ BenBen (261 Trần Quang Khải, quận 1) bất ngờ bị bắt quả tang vào lúc 0h sáng nay. Trong số 127 người (76 nam và 51 nữ) bị tạm giữ có cả học sinh đang luyện thi ĐH.
Dân chơi nhỏ nhất là Nguyễn Anh Vũ 16 tuổi (ở Phan Văn Trị, quận Bình Thạnh), còn đa phần là những thanh niên ở độ tuổi 20-28.
Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu 20 cục bột màu trắng (nghi là một dạng ma túy), 16 viên thuốc lắc, 1 chai rượu Hennessy. 
Ngay lập tức, cơ quan công an đã đưa số thanh niên này đi xét nghiệm chất gây nghiện. Kết quả: 22 nam và 16 nữ có sử dụng ma tuý. Những người này đã bị cơ quan công an xử phạt hành chính và lập hồ sơ đưa về địa phương quản lý. 
Theo một cán bộ Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý, tại hiện trường còn thu giữ một vỉ thuốc tránh thai. Theo nhận định ban đầu, các thanh niên sử dụng thuốc lắc thường dùng thuốc tránh thai để tránh bị phát hiện có sử dụng ma tuý. Lời khai của một thanh niên sử dụng thuốc lắc cho biết, cả nhóm 6 người cùng xài thuốc, tuy nhiên khi xét nghiệm chỉ 2 trường hợp cho kết quả dương tính, 4 người còn lại đều bình thường.
Chủ quán cafe này là Trần Đình Lý Hải Bằng (sinh 1971, quốc tịch Australia), người đứng tên giấy phép kinh doanh là Nguyễn Trần Ninh Lộc, người quản lý là Nguyễn Bảo Lộc. Những người này cũng đã bị mời về trụ sở công an làm việc. 
Quán Ben Ben chỉ được cấp phép kinh doanh cafe nhưng đã "biến tướng" thành quán bar. Theo xác minh ban đầu, quán này thường xuyên kinh doanh quá giờ, mở nhạc ồn ào quá mức quy định. 
Vụ việc đã được Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy, Bộ Công an giao lại cho công an quận 1, TP HCM tiếp tục xử lý.

