Chiêu đăng tin giật gân của cảnh sát để lừa thủ phạm 
Mỹ
Cạn manh mối, cảnh sát nghĩ ra cách thu hút sự chú ý của công chúng qua bài báo chia sẻ các bằng chứng được tìm thấy tại hiện trường với chú thích ảnh gây rùng mình.
Ngày 15/8/1985, đội công nhân làm việc ven đường cao tốc ở hạt Millard, bang Utah tình cờ phát hiện những vết kéo lê trên mặt đất dẫn đến một ngôi mộ nông. Sau khi khai quật, nhà chức trách tìm thấy một thi thể không toàn vẹn.
Cảnh sát tìm kiếm quanh khu vực nhưng không thấy các bộ phận cơ thể còn lại. Tại hiện trường, họ phát hiện các lon bia bị vứt lại ở khoảng giữa ngôi mộ và mặt đường, một chai bia và một chiếc búa rìu dính máu.
Giám định y tế xác định chiếc búa rìu này được dùng để phân xác và tìm thấy các dấu hiệu cho thấy nạn nhân bị tấn công tình dục. Tuy nhiên, nguyên nhân cái chết chưa được làm rõ.
Khi đối chiếu các nạn nhân mất tích trong khu vực, cảnh sát phát hiện Sharon Sant, nữ sinh 19 tuổi, biến mất khoảng hai tuần trước đó. Cô sống cách hiện trường hơn 48 km.
Ngày 1/8, Sharon dự định đến dự đám tang người bạn trung học nhưng sau đó mất liên lạc. Không thể tìm thấy cô, gia đình và bạn bè báo cảnh sát, cuộc tìm kiếm kéo dài hai tuần vẫn chưa có kết quả.
Qua điều tra, Sharon định đi nhờ xe từ trường học ở thành phố Cedar để đến Fillmore dự tang lễ, quãng đường mất khoảng 90 phút. Việc đi nhờ xe phổ biến ở thời điểm đó nhưng vẫn bị coi là rất nguy hiểm. Nhà chức trách đã lập rào chắn để xét hỏi những tài xế đi về hướng Fillmore trên cao tốc nhưng không có thông tin hữu ích.
Sau khi thi thể không đầu được tìm thấy ngày 15/8, nhà nhân chủng học pháp y xác nhận nạn nhân là Sharon dựa trên đối chiếu vết gãy xương sườn trong ảnh chụp X-quang của cô với thi thể.
Phân tích những vết kéo lê gần ngôi mộ nông, cảnh sát nhận định phải có hai nghi phạm ở hiện trường. Họ thừa nhận việc tìm ra hung thủ là một thách thức vì chúng có thể đến từ bất cứ đâu. Họ nhờ truyền thông phát tin tức để thu thập manh mối từ quần chúng. Tuy nhiên, 5 tháng trôi qua, vụ án vẫn chưa có tiến triển.
Cảnh sát trưởng hạt Millard nghĩ ra cách thu hút sự chú ý của công chúng bằng việc chia sẻ các bằng chứng được tìm thấy tại hiện trường vụ án. Trên một bài báo phát hành ở Salt Lake City, cảnh sát trưởng cầm chiếc búa rìu dính máu xuất hiện trong bức ảnh với chú thích "hắn xẻ cô ấy như xẻ khúc gỗ".
Những tiêu đề giật gân giúp cảnh sát tranh thủ được sự giúp đỡ của công chúng với những manh mối mới. Một chủ trạm xăng ở Cedar trình báo rằng ông để ý thấy một khách quen tên là George Wesley Hamilton có chiếc búa rìu tương tự vào tháng 7, sau đó lại thấy anh ta thay cái mới hơn vào tháng 12, cất trên thùng xe tải.
Cảnh sát thẩm vấn George tại trang trại anh ta làm việc ở Buck Horn Flat, cách Cedar hơn 30 km. George nói không biết gì về vụ án của Sharon và khẳng định đã làm việc cả ngày vào 1/8.
Chủ trang trại xác nhận rằng George cùng một người làm thuê khác tên là Robert Bott thường sử dụng búa rìu để chặt và xẻ gỗ đem bán. Tuy nhiên, hai người này không đến làm việc vào ngày 1/8. George và Robert trở thành nghi phạm hàng đầu của cảnh sát.
Bạn gái sống chung với George nói hôm đó đi cùng bộ đôi đến siêu thị địa phương mua bia. Nhưng khi cảnh sát thẩm vấn lần thứ hai, cô cho biết George và Robert đe dọa sẽ làm tổn thương cô nếu không xác nhận bằng chứng ngoại phạm cho họ.
Nhân viên siêu thị khẳng định nhìn thấy bộ đôi đến siêu thị mua bia cùng một cô gái. Khi cảnh sát cho xem ảnh Sharon, cô xác nhận Sharon là người đi cùng bộ đôi. Nhưng tiết lộ đó không đủ để buộc tội George và Robert.
Cảnh sát chuyển hướng đến các bằng chứng thu thập được gần nơi chôn thi thể. Họ phát hiện dấu vân tay bên trong cổ chai bia trùng khớp với ngón trỏ bên phải của George. Cả hai bị bắt vào tháng 1/1986 với cáo buộc bắt cóc và giết người cấp độ một.
Trong quá trình thẩm vấn, Robert được thông báo rằng nếu chịu khai báo thành thật mọi chuyện sẽ không phải ngồi tù đến hết đời. Tin rằng sẽ được khoan hồng vì hợp tác với cảnh sát, Robert kể chi tiết vụ việc ngày 1/8.
Theo lời khai, hai người đàn ông đồng ý cho Sharon đi nhờ xe ở Cedar, nhưng đưa cô đến trang trại ở Buck Horn Flat và tấn công tình dục. Robert nói George là kẻ ra tay sát hại nạn nhân, sau đó họ cùng nhau phân xác phi tang.
Có được lời khai của Robert nhưng các công tố viên gặp phải trở ngại pháp lý khi đưa vụ án ra tòa. Bởi Robert tin rằng sẽ được miễn trừ trách nhiệm nên mới chịu khai, luật sư bào chữa lập luận rằng lời thú tội của Robert không thể được chấp nhận. Cuối cùng, Robert được trả tự do. Anh ta từ chối ra làm chứng chống lại George rồi biến mất khỏi địa phương.
Không có lời khai của Robert, công tố viên buộc phải giảm bớt cáo buộc, không thể đề nghị án tử hình đối với George vì không chứng minh được Sharon bị cưỡng hiếp. Theo hồ sơ, nhiều phần cơ thể của nạn nhân bị hung thủ cắt bỏ để xóa vết tích.
Tháng 8/1987, George bị kết tội giết người cấp độ hai và nhận án tù chung thân. Công tố viên cho biết ngoài dấu vân tay, còn nhiều bằng chứng khác liên kết George với tội ác, bao gồm một nhân chứng nhìn thấy Sharon trong xe của anh ta, những sợi tóc giống với mẫu tóc của Sharon cũng được tìm thấy trong xe, chiếc búa rìu dính máu gần hiện trường thuộc về George.
Năm 1994, hộp sọ của Sharon được tìm thấy cách ngôi mộ nông vài trăm mét. Hộp sọ cho thấy bằng chứng về chấn thương nặng nề nạn nhân đã phải chịu đựng.
Sau vụ án của Sharon, tiểu bang Utah thông qua một đạo luật quy định việc xâm phạm thi thể con người là một trọng tội.
Tuệ Anh (Theo Oxygen, Deseret News)
