Tụ tập trên đường sau 22h sẽ bị kiểm tra hành chính
Ông Thân Minh Khuya, Phó phòng cảnh sát giao thông đường bộ, công an TP HCM, cho biết, để bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong dịp lễ 30/4, cảnh sát giao thông sẽ kiểm tra hành chính các đối tượng đi xe gắn máy có hành vi tụ tập sau 22h.
Ngoài kiểm tra giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, nếu các đối tượng có hành vi tụ tập không xuất trình được giấy tờ tùy thân sẽ bị lập biên bản, tùy theo lỗi vi phạm mà cảnh sát giao thông sẽ ra quyết định phạt hành chính hay tạm giữ phương tiện.
Tất cả các hành vi lạng lách, lưu thông tốc độ cao sẽ bị phạt từ 5 đến 10 triệu đồng và bị giam xe. Trong dịp lễ, nếu có hành vi chạy dàn hàng ngang từ 3 xe trở lên cũng sẽ bị phạt 5 triệu đồng và giam xe 20 ngày. Các đối tượng có hành vi tụ tập đua xe bỏ chạy sẽ bị dùng súng bắn sơn phản quang để các đơn vị tuần tra khác nhận diện và xử lý.
Theo ông Khuya, cảnh sát giao thông sẽ không cắm chốt mà chủ động lưu thông tuần tra trên các tuyến đường thường xảy ra ùn tắc và vi phạm luật giao thông. Trong những đêm cao điểm, hơn 100 cán bộ chiến sĩ cảnh sát giao thông sẽ chia thành 2 ca, trực 24/24h, giải toả nhanh những khu vực ùn tắc, kiên quyết không để xảy ra đua xe.

