Phó công an phường bị đánh
Một vụ lộn xộn xảy ra, Phó công an phường Linh Trung, Thủ Đức, TP HCM xuống hiện trường giải quyết. Dù đã xưng danh nhưng thủ trưởng công an này vẫn bị "xử".
Năm 2002, Xí nghiệp xuất khẩu Hải Hà (phường Linh Trung, quận Thủ Đức) thường bị một nhóm thanh niên đến đập phá trạm biến điện của xí nghiệp làm phát hỏa. Xí nghiệp liền ký hợp đồng bảo vệ với Lê Anh Thuần giá 4 triệu đồng/tháng. Thuần đã tuyển thêm một số người trong đó có Trần Đình Sơn vào làm.
Ngày 16/7/2002 Sơn và Hà tổ chức nhậu đến 20 giờ cùng ngày thì Sơn về xí nghiệp nhận ca trực, Hà chạy xe đạp theo sau. Khi đến công ty Toshiba cách xí nghiệp Hải Hà 150 m, Hà và anh Trần Xuân Tiến có va chạm xe với nhau nên dẫn đến cự cãi. Hà xông vào đánh anh Tiến và móc túi lấy đi 60.000 đồng, rồi chạy về xí nghiệp Hải Hà. 
Anh Tiến đến công an phường Linh Trung trình báo sự việc. Phó công an phường là anh Nguyễn Văn Điều cùng một dân phòng đi xuống hiện trường xem xét. Khi thấy Tiến đi cùng nhiều người, Sơn liền chạy vào trạm biến điện lấy 1 con dao rựa ra tấn công anh Điều. Anh Điều móc súng ra bắn chỉ thiên nhiều phát và nói: "Chúng tôi là công an", nhưng Sơn và Hà vẫn cầm ống nước tấn công cho đến khi anh Điều bất tỉnh gục xuống. Ngay sau đó, anh Điều được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện kịp thời nên thoát chết nhưng vẫn mang thương tật 16% vĩnh viễn.
Chiều qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Văn Hà (34 tuổi) 9 năm tù về hai tội giết người và cướp tài sản; Trần Đình Sơn (43 tuổi) 8 năm tù về tội giết người; Trần Khắc Liều (29 tuổi, tất cả cùng quê Hà Tĩnh) 9 tháng 3 ngày tù về tội gây rối trật tự công cộng.

