Nên làm gì khi siêu thị đòi chụp ảnh CCCD mới cho lĩnh thưởng? 
Tôi vừa chơi mini game bốc thăm trúng thưởng tại siêu thị điện máy và trúng một chiếc điện thoại trị giá hơn 12 triệu đồng.
Các bạn nhân viên yêu cầu xuất trình căn cước công dân để chụp ảnh, làm thủ tục trao quà. Tôi bảo chỉ có thể khai thông tin, không thể để ai chụp ảnh giấy tờ tùy thân. Cửa hàng nói như vậy sẽ không lĩnh thưởng được. Quà cũng không thể quy ra tiền nên một là để họ chụp căn cước công dân, hai là không lấy điện thoại.
Xin hỏi đơn vị mở thưởng có quyền chụp ảnh căn cước công dân mới cho phép mình lĩnh thưởng? Tôi nên làm gì để bảo vệ quyền lợi của mình?
Độc giả Thùy Liên
Luật sư tư vấn
