Tăng cường 20 thẩm phán cho TAND TP HCM
TAND Tối cao vừa quyết định điều động 12 thẩm phán của các tỉnh thành phía Bắc vào làm việc tại TAND TP HCM để tăng cường giải quyết lượng án tồn đọng cho thành phố. Thời hạn làm việc của các thẩm phán này là 1 năm.
Bên cạnh đó, tòa cũng quyết định bổ nhiệm 8 thẩm phán thuộc các TAND quận huyện lên làm thẩm thán TAND TP HCM. Trong số đó có ông Huỳnh Ngọc Ánh, nguyên Chánh án TAND quận 9 được bổ nhiệm làm Phó chánh án TAND thành phố.
Trước đó, khi báo cáo với Ủy ban Pháp luật Quốc hội, ông Bùi Hoàng Danh, Chánh án TAND TP HCM, cho biết, số lượng công việc ngày càng tăng, tính chất từng vụ án, loại việc ngày càng phức tạp. Hiện nay, cán bộ công chức làm việc trong tình trạng quá tải, nhưng số vụ án tồn đọng quá hạn vẫn còn cao (khoảng 501 vụ án các loại, chủ yếu tập trung ở các vụ án dân sự).
Hiện nay, trung bình một tháng mỗi thẩm phán TAND TP HCM giải quyết khoảng 8 vụ, chưa tính đến những vụ án phải xét xử nhiều ngày. Biên chế nhân sự ngành TAND thành phố được TAND Tối cao phân bổ vào tháng 8 là 763 người, trong đó thành phố có 245 người (gồm 100 thẩm phán còn lại là thư ký và cán bộ công chức), 24 TAND quận huyện có 518 người (thẩm phán có 236 người). Theo ông Danh, biên chế được phân bổ trong năm 2004 có tăng lên 137 cán bộ, nhưng so với yêu cầu, khối lượng công việc phải giải quyết thì vẫn còn thiếu nhiều. 

