'Tổng đại lý' cung cấp gái mại dâm 
Một gia đình chuyên quản lý và cung cấp trên 100 gái mại dâm cho các nhà hàng, khách sạn, quán bia ôm ở thị xã Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang vừa bị phát hiện, bắt giữ.
7 thành viên của gia đình đã bị khởi tố. Trong đó 6 trường bị tạm giam gồm: Hà Ngọc Hoa cùng chồng Lê Văn Nhiều; và các em Hà Ngọc Loan và Đặng Chí Hoàng (chồng Loan), Hà Ngọc Phương, Nguyễn Thị Điều (em dâu Hoa).
Con riêng của Hoa là Huỳnh Cẩm Huỳnh (19 tuổi) đang nuôi con nhỏ nên được tại ngoại. Công an đánh giá, đây là đường dây gái gọi quy mô lớn và rất phức tạp ở thị xã Rạch Giá.
Theo lời khai ban đầu, những người này đã thuê người đi tuyển chọn gái từ các huyện vùng sâu thuộc một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Các "đào" được nuôi chứa trong 11 nhà trọ, ổ chứa và trả lương từ 600.000 đến 1.200.000 đồng/người/tháng tùy theo nhan sắc. Khoản này chưa tính tỷ lệ tiền bo sau mỗi lần đi khách.
Gia đình Hoa như một tổng đại lý chuyên đáp ứng nhu cầu gái gọi của các tụ điểm ăn chơi trên địa bàn như khách sạn Đức Lạc, Karaoke Thảo Lan; nhà trọ Bảo Ngọc II, Kim Tuyết... Các tụ điểm trên liên kết với nhau rất chặt chẽ, tổ chức đưa đón gái mại dâm và điều chuyển hỗ trợ đến những nơi đang thiếu hàng.
Cơ quan công an đã đưa 29 gái mại dâm đi chữa bệnh, đang truy bắt trên 10 đối tượng chuyên môi giới.

