Sẽ điều tra sai phạm tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc 
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa có ý kiến chỉ đạo Thanh tra Chính phủ kiểm tra, báo cáo Thủ tướng những cán bộ, công chức đã chuyển nhượng trái phép quyền sử dụng đất trong khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Tây. Một số cá nhân có dấu hiệu tội phạm, sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra.
Thông báo số 11 của Văn phòng Chính phủ đã truyền đạt ý kiến kết luận của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm về kết quả thanh tra việc quản lý, sử dụng đất đai ở Khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Tây. Phó thủ tướng nhấn mạnh, chính quyền địa phương trong nhiều năm đã buông lỏng và có sai phạm trong công tác quản lý nhà nước về đất đai và đền bù, giải phóng mặt bằng. Đặc biệt, tình trạng giao đất trái thẩm quyền, chuyển nhượng trái phép quyền sử dụng đất, lấn chiếm đất đai diễn ra trong nhiều năm nhưng không được phát hiện, chấn chỉnh và xử lý kịp thời.
"UBND tỉnh Hà Tây phải nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, có biện pháp xử lý, chấn chỉnh kịp thời những sai phạm, yếu kém trong quản lý nhà nước về đất đai. Đồng thời, xử lý nghiêm minh những cán bộ, công chức, cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật", thông báo nêu rõ.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng yêu cầu Thanh tra Chính phủ kiểm tra, báo cáo Thủ tướng những cán bộ, công chức, đảng viên có hành vi chuyển nhượng trái phép quyền sử dụng đất trong Khu công nghệ cao.
Về việc UBND tỉnh Hà Tây cho Công ty TNHH Toàn Thắng thuê đất ở khu vực Khoang Dong (huyện Thạch Thất), trong phạm vi Khu công nghệ cao, Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm kiến nghị biện pháp xử lý. "Căn cứ tính chất, mức độ vi phạm, Thanh tra Chính phủ quyết định chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra làm rõ một số hành vi có dấu hiệu tội phạm của cá nhân có liên quan", Phó Thủ tướng chỉ đạo.

