Cảnh sát đặc nhiệm tước hung khí nhóm thanh niên, ngăn hỗn chiến 
Đồng Nai
Nhóm thanh niên cầm dao phóng lợn, bom xăng... đến điểm hẹn giải quyết mâu thuẫn thì Tổ công tác đặc biệt 161 bất ngờ xuất hiện, vây bắt.
"Họp khẩn 3 tổ", tin báo được gửi tới Tổ công tác 161 - lực lượng Quả đấm thép của Công an Đồng Nai, tại Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02), lúc 20h ngày 29/10. Thời điểm này các thành viên đang trao đổi kế hoạch chuẩn bị tuần tra kiểm soát trên các tuyến đường chính của TP Biên Hòa như Nguyễn Ái Quốc, Võ Thị Sáu, Bùi Văn Hòa, Quốc lộ 51, 1K...
Trung tá Nguyễn Hải Văn, Đội trưởng đội 5 PC02, chỉ huy trực chiến tổ công tác 161, cho biết có nhóm thanh niên mang nhiều hung khí đang từ huyện Vĩnh Cửu kéo lên TP Biên Hòa giải quyết mâu thuẫn. Trước khi họp lên kế hoạch đánh án với 3 tổ công tác, một trinh sát được lệnh đến ngay điểm hẹn của hai nhóm thanh niên để nắm bắt thông tin.
"Hiện trường là bãi rác phường Trảng Dài trước đây, địa hình rộng, trời tối, nếu xảy ra hỗn chiến nguy cơ cao sẽ có án mạng; ảnh hưởng người đi đường", trinh sát báo về. Trung tá Văn chốt phương án, nhiệm vụ từng tổ trong vòng 2 phút rồi tất cả lên đường.
Thay vì 3 tổ đi 3 hướng như mọi đêm tuần tra, toàn bộ thành viên đều phóng vun vút, len lỏi qua các dòng xe đông đúc tối cuối tuần, nhắm hướng về bãi rác. Gần đến nơi, để tránh bị lộ, các đội chia thành nhiều mũi, chạy sâu vào những con hẻm nhỏ để tiếp cận hiện trường theo nhiều hướng.
Thiếu tá Nguyễn Tấn Hùng chỉ huy Tổ 1 (3 đặc nhiệm, 2 cảnh sát lực lượng khác) men theo con suối, luồn lách đường vòng, rồi "ém quân" đón đầu nhóm thanh niên đang từ huyện Vĩnh Cửu lên. Tổ 2 và 3 nhận nhiệm vụ ở hai hướng khác, nhằm tạo vòng vây khép kín cũng như tuần tra xung quanh bãi rác.
Khi nhóm thanh niên cầm dao phóng lợn, bom xăng... xuất hiện ở khu dân cư KP3, phường Trảng Dài (gần bãi rác), thiếu tá Hùng bất ngờ áp sát, lao xe vào hai thanh niên, cùng đồng đội tước hung khí. Hai thanh niên thoát được, rồ ga bỏ chạy nhưng bị mũi cảnh sát khác chặn lại, dồn vào góc cổng nhà dân. Nhóm này vứt xe chạy bộ vào các con hẻm thì bị các trinh sát "ém quân" ở đây quật ngã.
Cùng lúc, Tổ 2 do trung tá Nguyễn Hải Văn phụ trách cũng khống chế hai thanh niên khác, chạy phía sau.
Làm việc với cảnh sát, Nguyễn Phương Nam (26 tuổi, ngụ Hà Nội, cầm đầu nhóm thanh niên) khai đang chơi game ở xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu, thì được Nhóc (chưa rõ lai lịch) nhờ đến đây giải quyết mâu thuẫn với nhóm người địa phương. Những người này đang bị cơ quan điều tra xác minh, triệu tập lên làm việc.
Sau khi bàn giao nhóm Nam cho Công an phường Trảng Dài lập hồ sơ xử lý, Tổ công tác 161 tiếp tục chia 3 hướng tuần tra khắp TP Biên Hòa. Trong đêm, các tổ cảnh sát đã bắt giữ nhiều thanh niên nghi sử dụng ma túy, tàng trữ pháo trái phép, sử dụng xe gian, không có giấy tờ đi trên đường...
Lực lượng 161 được thành lập ngày 17/10, gồm 6 đội tổng hợp (cảnh sát hình sự, cơ động, phản ứng nhanh, giao thông, trật tự và phòng chống tội phạm ma tuý). Họ có nhiệm vụ tuần tra hóa trang, mật phục, phối hợp cùng các đội ở huyện, thành, tạo vòng vây khép kín trấn áp tội phạm.
Tổ công tác 161 có thẩm quyền kiểm tra tất cả mọi người nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan trật tự, an toàn xã hội, an toàn giao thông. Trong hai tuần qua, lực lượng đã kịp thời ngăn chặn nhiều vụ hỗn chiến, bắt giữ hàng chục băng nhóm giang hồ, đòi nợ thuê, giết người, sử dụng ma túy... Ngoài ra, các cảnh sát cũng xử lý hàng trăm người vi phạm nồng độ cồn, đua xe, không giấy phép lái xe, không đội nón bảo hiểm, sử dụng xe gian...
Thiếu tướng Nguyễn Sỹ Quang, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết tổ công tác sẽ đúc kết kinh nghiệm trong quá trình thực hiện, sau đó hoàn chỉnh quy trình, quy chế phối hợp giữa các lực lượng để đạt hiệu quả hơn. "Anh em sẽ từng bước xây dựng thương hiệu Lực lượng 161 thực sự là 'Quả đấm thép' của Công an Đồng Nai, là nỗi khiếp sợ của các loại tội phạm đường phố", ông Quang nói.
Phước Tuấn
