Thi hành án tử hình 2 chị em giết người man rợ
Hội đồng thi hành án TP HCM do TAND TP HCM chủ trì vừa thi hành án tử hình đối với Trần Huệ Bình (sinh 1970) và Trần Huệ Mẫn (1975) tại trường bắn phường Long Bình, quận 9, TP HCM. Hai chị em này đã bị tuyên án tử hình về 2 tội giết người và cướp tài sản.
Do không có tiền sử dụng heroin, hai chị em Trần Huệ Bình và Trần Huệ Mẫn đã rủ nhau đến nhà chị Tse Ho Yen (quốc tịch Trung Quốc) tại chung cư 667 Nguyễn Trãi, quận 5, giả vờ xin việc làm. Lợi dụng sơ hở, Bình ôm chị Yen cho Mẫn đâm chết để cướp tài sản.
Khi cả 2 đang kéo xác chị Yen vào nhà vệ sinh thì chị Nguyễn Thị Duy Thắm (người làm của chị Yen) đi về, thấy Bình và Mẫn trong nhà, chị chưa kịp tri hô đã bị Bình và Mẫn đâm chết. Cả 2 lấy 2,5 triệu đồng của chị Yen rồi bỏ đi Vũng Tàu chơi. Đến ngày 5/3 thì bị công an bắt giữ.

