Ông bố bị phạt 45 triệu đồng vì bạo hành hai con 
Hà Tĩnh
Ông Nguyễn Văn Thắng bị phạt 45 triệu đồng do đánh con gái 10 tuổi rồi bắt con trai 12 tuổi chứng kiến, dùng điện thoại quay video.
Quyết định xử phạt hành chính ông Thắng, 34 tuổi, trú xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân do vi phạm trong lĩnh vực phòng chống bạo lực gia đình được UBND tỉnh Hà Tĩnh công bố ngày 3/12.
Theo nhà chức trách, hồi tháng 4, tại nhà riêng ở thôn Nam Mới, xã Cương Gián, ông Thắng ném cốc nước thủy tinh vào bờ tường khiến mảnh vỡ văng vào đầu con trai 12 tuổi, gây tổn hại sức khỏe 1%.
Ngày 29/6, người bố lại tái phạm khi dùng roi đánh con gái 10 tuổi, sau đó bắt con trai 12 tuổi đứng chứng kiến, dùng điện thoại quay video.
Bị triệu tập, ông Thắng thừa nhận hành vi, khai do con mải chơi, không giúp bố trông coi nhà cửa. Ông khi nóng giận đã dạy dỗ song hơi "quá tay".
Công an huyện Nghi Xuân xác định, hành vi của ông Thắng chưa đủ yếu tố cấu thành xử lý hình sự nên chuyển hồ sơ cho các cấp xử phạt hành chính để răn đe.
Ông Thắng làm nghề đi biển nuôi hai con, gia cảnh khó khăn. Vợ đang đi xuất khẩu lao động.
