Kê biên tài sản của thủ quỹ và kế toán Công ty Prinmatexim 
Ngày 31/8, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã khám xét nơi ở, kê biên tài sản của hai bị can Phan Thị Ngọc Diệp và Nguyễn Thị Thu Vân do liên quan vụ biển thủ công quỹ nghiêm trọng tại Công ty Xuất nhập khẩu vật tư thiết bị ngành in (Prinmatexim). 
Theo tài liệu điều tra, Diệp (thủ quỹ) và Vân (kế toán chi nhánh Prinmatexim tại TP HCM) đã giúp sức cho Nguyễn Khắc Sơn (Giám đốc chi nhánh) biển thủ 60 tỷ đồng ngân quỹ, chiếm đoạt 30 tỷ đồng của nhiều cá nhân, đơn vị. Nguyễn Khắc Sơn ôm tiềntrốn ra nước ngoài, sau đó bị bắt vào đầu tháng 3. 
Bị can Diệp, Vân, Phương Đình Chiến (giám đốc công ty) và Nguyễn Văn Quân (kế toán trưởng) đã bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

