Lộ rõ chân rết của nhân vật 'số 2' sau Năm Cam
Sáng 26/10, TAND TP HCM đưa vụ án giết người, đưa hối lộ... do Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "Đại Úy") cùng đồng bọn thực hiện ra xét xử. Quá trình thẩm vấn cho thấy, Thọ có "tầm tay lớn, quán xuyến được tất cả mọi việc", xứng đáng là "nhân vật số 2" trong tổ chức tội phạm Năm Cam.
Ngày làm việc đầu tiên, HĐXX tập trung làm rõ hành vi giết người và chạy tội của Thọ "Đại Úy".
Theo cáo trạng của VKSND thành phố, đêm 26 rạng sáng ngày 27/1/2000, nghe tin con ruột là Nguyễn Hữu Thịnh bị người khác đánh, Thọ đã cùng đám đàn em gồm Bùi Anh Việt (Bảy Việt), Phạm Văn Minh (Minh Bu), Hồ Thanh Tùng (Hai Lợi)... vác hung khí kéo đến quán Cấm Chỉ (ngã ba đường Hải Triều - Nguyễn Huệ). Vừa đến nơi, Thịnh cùng những tên này lao vào đâm chém anh Phan Lê Sơn và anh Hồ Phước Hưng khiến hai anh này chết ngay tại chỗ. Cơ quan điều tra xác định, Thọ đã phạm tội giết người với vai trò cầm đầu.
Trả lời HĐXX, Thọ "Đại Úy" cho rằng, "nghe tin con bị đánh, bị cáo chỉ định đến để xem sự việc cụ thể như thế nào, nhưng khi đến nơi, con bị cáo rút dao lao vào đâm chém quá đột ngột nên bị cáo không kịp cản trở". Chủ tọa phiên lớn tiếng: "Thực chất bị cáo muốn tỏ rõ uy lực của mình, ai đụng đến con của Thọ "Đại Úy" thì phải làm cho ra lẽ. Chỉ một câu lệnh "đi", đàn em của bị cáo đã hiểu phải làm gì, chuẩn bị hung khí rồi lao vào đâm chém, gây ra cái chết oan nghiệt cho các nạn nhân".
Sau vụ việc này, các đàn em của Thọ đều bị bắt. Chúng khai ra vai trò và hành vi của Thọ trong vụ án. Thấy được điều này, Năm Cam gặp Nguyễn Mạnh Trung (Phó trưởng Phòng Cảnh sát điều tra Công an thành phố) để dàn xếp điều tra theo hướng chỉ xử lý Thọ về tội gây rối trật tự công cộng chứ không phải tội giết người. Dù đã "lo" bên điều tra, nhưng Năm Cam vẫn chưa yên tâm nên kêu Thọ "chạy" ở VKSND TP HCM. Theo lời khai của Thọ, Nguyễn Mạnh Trung đã "xì" cho Thọ biết người thụ lý hồ sơ vụ án bên VKS. Vì vậy, Thọ đã nhờ Nguyễn Công Triều (nguyên là điều tra viên Phòng Cảnh sát điều tra Công an TP HCM) "móc nối" với bà Lê Thị Xuân Hoa (là kiểm sát viên trực tiếp kiểm sát điều tra vụ án này). 
Thọ đã đưa 4.000 USD để trong quá trình làm hồ sơ, người này không "bới móc" vụ việc, đồng ý với kết luận điều tra từ phía công an chuyển qua đồng thời không phê lệnh bắt giam Thọ.
Vẫn chưa yên tâm, Thọ tiếp tục "nhờ vả" ông Nguyễn Văn Thành (lúc này là Viện trưởng VKSND quận 4, TP HCM) cũng với mục đích trên. Trong thời gian từ tháng 9/2000 đến tháng 10/2001, Thọ đã nhiều lần "biếu quà" cho Thành, trong đó có đưa tiền 2 lần với số tiền 4.000 USD. Cuối cùng "kẻ chủ mưu" Thọ cũng được toại nguyện khi cả kết luận điều tra lẫn cáo trạng chỉ truy tố Thọ về tội danh rất nhẹ là gây rối trật tự công cộng và kèm theo quyết định... cho tại ngoại.
Cũng theo khai nhận của Thọ, giữa Thành và "cậu Năm Cam" đã có mối quan hệ qua lại từ những năm 90. Rất nhiều lần Thành cần tiền, chỉ cần nói với đệ tử Năm Cam "cho tiền mua vé máy bay đi Hà Nội" thì ngay lập tức có liền. Vì vậy, ngay khi "đụng việc", Năm Cam đã bảo Thọ "Đại Úy" cứ đến nhờ Thành vì "Thành có mối quan hệ với nhiều người trên thành phố". 
"Đường đi nước bước" khôn khéo của Thọ trong quá trình chạy tội đã được chủ tọa phiên tòa nhận định: "bị cáo đã rất tinh khôn trong việc thiết lập mối quan hệ với các quan chức để chạy tội cho mình. Với vai trò là nhân vật số 2 trong đường dây tội ác của Năm Cam, giang tay quán xuyến được mọi việc. Cùng với Năm Cam, bị cáo bỏ tiền tài, công sức "đầu tư", tạo mối quan hệ thân thiết với nhiều quan chức, đôi khi mất cả 10 năm, 20 năm để sau này được nhờ vả, che chắn".
Trái với thái độ khai báo khá thành khẩn của Thọ "Đại Úy", nguyên Viện trưởng VKSND quận 4, Nguyễn Văn Thành lại luôn quanh co, chối tội. Thành cho biết, chỉ đến dự "khai trương một nhà hàng của Năm Cam vì biết còn có nhiều quan chức khác, hơn nữa cũng nghe nói Năm Cam đã hoàn lương". Thành cũng cho rằng, "chỉ gặp Thọ 1 lần vào dịp tết Trung thu, Thọ mang đến một hộp bánh nhưng bị cáo không nhận vì không quen biết". Ngoài ra, Thành cũng bác bỏ lời khai của Thọ về việc có nhận 4.000 USD.
Tuy nhiên, nhân chứng Đặng Văn Chí (bảo vệ nhà hàng Ra Khơi - một nhà hàng của Năm Cam) khai nhận đã được Thọ sai đi tìm nhà Thành rồi sau đó chở Thọ đến nhà Thành vào đầu tháng 10/2001. Lần gặp gỡ này, Thọ đã đưa cho Thành 2.000 USD để "cảm ơn" nhưng Thành đòi thêm ít nữa nên sau đó, Chí được Thọ sai đem thêm đến nhà Thành 2.000 USD nữa. Nhân chứng này cũng cho biết, nhớ rất rõ nhà Thành nằm ở địa điểm nào, khung cảnh xung quanh ra sao.
Trước đó, HĐXX cũng giành thời gian làm rõ hành vi che chở, bao bọc của vợ hai, người tình, em họ, cháu họ vợ, bạn bè của Thọ "Đại Úy" trong những ngày trốn lệnh truy nã. Trước đó, vợ Thọ cùng 6 người khác cũng đã nhận án tù vì hành vi trên. Trả lời HĐXX, một số bị cáo khai nhận là do "tình nghĩa" nên giúp Thọ, có người thừa nhận biết rõ hành vi của mình là phạm tội nhưng do sợ đàn em của Thọ xử lý nên phải "nhắm mắt" làm lơ. Chủ tọa phiên tòa phải thốt lên: "bị cáo Thọ quả là một tên tội phạm đặc biệt, trốn lệnh truy nã gần 3 năm trời, ở từ tỉnh này qua tỉnh khác, có điện thoại di động xài, có thuốc hút, có báo đọc, tiền bạc tiêu rủng rỉnh... và cũng có hơn chục người phải vướng vào vòng lao lý chỉ vì giúp Thọ chạy trốn".
Thọ 'Đại Úy' đối mặt với bản án tử hình(24/10/2005)
Truy tố Thọ 'Đại Úy' 3 tội danh(19/08/2005)
Thọ 'Đại Úy' hối lộ ít hơn so với kết luận điều tra ban đầu(21/07/2005)
Điều tra bổ sung vụ Thọ 'Đại Úy'(03/06/2005)
Nhiều cán bộ có mặt trong lời khai của Thọ 'Đại úy'(21/04/2005)
Xem tiếp


