'Đại gia' khoái giải đen bằng gái
Một trùm cá độ bóng đá và buôn lậu gỗ có biệt danh "Năm Cam của Đăk Lăk" thích giải trí và giải đen bằng cách mua trinh trẻ vị thành niên. Người cung cấp "hàng" là chủ quán karaoke ôm chuyên dụ dỗ những cô gái nghèo bán mình.
Đầu tháng 4/2004, Ban giám đốc Công an tỉnh Đăk Lăk nhận được bản tố cáo của cụ Xuyên, ở huyện Eakar. Đầu tháng 2/2004, khi đang học lớp 9, cháu gái tên Kim (sinh năm 1988) của cụ bị dụ dỗ làm tiếp viên quán karaoke Mai Hà trên đường Phan Chu Trinh, Buôn Mê Thuột, Đăk Lăk. Tại đây cháu đã bị chủ quán ép bán trinh cho một kẻ giàu có, ăn chơi...
Trong lá đơn này, cụ Xuyên đề cập đến một đường dây lôi kéo những bé gái vị thành niên làm tiếp viên karaoke, vòi bạch tuộc tỏa đến tận xóm thôn xa xôi, dụ dỗ các cô gái lọ lem muốn lên thành phố tìm cơ hội đổi đời.
Kim cho biết, sáng 30/3/2004 bị hai người đàn ông trung niên vừa dụ dỗ vừa ép buộc lên ôtô đậu tại quán cà phê được xây dựng theo kiểu một nhà sàn lớn, trang trí cầu kỳ, sang trọng. Xe chạy về chợ Tân An (phường Tân An, Buôn Mê Thuột), rồi đến một khách sạn ở ngoại ô thành phố. Tại đây, cô bị ép uống rượu, say và được đưa vào một phòng trong khách sạn. Khi biết mình sẽ bị cưỡng hiếp, Kim tỉnh dậy, van xin, nhưng người lái xe dùng sức mạnh hãm hiếp cô. Người đàn ông đi cùng tiếp tục xông vào, do Kim chống cự quyết liệt nên không làm gì được, đành hậm hực khóa trái cửa nhốt cô trong phòng rồi bỏ đi...
Các trinh sát và điều tra viên xác định quán cà phê có hình dáng kể trên là quán P.L. ở Buôn Mê Thuột. Nhiều thông tin khác cho biết chiếc xe chở Kim là loại Ford Escape màu xanh đen, mới cứng và dễ gây chú ý bởi biển số đẹp với 3 số cuối là 8. Sáng 30/3/2004, xe do một người đàn ông lái đến quán uống cà phê, sau đó ra đi chở thêm một nam giới và cô bé ăn mặc tuềnh toàng. Xe chạy theo đường Ngô Quyền về hướng chợ Tân An. Cơ quan điều tra xác định được xe Ford Escape kể trên mang biển số 47L-4888 và do Lập Dự (tức Trần Lập) làm chủ. Lập là đại gia của vùng này với khối tài sản đồ sộ, đang ngụ tại một căn biệt thự sang trọng ở thị trấn Quảng Phú, huyện Cư M'Ga, tỉnh Đăk Lăk. Người này còn nổi tiếng là một tay cờ bạc, cá độ lớn. Người ta gọi Lập là Năm Cam của Đăk Lăk. Lập tỏ ra hãnh diện với biệt danh này và càng muốn thể hiện tính cách đại gia trong kiểu ăn chơi của mình. Lập thích bỏ tiền mua trinh những bé gái để hưởng thụ và xả xui sau những phi vụ làm ăn, cờ bạc.
Gã đàn ông đi cùng Lập trong vụ án này là Mai Hà - bạn ăn chơi, cờ bạc của Trần Lập. Nhiều dấu hiệu cho thấy Mai Hà dùng vỏ bọc ông chủ quán karaoke Mai Hà ở Buôn Mê Thuột để che giấu các hoạt động phạm pháp. Khi công tác điều tra đang được tiến hành, Trần Lập cùng Mai Hà "đánh hơi" được sự nguy hiểm nên tung ra số tiền khá lớn hòng mua chuộc gia đình bị hại thay đổi lời khai...
Theo kết quả điều tra ban đầu, qua giới thiệu của nhà hàng xóm, Kim xin vào làm tiếp viên quán karaoke của Mai Hà. Sáng 29/3/2004, sau một ngày ra mắt ở đây, Hà bảo vợ bé đưa cô đến nhà người quen ở phường Ea Tam, Buôn Mê Thuột, để tránh việc kiểm tra giấy tờ của công an. Sáng 30/3/2004, Trần Lập lái ôtô Ford Escape đến nhà Mai Hà chơi. Chủ nhà giới thiệu: Có hàng xịn lắm, bảo đảm zin 100%, giá 5 chai (5 triệu đồng). Mày thích thì ra quán cà phê P.L chờ tao mang về cho coi. Trần Lập tỏ ra rất hào hứng nên đến điểm hẹn. Mai Hà lấy xe máy chở Kim đến quán P.L. 
Khi gặp Lập, Mai Hà nói với Kim: Anh này là người giàu có, đàng hoàng, muốn đưa Kim đi chơi quanh thành phố. Cô gái không chịu, Hà dụ dỗ và Kim đồng ý với điều kiện phải có 2 người bạn hàng xóm cùng làm tiếp viên ở quán của Hà đi cùng. Mai Hà hứa sẽ làm theo yêu cầu. Kim lên ôtô do Lập lái, đưa đến chợ Tân An, rủ vào chợ mua quần áo. Kim không chịu, Lập nói ngọt: Đi chơi ở thành phố mà mặc đồ cũ như thế này người ta sẽ cười chê. Nghe xuôi tai nên đồng ý, Lập trả tiền mua 2 bộ quần áo và đồ lót hết hơn 200.000 đồng. Khi trở lại ôtô, Lập bảo Kim lên ghế trước ngồi để ghế đằng sau cho 2 bạn ngồi. Điều đó càng làm cho cô bé tin tưởng có thêm bạn, sẽ được an toàn hơn. Lập lái xe ra quốc lộ 14, Kim tỏ ra lo lắng và nhận được câu trả lời: Ra ngoại ô chơi cho yên tĩnh. Nơi Lập ghé vào là khách sạn Phúc Ban Mê. Kim được dẫn vào một chòi lá phía sau. Với lý do đi gọi cơm, Lập thuê một phòng khách sạn và mang quần áo mới mua cho Kim lên để sẵn trên đó.
Khi Lập trở lại chòi lá, nhân viên khách sạn mang cơm và một chai rượu Hennessy đến. Lập đã ép Kim uống hai cốc nhỏ rượu quý. Say rượu, cô gái bị đưa lên căn phòng vừa thuê. Ở trạng thái nửa tỉnh nửa mê, Kim ý thức được âm mưu của Lập nên khóc lóc van xin. Lập lạnh lùng trả lời: Thằng Hà đã bán em cho anh rồi, van xin vô ích thôi. Lập đã cưỡng bức Kim 2 lần... Đến 17h cùng ngày, vụ mua bán trinh cô bé chưa đầy 16 tuổi giữa Trần Lập và Mai Hà đã hoàn tất. Lập chung chi theo thỏa thuận và bàn giao Kim cho Mai Hà.
Nhận lại Kim từ tay Trần Lập, Mai Hà dùng xe máy đưa cô đến nhà nghỉ Thu Thủy thuộc phường Tân Lập, Buôn Mê Thuột. Đưa Kim vào phòng vừa thuê, Hà móc ra 1 triệu đồng rồi bảo: Của anh Lập tặng đấy. Ra vẻ tử tế, Hà khuyên cứ nghỉ ngơi, hắn ra ngoài khép cửa.
20h ngày 30/3/2004, Hà quay lại chở Kim đến một tiệm vàng trên đường Quang Trung bảo: Số tiền anh Lập cho, em nên mua vàng để dành phòng thân. Hà chọn mua cho Kim một số nữ trang bằng vàng 18k, sau đó đưa về lại nhà nghỉ Thu Thủy, ép phải "chiều" hắn. Kim phản ứng quyết liệt, Hà không thực hiện được thủ đoạn của mình nên khóa cửa phòng rồi bỏ đi. Sáng hôm sau, hắn quay lại, vẫn bài cũ vừa dụ dỗ vừa ép buộc Kim cho quan hệ. Cô gái la toáng lên và chạy ra ngoài hành lang nên gã đàn ông sợ... Mai Hà dặn Kim không được tiết lộ những chuyện vừa xảy ra, đưa cho 50.000 đồng đi xe ôm về nhà, giữ lại số vàng mới mua. Vợ chồng Mai Hà muốn Kim về xin giấy tạm vắng ở địa phương rồi trở lên làm tiếp viên cho quán karaoke.
Ngày 28/4/2004, Trần Lập bị bắt giam. Khám xét nơi ở của Lập, cơ quan điều tra đã thu giữ số tài sản rất lớn, đặc biệt trong đó có 21 trang tài liệu thể hiện hoạt động cờ bạc, cá độ của Lập trong thời gian dài. Một tuần lễ sau Mai Hà bị bắt.
Đầu tháng 2, công tác điều tra vụ án này hoàn tất, Lập và Hà bị đề nghị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em, có tình tiết tăng nặng vì các bị can dùng nhiều thủ đoạn gây khó khăn cho quá trình điều tra.
(Theo Công An TP HCM)

