Trộm hàng chục iPhone 14 trong công ty công nghệ ở Sài Gòn 
Nguyễn Tấn Nhật, 21 tuổi, đột nhập vào công ty công nghệ ở quận Bình Thạnh lấy 36 iPhone đời mới các loại, hai macbook, trị giá 800 triệu đồng.
Ngày 8/11, Nhật bị Công an quận Bình Thạnh phối hợp Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM bắt về hành vi Trộm cắp tài sản. Toàn bộ tài sản đã được thu hồi.
Trước đó, ngày 27/10, quản lý công ty công nghệ trên đường Bùi Đình Tuý (quận Bình Thạnh) phát hiện kho hàng bị phá khoá, mất 36 iPhone các loại: 14 Pro Max, iPhone 12, 11 và 2 macbook trị giá gần 800 triệu đồng.
Trích xuất camera an ninh của công ty, cảnh sát phát hiện lúc rạng sáng một thanh niên đội nón bảo hiểm, bịt khẩu trang, mặc áo xe ôm công nghệ đi vào kho hàng. Anh ta gom điện thoại và các tài sản cho vào 2 balo rồi bỏ đi. Toàn bộ hành vi của tên trộm diễn ra trong 3 phút.
Lần theo dấu vết, một ngày sau, cảnh sát phát hiện Nhật tại nhà trọ ở quận Gò Vấp. Nghi can thừa nhận đã theo dõi công ty công nghệ từ trước, lên kế hoạch trộm.
Nhật mặc áo xe ôm công nghệ để che dấu thân phận, dùng kìm phá khóa lẻn vào trong lấy được tài sản. Anh ta mang iPhone, Macbook giấu vào thùng xốp trong phòng trọ, phi tang quần áo công nghệ và các vật dụng dùng gây án.
Quốc Thắng
