Hai lần bị hủy án sơ thẩm vì không đủ chứng cứ kết tội
Với việc gây ra vết bầm tím và trầy xước ở cổ người bị hại thương tật 0%, anh Nguyễn Văn Hiệp (Lê Chân, Hải Phòng) đã phải vào vòng lao lý, trở thành bị cáo ở 4 phiên tòa. Qua các lần điều tra, truy tố, xét xử tội danh của Hiệp lúc là chống người thi hành công vụ, khi là làm nhục người khác...
Chiều 19/9/2003, đoàn kiểm tra xây dựng phường Đông Hải (quận Lê Chân) kiểm tra căn hộ của gia đình chị Nguyễn Thị Lan Hương (22b/124, đường Lạch Tray) phát hiện có xây dựng công trình không giấy phép. Đoàn kiểm tra lập biên bản và yêu cầu đình chỉ việc xây dựng, đến 8h hôm sau phải tháo dỡ xong. Ngày 20/9 tới kiểm tra không có gia chủ ở nhà, đoàn yêu cầu tốp thợ ngừng xây dựng, đồng thời tự ý tháo dỡ. 
Chị Hương về tới nhà liền mời đoàn kiểm tra vào nhà giải quyết. Lúc này, Nguyễn Văn Hiệp (em ruột) có mặt và xảy ra xô xát với ông Trai (người đi theo đoàn kiểm tra) khiến ông bị trầy xước, bầm tím nhẹ ở vùng cổ. 
Theo kết luận của Bệnh viện Lê Chân (Hải Phòng), tỷ lệ thương tật của ông Trai 0%. Ngay sau đó, ông Trai kiện Hiệp đã bóp cổ ông khi đang làm nhiệm vụ. Một ngày sau, 22/9/2003, Công an quận Lê Chân có lệnh bắt khẩn Hiệp, đồng thời ra quyết định khởi tố bị can về tội chống người thi hành công vụ. Ngày 16/12/2003, TAND quận Lê Chân xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Hiệp 6 tháng tù. Hiệp kháng cáo kêu oan rằng ông Trai không phải là người đang thi hành công vụ vì không phải là thành viên đoàn kiểm tra. Hiệp không bóp cổ ông Trai mà chỉ túm cổ áo ông kéo ra khỏi nhà, do trượt ngã nên móng tay làm xước cổ. Theo luật sư Nguyễn Công Minh, việc thực hiện lệnh bắt khẩn cấp với Hiệp là vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng, vì vi phạm lần đầu, nhân thân không có tiền án, tiền sự, không bỏ trốn hay tiêu hủy chứng cứ; hành vi không phải thuộc trường hợp phạm tội nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng. Đặc biệt, có nhân chứng khai Hiệp không có hành vi bóp cổ ông Trai.
Tại phiên phúc thẩm, TAND Hải Phòng đã tuyên hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại từ đầu. Sau đó, tháng 6-7/2004 Công an và VKSND quận Lê Chân lần lượt ra kết luận điều tra và cáo trạng truy tố Hiệp về tội làm nhục người khác. Tháng 9/2004, TAND quận Lê Chân xử sơ thẩm lần 2, tuyên Hiệp 13 tháng tù treo. Giữa tháng 1/2005, TAND Hải Phòng lại một lần nữa hủy bản án trên vì xác định chưa đủ chứng cứ kết tội, trả lại hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra lại từ đầu. 

