Suleco trả tiền cọc cho các tu nghiệp sinh
Hôm qua, Công ty Dịch vụ xuất khẩu lao động và chuyên gia TP HCM (Suleco) đã đồng ý trả lại giấy tờ nhà đất, tiền cọc chống trốn và làm thủ tục cho hơn 10 tu nghiệp sinh nhập lại hộ khẩu. 13 ngày trước hơn 30 tu nghiệp sinh VN tại Nhật Bản đãgửi đơn đến TAND TP HCM kiện Công ty này.
Trong buổi hòa giải, Công ty Suleco cũng hẹn sẽ giải quyết đối với các trường hợp còn lại trong hai ngày 19 và 21/1. Đối với khoản tiền thế chân 1.200 USD mà mỗi tu nghiệp sinh đã đóng, Suleco cho biết sẽ giữ lại để chờ tòa án giải quyết.
Tháng 7/2001, gần 30 tu nghiệp sinh đã ký hợp đồng với Suleco để đi tu nghiệp và làm việc 3 năm tại Nhật Bản. Mỗi tu nghiệp sinh đã thế chấp giấy tờ nhà đất, đóng tiền thế chân là 1.200 USD và tiền cọc chống trốn khoảng trên dưới 30 triệu đồng cho phía Công ty Suleco.
Sau khi các tu nghiệp sinh về nước, Suleco yêu cầu mỗi người phải đóng 700 USD tiền môi giới thì mới được thanh lý hợp đồng để được làm thủ tục nhập khẩu, được nhận lại giấy tờ nhà đất và hai khoản tiền thế chân, đặt cọc nói trên. Do không thỏa thuận được, nên các tu nghiệp sinh này đã làm đơn khởi kiện ra tòa.

