Đề nghị giám định lại hơn 16 tấn tiền chất điều chế ma túy
VKSND TP HCM vừa có văn bản đề nghị Cục Hải quan TP HCM trưng cầu giám định 16,65 tấn tiền chấtđiều chế ma túy của Công ty Dược liệu Trung ương 1 tại Viện Khoa học Hình sự, Bộ Công an.
Viện Khoa học Hình sự sẽ giám định và giải thích cách phân biệt giữa tinh dầu xá xị và hóa chất hữu cơ safrole có những đặc tính riêng gì, hàm lượng safrole cho mỗi loại là bao nhiêu. Theo VKSND thành phố, kết quả giám định sẽ là cơ sở pháp lý xác định đây là một vụ vi phạm hải quan hay đã có dấu hiệu của một vụ án hình sự để có hướng xử lý cụ thể.
Ngày 24/7, Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 phối hợp với Đội Kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan TP HCM đã lập biên bản vi phạm đối với hành vi nhập lậu 16,65 tấn tiền chất điều chế ma tuý trị giá gần 106.000 USD. Số tiền chất này được Công ty Dược liệu Trung ương 1 (nay là Công ty Cổ phần Dược liệu Trung ương - Mediplantex) nhập khẩu theo dạng tạm nhập tái xuất bằng 2 tờ khai tạm nhập khẩu 01, 02 tinh dầu xá xị vào ngày 1/5 và 9/5 qua cửa khẩu Xà Xía, Kiên Giang theo giấy phép số 405/TM - XNK ngày 7/4/2005 do Bộ Thương mại cấp. Sau đó, Công ty Dược liệu Trung ương 1 đã chuyển số hàng trên vào kho ngoại quan Sotrans thuộc Chi cục hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4.
Trước đó, ngày 27/5, khi Công ty Dược liệu Trung ương 1 đăng ký kiểm tra thuộc tờ khai tái xuất số 36 cho 2 lô hàng trên, Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 đã lấy mẫu giám định tại Trung tâm Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3 và kết quả giám định là tiền chất, có tên khoa học là safrole. Sau đó, Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 lấy tiếp mẫu tại tất cả hơn 80 thùng hoá chất nêu trên giám định tại Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, kết quả cũng cho là tiền chất, có tên khoa học là safrole. 
Theo Đội kiểm soát hải quan, Cục hải quan TP HCM, tiền chất safrole (thành phần chính của tinh dầu xá xị) là hoạt chất nằm trong danh mục nhập khẩu có điều kiện và phải được phép của Bộ Y tế, Bộ Công an. Qua kiểm tra chất lượng cho thấy, hàm lượng tiền chất safrole trong lô hàng tinh dầu xá xị trên cao hơn 96%.
Hải quan cũng cho rằng, công ty Dược liệu trung ương 1 đã vi phạm về quy trình thủ tục hải quan, không mở tờ khai tạm nhập từ cửa khẩu Xà Xía, Kiên Giang mà vẫn đưa lô hàng về kho ngoại quan. Hơn thế lô hàng không có giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O). 

