Trộm đu dây, đột nhập hàng loạt cửa hàng điện thoại 
Tiền Giang
Huỳnh An Lợi, 32 tuổi, cùng đồng phạm nhiều lần đu dây, đột nhập các cửa hàng FPT Shop trộm điện thoại và laptop.
Ngày 28/9, Lợi và Nguyễn Mai Hoàng Phan, 21 tuổi, bị Công an huyện Châu Thành tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản. 
Theo cơ quan điều tra, cả hai tạm trú tại TP HCM, không có công việc ổn định, mắc nợ tiền cá độ bóng đá nên rủ nhau đến các tỉnh miền Tây trộm cắp. Bộ đôi khai đã thực hiện trót lọt 5 vụ trộm tại các cửa hàng FPT Shop ở Tiền Giang, Long An, Tây Ninh, Bình Dương và TP HCM.
Tối 2/9, bộ đôi chạy xe máy từ TP HCM về Tiền Giang, chờ đến 1h sáng hôm sau đến cửa hàng FPT Shop tại thị trấn Tân Hiệp (Châu Thành). Lợi trèo lên mái nhà, dùng dụng cụ mang theo cạy gãy các thanh sắt, rồi lấy dây dù đu vào bên trong. Còn Phan chạy xe máy ra địa điểm cách đó khoảng một km đứng chờ.
Sau khi mở các hộc tủ lấy 24 điện thoại iPhone và 3 Macbook Air, tổng giá trị hơn 700 triệu đồng, Lợi bỏ vào túi xách rồi trèo trở ra. Lúc đang thu sợi dây dù buộc túi xách, Lợi phát hiện có người đang đến nên bỏ lại tài sản trên mái nhà, gọi điện cho đồng phạm chạy xe đến cùng tẩu thoát về TP HCM. Ba tuần sau, cả hai bị cảnh sát bắt giữ.
Cảnh sát đang điều tra mở rộng vụ án.
Nam An
