Thành nạn nhân bởi chính lòng nhân ái  
Đươc chu ruôt thương tinh cưu mang va tao công ăn viêc lam sau nhưng ngay thang tu tôi nhưng Dương Thanh Hiêp vân không tinh ngô. Hăn tra ơn băng viêc... cuôm toan bô tai san quy gia cua chu đê tiêp tuc ăn chơi.
Khi mới 15 tuổi, Dương Thanh Hiệp đã có tiền sự về tội trộm tài sản. Đối tượng sau đó được Công an lập hồ sơ đưa đi trường Giáo dưỡng tại tỉnh Đồng Nai. Năm 2000 trở về nhà, Hiệp lại trộm 29 triêu đồng của người quen và bị phạt 3 năm tù giam. Tháng 10/2004 được trả tự do, Hiệp được người chú ruột Dương Thanh Dũng (huyện Tân Châu, Tây Ninh) gọi tới phụ giúp công việc buôn bán.
Sáng 18/3, Hiệp nảy sinh ý định trộm số tiền lớn của chú để tiêu sài. Biết chắc chú thím Dũng đã đi TP HCM, tối cùng ngày chờ các em trong nhà ngủ say, Hiệp lấy chìa khóa mở cửa phòng riêng của chú, dùng xà beng cạy két sắt trộm tiền, vàng. Ngày 19/3, vợ chồng ông Dũng về nhà và phát hiện tài sản bị mất gồm 170 triệu đồng cùng hơn 2.000 USD. 
Thủ phạm Dương Công Hiệp bị bắt. Đối tượng đã tiêu xài hơn 55 triệu đồng số tiền trộm được.

