Hứa mua giúp ôtô giá rẻ để chiếm đoạt tiền 
Nghệ An
Cao Thị Thu Hà, 32 tuổi, bị cáo buộc lừa người quen đưa tiền mua giúp ôtô giá rẻ, xin việc làm để chiếm đoạt hơn 4,3 tỷ đồng.
Ngày 29/11, Cơ quan cảnh sát điều tra (Công an Nghệ An) cho biết đã bắt Hà về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, Hà không có việc làm ổn định, nợ nần nhiều nên nảy sinh ý định lừa đảo. Nghi can nói dối đang làm việc tại một cơ quan quân đội, có nhiều mối quan hệ nên mua được ôtô giá rẻ hơn thị trường 100-200 triệu đồng một chiếc.
Tin lời Hà, ba người ở Nghệ An chuyển cho Hà gần 3,5 tỷ đồng nhờ mua xe. Hà dùng tiền để tiêu xài, không thực hiện lời hứa.
Theo cáo buộc, Hà còn xưng quen biết lãnh đạo một ngân hàng, có thể xin suất vào làm việc song mất tiền "bôi trơn". Bằng thủ đoạn này, Hà nhận 850 triệu đồng của một người tại huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) nhờ "chạy việc".
