TAND Tối cao hướng dẫn trình tự xét xử sơ thẩm
Khi công bố bản án, mọi người trong phòng xử án phải đứng dậy (trừ trường hợp vì lý do sức khỏe, được chủ tọa phiên tòa cho phép ngồi). Tuy nhiên, nếu bản án quá dài, chủ tọa có thể chỉ yêu cầu mọi người đứng dậy khi đọc phần mở đầu và phần quyết định của bản án.
Đây là một phần nội dung Nghị quyết 04/2004 về hướng dẫn một số quy định trong phần Xét xử sơ thẩm của Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003 vừa được Hội đồng thẩm phán TAND vừa thông qua. Nghị quyết quy định, biên bản nghị án phải ghi lại đầy đủ ý kiến đã thảo luận từng vấn đề và quyết định theo đa số của HĐXX. Thành viên HĐXX phải ký vào biên bản nghị án tại phòng nghị án trước khi tuyên án
Với các bị cáo đang bị tạm giam, nhưng đến ngày kết thúc phiên tòa thì thời hạn tạm giam đã hết, để đảm bảo cho việc tạm giam bị cáo đúng luật, Nghị quyết 04 nhấn mạnh việc ra quyết định tạm giam như sau: (1) Nếu thời hạn hình phạt tù còn lại từ 45 ngày trở lên thì ghi thời hạn tạm giam là 45 ngày kể từ ngày tuyên án; (2) Nếu thời hạn hình phạt tù còn lại dưới 45 ngày, ghi thời hạn bằng hình phạt tù còn lại kể từ ngày tuyên án và cần ghi thêm "hết thời hạn tạm giam này, trại tạm giam có trách nhiệm trả tự do ngay cho bị cáo, nếu họ không bị giam, giữ về hành vi phạm pháp khác".
Trong trường hợp bị cáo đang bị tạm giam mà bị xử phạt tử hình thì trong bản án cần ghi "tiếp tục giam bị cáo để đảm bảo thi hành án" mà không cần ra quyết định tạm giam.

