Cán bộ tiếp tay vụ buôn lậu Hang Dơi được hưởng tù treo
Sáng 20/5, kết thúc phiên xử vụ buôn lậu lớn nhất miền Bắc tại Hang Dơi (Lạng Sơn) với 24 bị cáo, TAND tỉnh tuyên mức án tù giam dành cho các cửu vạn bị kết tội buôn lậu. Còn chủ hàng, cán bộ Trạm kiểm soát Dốc Quýt được hưởng tù treo.
Vụ buôn lậu Hang Dơi(28/06/2002)
Còn lại các chủ hàng và người chở hàng bằng ôtô chỉ bị phạt tù 2-3 năm nhưng cho hưởng án treo. Đó là Vũ Thị Giang, Đinh Thị Ngoan, Nghiêm Quang Minh, Nguyễn Thành Trung... Một số người khác nhận án tù đúng bằng thời hạn tạm giam nên được trả tự do. Đặc biệt, nhóm các quan chức ở Trạm Kiểm soát liên ngành Dốc Quýt phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng đều được tòa tuyên án tù treo từ 18 tháng đến 3 năm. Trong đó, trưởng trạm Nguyễn Tiến Hảo 3 năm, hai trạm phó Lương Minh Huấn - Nguyễn Quang Minh bị tuyên 18 và 24 tháng...
Trong quá trình xét xử, luật sư tham gia tranh tụng đòi hỏi phải có sự công bằng trong xử lý pháp luật giữa một số đơn vị làm công tác chống buôn lậu ở Lạng Sơn với các công ty tham gia tiêu thụ hàng lậu mà các bị cáo đã khai. Nhưng TAND tỉnh Lạng Sơn không đề cập mà chỉ xem xét những vấn đề nêu trong cáo trạng.
Trong 1 năm, đường dây đã tổ chức buôn lậu gần 2.400 điều hòa nhiệt độ, gần 4.500 đầu đĩa và nhiều mặt hàng khác. Tổng giá trị gần 11 tỷ đồng. Mỗi chuyến hàng trót lọt, chi tiền lót tay cho nhân viên ở Trạm kiểm soát liên ngành Dốc Quýt 200.000-1.000.000 đồng/ôtô.

