Nạn cướp than ở Quảng Ninh
Từng nhóm thanh niên ngang nhiên tới khu vực cảng của tàu chở than để cướp hàng. Bảo vệ và thủy thủ bó tay trước sự hung hãn của những người này.
Ông Nguyễn Văn Chính, Quản đốc phân xưởng cảng 917, khu vực Đò Bang thuộc Công ty Than Hòn Gai cho biết, đơn vị liên tục bị cướp than, nhất là ban đêm. Khi bị phát hiện, chúng ngang nhiên chống lại người thi hành công vụ. Phân xưởng có 5 cán bộ bị đánh trọng thương. Phó giám đốc Vũ Huy Dũng một lần phát hiện bọn "hải tặc" nhảy lên tàu cướp than, tới ngăn cản đã bị chúng xô ngã xuống sông trong đêm tối, nước chảy xiết. Rất may, ông đã được cứu kịp thời.
Còn tại cảng Hà Khánh, quản đốc Nguyễn Đình Bách cho biết, phân xưởng có 12 người kết hợp với lực lượng bảo vệ chuyên trách của công ty tuần tra bảo vệ than nhưng không thể ngăn chặn được nạn trộm than.
Việc cướp than còn là nỗi lo thường trực của chủ tàu và thủy thủ trên các phương tiện mỗi khi tới đây. Trên tàu NB 2871 ngay mặt boong và nóc cabin là những viên đá nhỏ cùng chai lọ xếp ngổn ngang. Thủy thủ Lê Văn Tập cho biết, đây là vũ khí chính của nhà tàu để chống lại "hải tặc".
Khi lấy cắp được than, đám côn đồ thường đem bán cho các thuyền sắt, thuyền xi măng lưới thép có trọng tải 40- 50 tấn, đỗ vật vờ phía bên ngoài cảng. Cũng có khi họ bán trực tiếp cho các điểm kinh doanh than của tư nhân... Đi một quãng đường ngắn khoảng 3 km trên tuyến đường 327, nơi giáp ranh với huyện Hoành Bồ, có hàng chục bến, bãi chứa than của tư nhân kinh doanh bất hợp pháp. Chúng nằm sát địa giới cảng của các công ty.
Theo ông Nguyễn Văn Chính, bắt giữ được người và phương tiện vào cảng cướp than, đơn vị đều lập biên bản giao cho cơ quan chức năng giải quyết. Nhưng đều chỉ dừng ở mức tịch thu phương tiện, xử phạt hành chính vì chưa đến mức xử lý hình sự. Người làm công tác bảo vệ than ở cảng, khi phát hiện các đối tượng vào cảng cướp than, ngoài việc ngăn cản, xua đuổi, họ cũng không dám nổ súng dù được trang bị vũ khí.
Mới đây, Công ty Than Hòn Gai đã cùng với Đội cảnh sát giao thông đường thủy Công an thành phố Hạ Long tổ chức vây bắt được 9 người và thu 7 thuyền nan đang có hành vi lấy cắp than trong khu vực cảng. Song những trường hợp này chỉ bị xử lý hành chính.

