Ngày 5/10 xét xử vụ tham ô tại Vietsovpetro 
TAND tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu sẽ đưa vụ án tham ô, cố ý làm trái... xảy ra tại Công ty Dịch vụ Kỹ thuật dầu khí (PTSC) và Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt - Xô (Vietsovpetro) ra xét xử. Phó Chánh án TAND tỉnh, Hoàng Thanh Tùng làm chủ tọa.
Có 4 bị can bị truy tố ra tòa với hai tội tham ô tài sản và cố ý làm trái... gồm có: Nguyễn Quang Thường (nguyên phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam, thời điểm phạm tội là giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí - PTSC), Trần Quang (trưởng xưởng điện lạnh của PTSC tại Vũng Tàu), Cao Duy Chính (nguyên giám đốc Xí nghiệp dịch vụ cơ khí hàng hải thuộc PTSC) và Trần Ngọc Giao (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Interpet VN).
Ngoài ra, bị can Dương Quốc Hà (nguyên phó tổng giám đốc phụ trách thương mại Vietsovpetro) bị truy tố về tội tham ô; Nguyễn Mạnh Hùng (nguyên Phó giám đốc PTSC), và Trần Ngọc Long (nhân viên PTSC, em Trần Ngọc Giao) tội cố ý làm trái.
Riêng Nguyễn Lai Phong (đại diện Viện thiết kế Corall tại VN) trước đó đã bị đề nghị truy tố tội cố ý làm trái nhưng khi TAND tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu trả hồ sơ điều tra bổ sung, Phong đã được đình chỉ điều tra.
Kết quả điều tra xác định, với 2 dự án xây dựng khối nhà trên biển và sửa chữa giàn Đại Hùng, Dương Quốc Hà, Nguyễn Quang Thường cùng đồng bọn đã lập hợp đồng giả, chứng từ hóa đơn giả, bỏ ngoài sổ sách giá trị tài sản vật tư... gây thất thoát hàng triệu USD. Cụ thể, thiệt hại trong vụ xây khối nhà trên giàn khoan là 2.356.070 USD, còn trong vụ giàn Đại Hùng là 928.037 USD. Trong đó, các bị can trong vụ án đã chiếm đoạt 2.202.195 USD chia nhau. 
Ngoài 7 bị cáo trên, có 7 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án cũng được triệu tập đến tòa. Dự kiến, phiên tòa sẽ kéo dài 10 ngày.
1 bị can vụ tham ô ở Vietsovpetro được đình chỉ điều tra(01/09/2005)
Khởi tố tổng giám đốc OSC Việt Nam(31/08/2005)
Trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ tiêu cực tại Vietsovpetro(04/08/2005)
Tiếp tục bóc gỡ đường dây tham nhũng tại Petro VN(30/06/2005)
Thất thoát 54 tỷ đồng trong vụ tiêu cực ở Vietsovpetro(28/04/2005)

