Kẻ sát nhân đội lốt thợ sửa tủ lạnh
Sáng nay, trường bắn Cầu Ngà, Hà Nội, đã thực thi bản án tử hình với bị án 25 tuổi Lê Xuân Học. Gã thợ sửa tủ lạnh này đã nổi máu tham, giết khách hàng cướp vàng.
Lê Xuân Học rời Hà Tây lên Hà Nội học nghề sửa chữa điện lạnh. Đầu tháng 5/2004, bà Trần Thị Hồng Hạnh (tập thể Bưu điện Hoàng Cầu) thuê Học đến nhà kiểm tra chiếc tủ lạnh bị hỏng. 
Thông báo cho chủ nhà "tình trạng bi đát" của thiết bị, Học nhận trước 300.000 đồng để mua phụ kiện, và đưa tủ về nhà sửa. Gã thợ điện lạnh cam kết, sau khi làm xong việc sẽ thanh toán nốt 250.000 đồng.
Học không sửa được tủ lạnh, nhưng vẫn mang đến trả bà Hạnh, nói dối là đã chạy tốt để nhận tiếp số tiền còn lại. Bà khách hàng 60 tuổi này khi sử dụng biết bị lừa, liền tìm cách gọi điện thoại về quê thông báo với bố mẹ Học.
Sáng 10/5/2004, Học đột nhập vào nhà bà Hạnh, đâm hơn 20 nhát dao vào người phụ nữ sống độc thân này. Trước khi bỏ trốn, thủ phạm đã tháo lắc vàng của nạn nhân. Ngày 21/5/2004, Học bị bắt khi đang ẩn náu ở TP HCM.
Với hành vi kể trên, Lê Xuân Học đã bị toà án tuyên phạt tử hình về tội giết người. 

