Hơn 200 luật sư TP HCM tư vấn miễn phí cho người dân 
Các khúc mắc về pháp lý của người dân trong tất cả lĩnh vực sẽ được hơn 200 luật sư tại 58 tổ chức hành nghề, thuộc Đoàn Luật sư TP HCM, tư vấn và giải đáp miễn phí.
Chương trình sẽ diễn ra ngày 7-10/10, nhân kỷ niệm Ngày truyền thống Luật sư Việt Nam (10/10) và ngày Pháp luật Việt Nam 9/11.
Hoạt động tuyên truyền, tư vấn pháp luật miễn phí được thực hiện theo hình thức tư vấn trực tiếp tại các quận huyện, trụ sở đoàn luật sư cùng 58 tổ chức hành nghề và tư vấn trực tuyến qua Zoom.
Cụ thể, tại các quận huyện, luật sư sẽ kết hợp với địa phương thực hiện tuyên truyền pháp luật qua hình thức phiên tòa giả định với chủ đề "bạo lực học đường từ mạng xã hội", "phòng chống bạo lực gia đình" và tư vấn pháp luật vào ngày 7/10. Mỗi địa điểm sẽ có hơn 20 luật sư tham gia tư vấn, giải đáp pháp luật trong cuộc sống hàng ngày của người dân.
Trong ngày 9/10, 30 tổ chức hành nghề luật sư trên địa bàn thành phố sẽ nhận tư vấn trực tiếp miễn phí để giúp người dân giải đáp các vấn đề liên quan đến bản thân và gia đình.
Ở hình thức tư vấn trực tuyến qua Zoom, người dân có thể đăng ký các câu hỏi và sẽ được các luật sư nhiều kinh nghiệm như: Trương Thị Hòa, Nguyễn Văn Hậu, Bùi Quang Nghiêm, Vũ Phi Long, Nguyễn Thị Minh Huyền... giải đáp.
Ngày 10/10, 16 người khác sẽ tư vấn cho người dân tại trụ sở Đoàn Luật sư TP HCM (quận 1).
Ban Chủ nhiệm Đoàn luật sư TP HCM cho biết đây là chương trình thiện nguyện hàng năm, nhằm đẩy mạnh phong trào công tác xã hội phục vụ cộng đồng và phổ biến pháp luật cho người dân.
Độc giả muốn được tư vấn, có thể gửi câu hỏi tại đây.
Hải Duyên 
