Bà Phương Hằng bị đề nghị 3-4 năm tù 
TP HCM
VKS xác định bà Phương Hằng có vai trò chính, lôi kéo các bị cáo khác livestream xúc phạm hàng loạt người, song có nhiều đóng góp cho xã hội nên đề nghị tòa phạt 3-4 năm tù.
Chiều 21/9, phiên xét xử bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) cùng 4 đồng phạm về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân diễn ra với phần tranh luận.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng, bị cáo Hằng giữ vai trò chính trong vụ án, chỉ đạo Nguyễn Thị Mai Nhi (40 tuổi, trợ lý); Lê Thị Thu Hà (31 tuổi, nhân viên Công ty Đại Nam); Huỳnh Công Tân (29 tuổi, Trưởng phòng Truyền thông Công ty Đại Nam) sử dụng 12 tài khoản mạng xã hội để thực hiện nhiều buổi livestream. Trong đó có 57 buổi mang nội dung bịa đặt, sai sự thật, xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân; thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư của: ca sĩ Vy Oanh, Đàm Vĩnh Hưng, nghệ sĩ Hoài Linh, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên, nhà báo Hàn Ni, nhà báo Đức Hiển...
Từ tháng 10/2021 đến 3/2022, bà Hằng mời Đặng Anh Quân (giảng viên Trường Đại học Luật TP HCM) tham gia 11 buổi livestream với vai trò cố vấn pháp lý để tăng độ tin cậy cho những phát ngôn của mình. Khi bà Hằng xúc phạm người khác thì ông Quân tương tác, hùa theo.
Quá trình thẩm vấn, bà Hằng và các bị cáo Mai Lê Thu Hà, Nguyễn Thị Mai Nhi, Huỳnh Công Tân thừa nhận hành vi như cáo trạng; riêng bị cáo Quân kêu oan. Tuy nhiên, VKS cho rằng căn cứ vào lời khai của bà Hằng và các tài liệu có đủ căn cứ xác định, Quân có trình độ hiểu biết pháp luật nhưng do có cùng quan điểm với Hằng nên đã tham gia nhiều buổi livestream tung hứng, ủng hộ bà này. Ngoài ra, Quân còn có phát ngôn đưa ra thông tin xuyên tạc, xúc phạm uy tính nhân phẩm của ông Hoài Linh. Hành vi của các bị cáo đã được chứng minh qua các bản kết luận giám định.
"Trong vụ án này, Hằng là người khởi xướng, rủ rê nhiều người và trực tiếp thực hiện; Quân là người tham gia cổ vũ, ủng hộ nên hai bị cáo phải chịu trách nhiệm cao hơn các bị cáo khác", đại diện VKS đánh giá. Bên cạnh đó, đại diện cơ quan công tố cũng ghi nhận các bị cáo lần đầu phạm tội, thành khẩn khai báo; riêng bà Hằng được nhiều cơ quan Nhà nước tặng bằng khen vì có nhiều đóng góp cho xã hội... nên đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Từ đó, VKS đề nghị tòa xử phạt bà Hằng 3-4 năm tù; Quân 2-3 năm tù; 3 bị cáo khác từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm tù.
Đối với những người liên quan bị xúc phạm, VKS cho rằng dù họ rút yêu cầu bồi thường thiệt hại về vật chất nhưng đề nghị HĐXX xem xét buộc bị cáo bù đắp một phần thiệt hại về tinh thần là 14,9 triệu đồng. Đối với các yêu cầu về vật chất khác, VKS đề nghị tách ra để giải quyết bằng vụ án dân sự.
Tự bào chữa, bà Hằng cho rằng đã làm rất nhiều việc vì mục đích tốt cho người nghèo, nhất là trẻ em nghèo, vì đó là lý tưởng sống của mình. Tuy nhiên, bị cáo đã bị xúc phạm nên mới làm những hành vi sai phạm. "Bị cáo đã rất đau khổ khi phải bỏ đi quỹ mổ tim trong thời gian qua. Bị cáo đã phải trả giá quá đắt, mong tòa xem xét", bà Hằng nói.
Bào chữa cho bà Hằng và bị cáo Hà, Nhi, Tân, luật sư Hồ Nguyên Lễ cho rằng, xuất phát từ việc bị nhiều người công kích khi làm từ thiện mà thân chủ đã có những hành vi vượt giới hạn của bản thân. Hiện, các bị cáo đã nhận thức được hành vi sai phạm của mình, bà Hằng đã chủ động đề nghị bồi thường thiệt hại cho những người bị xúc phạm.
Luật sư cũng cho biết, bà Hằng là người sáng lập Quỹ Hằng Hữu - đã đóng góp hàng trăm tỷ đồng cho giáo dục, y tế, được các cơ quan biểu dương. Từ đó, ông đề nghị HĐXX ghi nhận các tình tiết giảm nhẹ cho bà Hằng, tuyên phạt mức án bằng thời gian tạm giam (18 tháng); các bị cáo còn lại được hưởng án treo.
Được trình bày bổ sung sau đó, bà Hằng liên tục khóc. "Bị cáo được sinh ra trong gia đình có giáo dục, bị cáo không bao giờ cãi cọ hay gây gổ với ai. Chỉ vì bị cáo bị tổn thương quá, liên tục bị xúc phạm; và cũng vì bị cáo uống rượu khi đau khổ, ức chế mà mất kiểm soát", bà giãi bày về nguyên nhân phạm tội.
Thay đổi quan điểm đã trình bày trong phần xét hỏi sáng nay, bà Hằng nhận sai, bày tỏ vô cùng ân hận và gửi lời xin lỗi đến các cấp chính quyền và tất cả những người "mà vô tình hay cố ý bị đụng chạm".
"Bị cáo làm từ thiện bằng cả trái tim chứ không phải theo cảm hứng. Bị cáo thiết tha được sớm trở về để giúp người nghèo. Những gì bị cáo sai, bị cáo chịu trách nhiệm, mong tòa xem xét thấu tình, thấu lý", Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam nói.
Phiên tòa đang diễn ra phần tranh luận.
Hải Duyên - Quốc Thắng - Thanh Tùng - Nguyễn Điệp
