Bị o ép, một người dân đâm chủ tịch xã
Nguyễn Văn Hùng (1970, xã Tam Thanh, thị xã Tam Kỳ, Quảng Nam) tìm đến nhà riêng chủ tịch xã Võ Tấn Dũng và đâm dao vào bụng ông này. Các ngành chức năng ở đây đã ém nhẹm vụ việc suốt một tuần qua. 
Theo một nguồn tin, nguyên nhân do chủ tịch xã Tam Thanh Võ Tấn Dũng có liên quan công tác giải tỏa đền bù đất đai, gây nhiều phản ứng tại địa phương. 
Ngay sau khi gây án, thủ phạm bị bắt. Tại cơ quan điều tra, Hùng khai bị ông Dũng o ép nên không kiềm chế được. 
Cơ quan điều tra xác định ban đầu, Nguyễn Văn Hùng có biểu hiện của bệnh tâm thần, đưa đi điều trị tại Bệnh viện tâm thần Hòa Khánh, Đà Nẵng. Hiện, sức khoẻ ông Võ Tấn Dũng chưa bình phục. Đây là lần đầu tiên tại Quảng Nam, một chủ tịch xã bị đâm trọng thương.

