Mẹ bán con ra nước ngoài làm gái mại dâm
Nguyễn Thị Kim dùng cô con gái 15 tuổi làm "mồi nhử" để lừa tiền kẻ cùng tham gia đường dây đưa phụ nữ sang Trung Quốc phục vụ tại các nhà chứa. Kim không ngờ rằng đồng bọn còn cao thủ hơn, vụ bán con từ giả hóa thật.
Chủ mưu vụ án là Đặng Hữu Tuyến (sinh năm 1983, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ). Trong khi làm lễ tân tại quán karaoke ở Hà Nội, Tuyến quen với một tiếp viên tên Nguyệt. Năm 2002, Nguyệt sang sinh sống tại Pò Chài, Trung Quốc. Hai đối tượng bàn bạc để Tuyến tìm đưa các cô gái trẻ sang Trung Quốc cho Nguyệt đem bán vào các động mại dâm. Mỗi phi vụ thành công, Nguyệt trả cho Tuyến 1,5 triệu đồng.
Thực hiện kế hoạch, Tuyến cấu kết với Nguyễn Thị Kim (sinh năm 1968, ở An Dương, Yên Phụ). Kim trình độ văn hóa chỉ lớp 4 nhưng xét về trình độ lừa lọc thì "siêu hạng". Vụ lừa bán người ra nước ngoài đầu tiên, Kim thực hiện với một cô gái sống cùng khu tập thể. Ngày 16/10/2002 lấy cớ xin việc, Kim đưa cô ra một quán nước trên đường Thanh Niên rồi bán cho Tuyến lấy 300.000 đồng và một chiếc điện thoại di động Motorola cũ. Cô gái bị Tuyến gọi taxi đưa thẳng lên biên giới, cắt rừng sang Pò Chài bán lấy 700 nhân dân tệ (1,4 triệu đồng).
Hai tuần sau, Kim đi ngang qua đường thấy Hà (tỉnh Phú Thọ) đang ngồi khóc liền lân la dỗ cháu đi theo về nhà. Ngày 19/11/2002, Kim gặp Tuyến ở Gia Lâm, thỏa thuận giá bán, rồi bảo con gái là Thu thuê xe máy chở Hà sang Gia Lâm cho Tuyến. Trong vụ bán người này, Kim được Tuyến trả 500.000 đồng.
Trưa ngày 21/11/2002, Kim sang nhà một cháu gái mới 15 tuổi, là bạn của con gái, giả vờ con gái đi chơi không thấy về, nhờ cháu bé cùng đi tìm giúp. Cháu bé tin lời đồng ý, liền bị Kim chở đưa cho Tuyến, lấy 300.000 đồng. Gã buôn người 19 tuổi, tiếp tục bán cháu sang Pò Chài làm gái mại dâm.
Sau khi đã lừa bán 3 cô gái, Kim quay sang tìm cách lừa tiền của đồng bọn. Ngày 29/11/2002, Kim đưa con gái Nguyễn Thị Thu, 15 tuổi, sang Gia Lâm giao cho Tuyến. Kim nói dối đây là con gái nuôi tên là Linh và bảo Tuyến đem bán sang Trung Quốc. Do hai mẹ con đã bàn bạc từ trước nên khi Kim nhận 500.000 đồng của Tuyến thì Thu cũng bảo không muốn đi Lạng Sơn chơi cùng chú Tuyến nữa mà... đòi về nhà đi học (thực tế đã bỏ học từ lâu). Sợ Thu hoảng sợ sẽ tiết lộ hết chuyện nên hắn đã phải ngậm bồ hòn làm ngọt, chịu mất 500.000 đồng vào tay mẹ con Kim.
Kim không biết rằng, cú lừa tiền một cách trắng trợn ấy lại chính là sự khởi đầu của việc cô con gái bị bán ra nước ngoài làm gái mại dâm. Trước khi cho con gái Kim về, Tuyến đưa cho Thu số điện thoại, hẹn khi nào muốn đi chơi thì gọi lại. Một tuần sau, Thu qua mặt mẹ, liên lạc với Tuyến. Không bỏ lỡ cơ hội gỡ lại món tiền vừa bị mất, tên này lập tức bắt ôtô đưa cô gái sang Trung Quốc bán lấy 1,5 triệu đồng. Tuyến báo lại chuyện cho Kim ngay buổi tối hôm bán Thu sang Trung Quốc. Lúc ấy, Nguyễn Thị Kim mới tá hỏa, thú nhận đó là con gái chứ không phải con nuôi.
Thế nhưng, thay vì tìm cách cứu con (Thu vừa bị bán chưa đầy 24 giờ và vẫn có thể tìm cách chuộc về), Kim lại yêu cầu Tuyến "nộp phạt" 500.000 đồng.
Gần một năm sau ngày bị lừa bán sang Trung Quốc làm gái mại dâm, ngày 2/8/2003, cháu bé hàng xóm của Kim tìm cách trốn được về Việt Nam. Nạn nhân trình báo công an về hành vi của Tuyến và Kim. Vụ án được chuyển tới Công an quận Tây Hồ điều tra. Ngày 11/8/2003, Kim bị bắt khi đang lẩn trốn tại một khu trọ gần bến xe Gia Lâm. Ngày 16/8/2003, Tuyến sa lưới.
Thông tin mà cơ quan điều tra thu thập được cho thấy, ngoài Tuyến và Kim, còn có sự tham gia của nhiều đối tượng khác trong đường dây buôn người ra nước ngoài làm gái mại dâm.
Công an phát hiện, ngoài 4 cô gái trên, Tuyến còn lừa đưa 2 người khác sang Trung Quốc. Hắn câu kết với Nguyễn Văn Kiên (phường Đức Giang, quận Long Biên) và Cao Minh Nghĩa (Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) để 2 tên này bán 2 cô người yêu cho Tuyến.

