'Vua địa chính' lãnh 20 năm tù
Hôm qua, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tuyên phạt Đặng Ngọc Phước (sinh 1969, nguyên Trưởng ban Địa chính xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc) 20 năm tù về 2 tội: nhận hối lộ và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên phạt Lê Minh An (sinh 1968, nguyên cán bộ địa chính của xã Bình Châu) 36 tháng tù về tội danh lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, trong thời gian tại vị, Đặng Ngọc Phước thật sự là nỗi lo sợ cho những người dân tại địa phương khi đến làm giấy tờ về nhà, đất. Dù thân quen hay xa lạ, Phước cũng tìm cách gây khó dễ. Chỉ qua việc giải quyết 5 bộ hồ sơ quyền sử dụng đất cho 5 hộ dân, Phước đã nhận hối lộ hơn 36 triệu đồng và khoảng 4.000 m2 đất nuôi tôm. Ngoài ra, Phước còn lợi dụng chức trách được giao làm hồ sơ trái luật để đề xuất cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng gần 40.000 m2 đất cho 2 hộ dân khác. 
Giúp sức đắc lực cho Phước là cán bộ địa chính Lê Minh An, đã nhận hối lộ 20 triệu đồng. Sau khi Phước bị bắt, hàng trăm người dân khác đã có đơn thư tố cáo "vua địa chính" này "làm tiền" của họ khi giải quyết hồ sơ về đất đai. Tòa đã cho mời 66 người dân với tư cách là nhân chứng và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến tòa trong những ngày xét xử.
Trước đó, đầu năm 2004, chi bộ xã Bình Châu cũng đã kỷ luật về mặt Đảng đối với Đặng Ngọc Phước. Trên thực tế, chi bộ xã Bình Châu có 7 đảng viên thì đã có 6 đảng viên bị kỷ luật và những cán bộ bị kỷ luật này đều liên quan đến tiêu cực về quản lý đất đai.

