Trưởng phòng Chế độ chính sách BHXH Lào Cai lừa đảo
Một đường dây lừa đảo chạy chế độ chính sách cho lao động nghỉ hưu vừa được phát hiện tại Lào Cai. Những người chủ mưu lại chính là cán bộ được giao làm công việc này: 2 trưởng phòng của Bảo hiểm xã hội tỉnh và 1 trưởng phòng y tế huyện.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai đã khởi tố bị can Trương Công Định (Trưởng phòng Chế độ chính sách của Bảo hiểm xã hội tỉnh Lào Cai), Nguyễn Văn Thài (Trưởng phòng Bảo hiểm tự nguyện) cùng Phạm Đức Soạn (Trưởng phòng y tế huyện Bắc Hà). 4 "cò mồi" liên quan cũng bị xử lý hình sự, trong số này có Trần Phương Hồng (con gái của Trương Công Định). 
Theo kết quả xác minh, thông qua các cò mồi, Định thu của mỗi người có nhu cầu được hưởng chế độ chính sách dành cho lao động nghỉ hưu từ 12 đến 15 triệu đồng. Khoảng 400 người đã giao gần 4 tỷ đồng cho đường dây này. 
Vụ việc đang được điều tra làm rõ.

