Đường dây trộm dê lớn nhất đồng bằng sông Cửu Long
Trong một tháng, hàng chục người ở tỉnh Cà Mau và Bạc Liêu đã tổ chức ăn trộm khoảng 220 con dê. Ngày 12/1, 15 đối tượng liên quan đã bị khởi tố, bắt tạm giam. 
Theo lời khai ban đầu, trong tháng 11/2004, những người trên đã trộm trót lọt khoảng 220 con dê (chưa rõ chủ nhân) ở huyện Đông Hải (Bạc Liêu). Công an địa phương đang tiếp tục truy bắt một số người liên quan đường dây trộm dê lớn nhất từ trước tới nay ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long này.
15 người bị khởi tố gồm: Nguyễn Văn Khởi, Danh Mến, Phan Văn Tạo, Đỗ Hồng Duy Trí, Nguyễn Văn Mến, Ngô Văn Toàn, Phạm Văn Lập, Trần Thanh Dân, Nguyễn Tấn Tài, Huỳnh Văn Vỹ, Đỗ Duy Dương, Đỗ Út Mười, Nguyễn Văn Chiến, Lê Văn Tèo và Danh Cường. 

