Đòi nợ bằng 'luật rừng'
Trong giới xã hội đen ở TP HCM, đi đòi nợ thuê được coi là một nghề khá phát đạt. Và khi những tay giang hồ đã ra đòn thì các con nợ dù chây lì đến mấy cũng phải mềm như bún...
Bà Lan ngụ ở quận Tân Bình vẫn chưa hết kinh sợ khi kể về đám người đòi nợ thuê đã xông đến nhà bà hồi tháng 2. Cậu con trai của bà cá độ đá banh mà gia đình không hề hay biết. Thời gian qua bà thấy lạ vì con suốt ngày ngồi trong phòng cắm cúi với cái máy vi tính. 
Tưởng con đã quyết chí học hành, ai ngờ vào một buổi tối khi bà mở cửa thì thấy 5-6 thanh niên vẻ mặt hung dữ đứng trước mặt. Cậu con tái mét khi nhìn thấy đám thanh niên này. Bà Lan lúc này mới biết, con trai đang nợ một trùm cá độ 45 triệu đồng. Mấy ngày nay không trả nợ được nên trốn biệt tăm, đám thanh niên yêu cầu gia đình bà phải trả ngay. Không thể tìm đâu ra số tiền quá lớn như vậy, bà năn nỉ đám đông bỏ qua vì đó là tiền bài bạc thì từ từ em nó đi làm mới có tiền trả. Ồn ào một lúc bọn chúng bỏ đi.
Vài ngày sau mấy người đó quay trở lại và làm dữ dằn hơn. Nghe bà nói gia đình không có tiền, con bà thiếu nợ thì để từ từ nó trả, một thanh niên có vẻ là cầm đầu đám người này cười gằn: Bà nói không có tiền à? Dễ lắm, để tôi dẫn nó đi vay tiền trả cho người ta ngay bây giờ, mai mốt nó đi làm trả lại sau. Chỉ sợ lúc đó tiền lãi ngất ngưởng, con trai bà bán cả mạng cũng không trả được đâu. Thấy đám côn đồ định đưa con lên xe, bà Lan lạy lục, năn nỉ. Chúng mới cho hẹn lại hai ngày chuẩn bị để trả nợ.
Một con nợ khác là bà Ngân (khu vực đường Nguyễn Trọng Tuyển) kể: Để có vốn bán cà phê vỉa hè, bà phải vay đứng (vay nóng) 10 triệu đồng, mỗi ngày phải đóng 100.000 đồng. Ngày đầu tiên bà không có đủ 100.000 đồng để trả lãi, đối tượng chuyên đi đòi nợ thuê khét tiếng tên Quân xuất hiện và đe dọa: Ngày mai phải trả gấp đôi, nếu không thì trả ngay tiền gốc. Ngày thứ hai vẫn không thể kiếm được tiền, bà Ngân vay của người khác để trả cho Quân 200.000 đồng. Cầm cự được một thời gian, cứ lãi mẹ đẻ lãi con không chịu xiết, bà đang tính toán bán lại quán cho người khác thì Quân kéo theo một đồng bọn đến chửi bới, quá hoảng sợ bà Ngân đành xin thêm vài ngày để nhượng lại quán lấy tiền trả nợ.
Cùng cảnh ngộ với bà Ngân, ở khu vực này có bà Hoa vay tiền bán mũ nón không trả lãi đúng hạn, sau hai lần bị Quân hăm dọa đã phải bỏ trốn về miền Tây.
Thanh - cô gái hành nghề tiếp viên nhà hàng bia ôm ở quận Bình Thạnh - tâm sự: Trong thế giới của tụi em có nhiều điều nghiệt ngã lắm. Cùng làm tiếp viên chung một nhà hàng nhưng cô nào có vay tiền thì có thu nhập cao hơn vì được chủ nợ bảo kê, gửi gắm cho má mì. Khi đại ca gửi gắm thì tất nhiên là má mì phải ưu ái bố trí cho thường xuyên được ngồi bàn với khách để hưởng nhiều tiền boa. Đứa nào không được gửi thì má không quan tâm, bỏ quên vài đêm là húp cháo. Chưa kể khi đụng chuyện, bị chủ đuổi hoặc khi phải cạnh tranh trong nghề dẫn đến choảng nhau, nếu đứa nào không được bảo kê thì... mất trắng. Do vậy, dù lãi suất hiện nay lên đến 30%/tháng nhưng tụi em cũng phải chấp nhận, thậm chí xin vay.
Tuy nhiên khi đã vay tiền rồi, các cô gái này coi như cá mắc câu, suốt đời phải cày cũng không sao trả hết nợ. Nhiều nhà hàng máy lạnh hiện nay đã kiêm thêm dịch vụ cho vay nặng lãi ăn theo gái tiếp viên.
Gia đình bà Đông ở quận Tân Bình, đã gặp không ít rắc rối bởi bạn hàng cho người xã hội đen đến đòi khoản nợ 50 triệu đồng, bà muốn quyết toán thế nào cứ nói chuyện với đại diện này. Từ hôm đó, ngày nào cũng có một thanh niên phóng môtô to đùng đậu chắn ngang cổng nhà bà, rồi vào ngồi lì ở giữa nhà và lớn giọng hỏi: Bây giờ bà muốn gì, có muốn trả nợ hay không?. Biết gặp phải dân giang hồ có máu mặt, người vay đành bấm bụng thanh toán toàn bộ số tiền.
Chủ một cửa hàng kim khí điện máy tên Đoàn tiết lộ, chi phí đòi nợ kiểu này tốn khoảng 40% số tiền. Người được thuê sẽ đảo làm cho con nợ sợ hết vía mà phải trả tiền.
(Theo Tuổi Trẻ)

