Chồng tới vũ trường giết vợ
Từ khi ly thân, Nguyễn Thu Huyền thường đến vũ trường và nhiều lần bị chồng đe doạ... Đêm 10/11, người chồng đã dùng dao đâm vợ.
Sự việc xảy ra trước cửa vũ trường Sàn Tre, đường Hồ Sen, Hải Phòng. Nạn nhân 24 tuổi tử vong trên đường đi cấp cứu.
Theo kết quả xác minh, năm 2004, Nguyễn Thu Huyền kết hôn với Nguyễn Văn Phông. Hiện, hai người ly thân. Buổi tối, cô thường có mặt tại các vũ trường, nhà hàng ở Hải Phòng.
Một số bạn gái của Huyền còn cho biết, tối 10/11 đang nhảy tại vũ trường Sàn Tre, Huyền nhận được điện thoại của Phông nói lát nữa sẽ đến gặp có chút việc. 21h15, anh chồng xuất hiện. Nhiều người còn nhìn thấy Phông khoác tay vợ từ sàn nhảy đi ra. Cách vũ trường Sàn Tre khoảng 50 m, bỗng có tiếng Huyền hét lên kêu cứu, rồi gục ngã ngay tại chỗ.
Nguyễn Văn Phông vứt dao nhọn, bỏ chạy. Sáng 12/11, Công an quận Lê Chân nhận được tin từ gia đình Phông cho biết, anh ta đã uống thuốc trừ sâu tự tử. Vụ án đang tiếp tục điều tra.

