Tiếp tục cáo ốm, Đại Hùng sẽ bị xét xử vắng mặt
Phiên xét xử Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng, bị can chính trong vụ săn trộm tại khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô) dự kiến mở ngày 5/11 tại Tòa án quân sự quân khu V sẽ tiếp tục phải hoãn. Đây là lần thứ 4 phiên tòa không thể tiến hành, với lý do duy nhất: Đại Hùng không đủ sức khỏe hầu tòa.
Ngày 2/11, Viện kiểm sát quân sự Bộ đội Biên phòng có công văn số 21/KSXX gửi Chánh án Tòa án quân sự Quân khu V, đề nghị hoãn phiên xét xử Đại Hùng ngày 5/11. Công văn do thượng tá Nguyễn Tiến Thắng (kiểm sát viên đại diện giữ quyền công tố tại tòa) ký tên, đóng dấu. Viện Quân y 17 Quân khu 5, nơi Đại Hùng điều trị, đã có biên bản xác nhận tình trạng sức khỏe của Đại Hùng vẫn không đảm bảo để có thể xuất viện và gửi đến các cơ quan tố tụng.
Thượng tá Nguyễn Tiến Thắng cho biết: "Trước mỗi lần mở tòa, tôi đều trực tiếp đến Viện Quân y 17 để kiểm tra sức khỏe của Đại Hùng". Theo các biên bản hội chuẩn cũng như bệnh án của Đại Hùng tại đây, bị can này mắc khá nhiều bệnh, trong đó bệnh chính là đái tháo đường, đôi khi phải dùng cả máy thở oxy.
Điều quan trọng là Ban giám đốc Quân y viện 17 cũng như các bác sĩ điều trị cho Đại Hùng đều khẳng định qua biên bản hội chuẩn rằng, Hùng không đủ khỏe để đứng trước vành móng ngựa. Họ sẽ không chịu trách nhiệm nếu Đại Hùng xảy ra "sự cố" tại tòa. Theo quy định của pháp luật, đây là một trong những lý do chính đáng để HĐXX phải hoãn phiên xử. Tuy nhiên, mỗi lần hoãn không được quá 30 ngày.
Dự kiến, ngày 3/12, phiên tòa sẽ được mở lại. Đại Hùng có đơn cam đoan đến lúc đó sẽ có mặt tại Tòa án quân sự quân khu V để chịu xét xử. Trong trường hợp Đại Hùng không thể đứng hầu tòa, phiên xử vẫn tiến hành theo hình thức xử vắng mặt bị cáo.
Đến thời điểm này, Đại Hùng không còn phải chịu sự quản thúc chữa bệnh tại Quân y viện 17. Các cơ quan tố tụng đồng ý để bị can được tại ngoại chữa bệnh, sau khi đã nộp 50 triệu đồng "bảo lãnh". Số tiền trên sẽ bị tịch thu sung công nếu Đại Hùng tiếp tục có hành vi bỏ trốn. Hiện, các cơ quan tố tụng chỉ biết Đại Hùng đã được gia đình đưa vào TP HCM chữa trị. Còn thực tế, bị can đang nằm điều trị trên giường bệnh hay đi đâu, làm gì thì họ "chịu".
Về việc Đại Hùng từng trốn lệnh truy nã khiến trinh sát vất vả truy lùng hằng năm trời, bây giờ được tại ngoại, thượng tá Nguyễn Tiến Thắng cho biết, gia đình Đại Hùng tha thiết xin bảo lãnh do bệnh tật của bị can khá trầm trọng. Đại Hùng luôn phải dùng thuốc đặc trị rất tốn kém, kinh phí của Quân y viện 17 không trang trải mãi được.
Liệu sức khỏe có phải là lý do chính Đại Hùng liên tục xin hoãn phiên xử? Dư luận xung quanh việc này đang khá phức tạp. Nhiều người cho rằng đây chỉ là cái cớ để Đại Hùng cố tình dây dưa, kéo dài thời gian với mưu chước nào đó. Bởi khi vụ săn trộm thú ở Ea Sô với bị cáo chính là Nguyễn Văn Hùng được các cơ quan tố tụng quân đội khép màn xử, rất có thể một vụ án khác với nhiều trang hồ sơ phạm pháp liên quan đến Đại Hùng lại được phía cơ quan cảnh sát mở ra.
Hoãn xử vụ Đại Hùng bắn bò tót do bị cáo... yếu(13/08/2004)
Đại Hùng không đủ sức khỏe để hầu tòa(27/07/2004)
Đại Hùng đã ở đâu trong thời gian trốn lệnh truy nã?(06/05/2004)
Săn trộm thú ở Ea Sô: Đại Hùng bị tạm giam(02/04/2004)
Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng(04/03/2004)

