Khởi tố người lập chứng từ sai tại vụ gian lận bảo hiểm PJICO
Ngày 12/9, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Thị Bích Hợp - nhân viên Phòng Bảo hiểm hàng hoá Chi nhánh PJICO Sài Gòn - về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (điều 165 Bộ luật hình sự).
Bị can Nguyễn Thị Bích Hợp, sinh năm 1969, ở quận Bình Thạnh, TP HCM. 
Cơ quan điều tra xác định, bà Hợp đã lập chứng từ thu phí bảo hiểm của Công ty Việt Thái Phong sai quy định. Thực tế, khi tàu chở tôm đông lạnh xuất khẩu bị cháy trên đường vận chuyển, Việt Thái Phong mới vội vàng mua bảo hiểm của PJICO. Với sự giúp đỡ về hồ sơ của Nguyễn Thị Bích Hợp, Phạm Hồng Thu (giám đốc Việt Thái Phong) đã làm việc với Trần Nghĩa Vinh và Hồ Mạnh Quân (nguyên tổng và phó tổng giám đốc PJICO), và đưa hối lộ 1,9 tỷ đồng để vụ gian lận bảo hiểm được trót lọt. Số tiền trên bằng một nửa khoản mà doanh nghiệp này được PJICO chi trả bảo hiểm.
Liên quan vụ án, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can với ông Vũ Dương Quý (nguyên phó Phòng Giám định bồi thường PJICO) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Hai "sếp" Trần Nghĩa Vinh và Hồ Mạnh Quân khai đã chia cho Vũ Dương Quý và Ngô Hồng Khoa (nguyên trưởng phòng giám định, đã bị khởi tố, tại ngoại) mỗi người 50 triệu đồng. Nhưng Vũ Dương Quý phủ nhận lời khai này, không nộp lại tiền. 
Theo cơ quan điều tra, những trường hợp liên quan vụ án đã nộp 2,3 tỷ đồng khắc phục hậu quả. Riêng Công ty Việt Thái Phong nộp lại 450 triệu đồng thu lợi bất chính. Theo một nguồn tin, Ban chuyên án đang tiếp tục xem xét các vụ chi trả bảo hiểm hàng hoá có trị giá từ 100 triệu đồng trở lên tại PJICO. 
Có dấu hiệu cố ý làm trái trong vụ PJICO(10/09/2005)
Bắt nguyên phó phòng giám định bồi thường PJICO(09/09/2005)
Tiếp tục truy xét cán bộ PJICO trong vụ trục lợi bảo hiểm(18/07/2005)
Người đưa hối lộ tổng giám đốc PJICO bị tạm giam(15/07/2005)
HĐQT không nắm hoạt động hằng ngày của PJICO(20/05/2005)

