Chánh văn phòng quận uỷ Tây Hồ bị cảnh cáo
Sau 6 cuộc họp, Quận uỷ Tây Hồ, Hà Nội, đã ra quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Trần Gia Hùng. Tròn 1 tháng trước, vị chánh văn phòng quận uỷ này đã phải làm việc với cơ quan công an vì dây dưa trong chuyện nhận tiền chuyển nhượng nhà biệt thự tại khu đô thị CIPUTRA.
Tháng 10/2004, Chánh văn phòng quận uỷ Tây Hồ Trần Gia Hùng đăng ký mua 180 m2 đất tại khu đô thị vào loại xịn nhất ở Hà Nội. Khi CIPUTRA chưa xét duyệt, ông Hùng đã chuyển nhượng quyền mua diện tích trên cho gia đình bà Lê Thị Nghị.
3.000 USD đặt cọc được bên mua giao cho ông Hùng. Khi vụ việc không được suôn sẻ, phía bà Nghị đòi lại tiền. Chánh văn phòng quận uỷ Tây Hồ không chịu trả. Cho rằng ông Hùng có hành vi lừa đảo, sự việc được tố cáo đến công an. Và ngay sau khi làm việc với cơ quan công an, ông Hùng đã thanh toán tiền. 
Bí thư Quận ủy Tây Hồ Chử Ngọc Tuất cho biết, trước khi sự việc này xẩy ra, ông Hùng vẫn được coi là "cán bộ nguồn" kế cận của lãnh đạo quận Tây Hồ.

