Cưỡng bức bé gái đi nhờ xe 
Vĩnh Long
Được người quen nhờ chở bé gái 12 tuổi về nhà, song Dương Nhật Dư, 18 tuổi, lại đưa vào chỗ vắng cưỡng bức.
Ngày 3/11, Dư bị Công an huyện Vũng Liêm bắt tạm giam về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, trưa 8/10, Dư được người quen nhờ chở bé gái từ quán nước ở xã Trung Hiệp về nhà. Trên đường đi, nam thanh niên nảy sinh ý định đồi bại nên chở cháu bé đến bãi cỏ vắng người rồi khống chế, cưỡng bức.
Anh ta sau đó chở nạn nhân về nhà và dặn mua thuốc tránh thai uống. Bé gái kể lại sự việc cho người thân biết và cùng gia đình trình báo công an.
Làm việc với cơ quan điều tra, Dư thừa nhận hành vi.
An Bình
