Cứa cổ vợ cũ
Chị Nguyễn Thị Khơi (44 tuổi) bị người chồng đã ly dị dùng dao phay cắt cổ ngay tại nhà riêng ở làng Gai, thị trấn Đồi Ngô, huyện Lục Nam, Bắc Giang. Nạn nhân chết ngay tại chỗ do bị đứt yết hầu, động mạch và tĩnh mạch trái.
Chán cảnh Nguyễn Văn Bài ham mê cờ bạc bạc nên năm 2001 chị Khơi làm đơn ra tòa xin ly hôn. Người vợ nhận nuôi 2 con nhỏ.
Ngày 30/10, khi Bài về thăm con. Đôi vợ chồng đã ly dị xảy ra xô xát. Bài lấy thanh củi trong bếp đập chị Khơi ngã gục tại sân trước cửa bếp. Sau đó, Bài dùng dao phay cắt cổ chị Khơi tạo một vết thương rộng 12 cm, sâu 4,8 cm.
Thấy vợ tử vong, Bài vào tự cứa dao vào cổ. Do được phát hiện kịp thời nên Bài được đưa cấp cứu. Hiện sức khoẻ của đối tượng đã ổn định.
Ngày 31/10, cơ quan điều tra Công an tỉnh Bắc Giang ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Bài về tội giết người.

