Thạc sĩ kinh tế làm giấy báo điểm giả
Ngày 15/4, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử đường dây làm giả giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh đại học do thạc sĩ kinh tế, nguyên giảng viên Đại học kinh tế TP HCM Đinh Thanh Nhã cầm đầu. HĐXX tuyên phạt Đinh Thanh Nhã 3 năm tù giam.
Các bị cáo khác gồm Ngô Văn Quý (cử nhân Luật), Trần Minh Hòa (cử nhân Luật, nguyên giám đốc Công ty TNHH Tân Minh Hòa) bị tuyên phạt 1 năm 6 tháng tù giam; Đặng Nhân Chung (giáo viên hợp đồng), Đặng Công Tráng và Trần Ngọc Thanh lãnh mức án từ 1 năm đến 1 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội danh làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Là giảng viên Đại học Kinh tế TP HCM nên Đinh Thanh Nhã hiểu rõ về quy chế tuyển sinh và quy trình xét tuyển theo nguyện vọng 3 của các ĐH, đặc biệt là những trường dân lập. Từ đó, Nhã nghĩ ra việc làm giả các giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh năm 2003 của các ĐH khác, gửi đến các trường có xét tuyển nguyện vọng 3 để xin xét tuyển.
Nhã làm quen với một số khách hàng và móc nối được nhiều thí sinh có nguyện vọng vào học ở các ĐH, CĐ. Sau đó, Nhãcung cấp thông tin của thí sinh đầy đủ theo mẫu "giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh năm 2003" của Đại học Kinh tế, Đại học Bách khoa và Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn cho Ngô Văn Quý.
Quý đến dịch vụ vi tính, thuê Trần Ngọc Thanh điền tên của khách hàng vào giấy chứng nhận. Từ con dấu đến chữ ký chủ tịch, phó chủ tịch hội đồng tuyển sinh năm 2003 của một số đại học đều được làm giả. Với kỹ thuật sao, in hiện đại, đường dây này đã cho "ra lò" 25 giấy báo điểm giả. Nhã đã gửi những tờ giấy chứng nhận giả này qua đường bưu điện đến các ĐH để xin xét tuyển.
Đường dây đã "lo" cho 18 thí sinh trở thành sinh viên của các Đại học Dân lập Hùng Vương, Văn Hiến và Đại học Ngân hàng, thu về gần 130 triệu đồng.
Nhã còn móc nối với 9 thí sinh khác, nhận của họ 5-14 triệu đồng/người. Ngô Văn Quý và Đặng Văn Chung nhận 36 triệu đồng của 3 thí sinh. Riêng Hòa nhận 158 triệu đồng từ 6 khách hàng (thông qua môi giới của một giảng viên Đại học An ninh nhân dân TP HCM). Hòa ra giá 14 triệu đồng để lo vào hệ CĐ và 18 triệu đồng cho bậc đại học.
Sự việc bị phát hiện khi Đại học Dân lập Hùng Vương nghi ngờ về điểm thi của các thí sinh nên tiến hành xác minh. Kết quả, có những thí sinh không có trong danh sách thi của trường, trường hợp khác thì được nâng điểm thi từ 0 lên 12,5 điểm trong giấy báo giả. Ngày 5/1/2004 Đinh Thanh Nhã và đồng bọn bị bắt.

