Giám đốc ngân hàng 'mang về' món nợ khó đòi 20 tỷ đồng
Sáng 9/12, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Nhà đồng bằng sông Cửu Long tại TP HCM Võ Thanh Lý đã thực hiện quyết định đình chỉ chức vụ giám đốc chi nhánh tại tỉnh Kiên Giang với ông Tạ Phu. 
Từ tố cáo của nội bộ chi nhánh, đoàn kiểm tra của Ngân hàng Nhà đồng bằng sông Cửu Long phát hiện ông Tạ Phu có những biểu hiện sa sút về đạo đức lối sống. Ông còn tự ý tuyển dụng không qua tổ chức một số cán bộ không đủ điều kiện chuyên môn vào làm việc thẩm định giá trị tài sản. Chưa đầy 4 năm hoạt động nhưng số nợ khó thu hồi của đơn vị này lên đến gần 20 tỷ đồng. 
Ba cán bộ cấp trưởng phòng của chi nhánh ngân hàng này cũng bị cách chức vì đã có hành vi đồng lõa với ông Phu. 

