Đề nghị truy tố ông chủ 'làng Việt Kiều'
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa có kết luận điều tra bổ sung vụ án chiếm đoạt tài sản do ông chủ "làng Việt Kiều" - Hoàng Văn Minh thực hiện. Bị can Minh bị đề nghị truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Hoàng Văn Minh (tức Hoàng Minh Paul, sinh 1951) là một Việt kiều Mỹ, Giám đốc Công ty cổ phần Minh Trung. Quá trình điều tra đơn thư tố cáo của một số công dân, cơ quan công an xác định, ông Minh có kiểu kinh doanh không đàng hoàng tại Việt Nam
Năm 2001, Nhà nước có quyết định phê duyệt dự án xây dựng "khu nhà vườn" đầu tiên tại TP HCM dành cho Việt kiều và có quyết định giao đất cho công ty Minh Trung thực hiện. 
Sau đó không lâu, bà Nguyễn Thị Giáng Hương (số 20 Đốc Ngữ, Hà Nội) có đơn gửi các cơ quan chức năng tố cáo giám đốc công ty Minh Trung có hành vi lừa đảo bán nhà, đất ngoài dự án, bán diện tích đất nhỏ hơn nhiều so với hợp đồng chuyển nhượng...
Kết quả điều tra xác định, sau khi được phê duyệt và giao đất, bà Hoàng Thị Ánh (em gái ông Minh) có mua thêm một số đất nông nghiệp của tư nhân giáp đất dự án, rộng 2.200 m2. Công ty Minh Trung tự phân làm 4 lô: C7, C8, D7, D8 rồi tự ý ghép vào khu đất dự án. Công ty đã xây dựng 4 căn biệt thự tại 4 lô đất trên rồi bán cho vợ chồng bà Hương một căn, 3 căn còn lại bán cho người khác. Do 4 lô đất này không thuộc dự án nên Phòng quản lý đô thị quận 12 không cấp phép xây dựng và phòng tài nguyên môi trường chưa cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu cho 4 căn biệt thự trên. Đối với căn biệt thự của vợ chồng bà Hương, hợp đồng ghi diện tích sử dụng 700 m2, nhưng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chỉ ghi 400 m2. 
Theo cơ quan công an, trong các bản hợp đồng chuyển nhượng, ông Minh đều ghi: "Căn cứ quyết định giao đất, thoả thuận phê duyệt quy hoạch..." để lấy lòng tin khách hàng. Từ đó cho thấy khách hàng dù đã trả hết tiền cũng không thể có giấy tờ nhà hợp pháp. Đây là hành vi gian dối của ông Minh trong việc bán nhà cho khách hàng.
Không chỉ có hộ bà Hương, ông Võ Phi Long (trú khu phố 3, An Phú Đông, quận 12, TP HCM) tố cáo Công ty Minh Trung chuyển nhượng cho ông Long diện tích đất 450 m2 với giá 165.000USD nhưng thực tế, lô đất này chỉ có diện tích 403 m2. Ngoài ra, ông Long còn phản ánh việc ông Hoàng Văn Minh cho nhân viên công ty đập phá tài sản, cúp điện, cúp nước, cắt dây điện thoại tại nhà riêng của ông tại Vila F1 An Phú Đông. Vì vậy, gia đình ông Long phải thuê nhà nơi khác để ở. 
Qua xác minh của cơ quan điều tra cho thấy, ngày 19/3/2005 do mâu thuẫn về tiền với Công ty Minh Trung, công ty yêu cầu ông Long phải nộp 50 USD/tháng cho khoản phí bảo trì, phí vệ sinh, điện thắp sáng công cộng... Do thấy khoản thu quá cao, diện tích đất công ty bán cho ông nhỏ hơn với hợp đồng, ông đã yêu cầu công ty này phải trả lại tiền đất nên xảy ra tình trạng trên. 
Ngoài ra, còn một số nguồn tin phản ánh việc làm sai trái của Công ty Minh Trung tại dự án biệt thự Vườn Hồng tại thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). Trong đó có việc công ty này quảng cáo rao bán biệt thự và chung cư 62 Đống Đa, Đà Lạt khi chưa có quyết định cho phép đầu tư của UBND tỉnh Lâm Đồng. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. 
Trước những hành vi gian dối để chiếm đoạt tài sản, ông Minh lại thiếu thành khẩn trong khai báo nên cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an chuyển toàn bộ hồ sơ đến VKSND Tối cao đề nghị truy tố bị can Hoàng Văn Minh về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.

