Di lý một bị can vụ án đồi Hoa mai vào Tiền Giang
Hôm qua, Ban chuyên án vụ Đồi hoa mai đã quyết định di lý bị can Hoàng Văn Sửu về tỉnh Tiền Giang để bảo đảm cho việc điều tra. 
Sửu giữ vai trò quan trọng trong vụ thanh toán "chiến hữu" của Huỳnh Tấn Phú (đối thủ của Hai Chi) tại quán cà phê Ngọc Huệ (xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) cùng với Thọ "đại tá" và 5-6 đàn em khác.
Cũng hôm qua, một người có liên quan đến băng nhóm Hai Chi đã ra đầu thú với Ban chuyên án. Tuy nhiên, do tính chất phức tạp của vụ việc nên bước đầu Ban chuyên án chưa thể cung cấp danh tính cũng như hành vi phạm tội của nhân vật này. 
Đàn em Hai Chi tiếp tục ra đầu thú(13/08/2005)
'Cựu' đàn anh của Hai Chi lãnh 12 tháng tù(10/08/2005)
Viện phó VKS Bình Phước liên quan vụ chạy án(10/08/2005)
Vợ Hai Chi tẩu tán tài sản(06/08/2005)
Hai Chi bị khởi tố thêm tội chiếm đoạt vũ khí quân dụng(03/08/2005)

