Dùng dao không chế để cướp tài sản của tài xế taxi
Vào lúc 0h30, ngày 28/7, một vụ cướp taxi đã xảy ra tại khu vực phường Tân Thanh, quận Tân Phú, TP HCM. Nạn nhân là anh Đồng Văn Thanh, sinh năm 1960, ngụ 134/109/277 Lý Chính Thắng phường 7, quận 3. Anh Thanh là tài xế taxi của Công ty Tân Hoàng Minh.
Theo anh Thanh, sau khi nhận chở hai thanh niên không rõ lai lịch xuất phát từ quận Bình Thạnh, khi đến trước số nhà 160/73 Vườn Lài phường Tân Thành quận Tân Phú, bất ngờ anh bị hai người thanh niên này kề dao vào cổ, khống chế bắt dừng lại. Tại đây bọn chúng lấy băng keo bịt miệng, mắt, trói tay chân anh, cắt dây bộ đàm trên xe taxi, sau đó lấy đi khoảng 550.000 đồng. 
Hiện Công an quận Tân Phú đang điều tra truy xét vụ việc.

