Trưởng chi cục thuế nhũng nhiễu doanh nghiệp
Ông Vũ Mạnh Thắng, chủ doanh nghiệp tư nhân Mạnh Thắng chuyên buôn bán vỏ ruột ôtô trên quốc lộ 1A, thuộc phường 1, thị xã Sóc Trăng, vừa đâm đơn tố cáo quyền Chi cục trưởng chi cục Thuế thị xã Sóc Trăng Lý Tố Nga vì có hành vi nhũng nhiễu. 
Theo ông Thắng, từ lâu doanh nghiệp Mạnh Thắng thường xuyên bị Chi cục Thuế thị xã nhũng nhiễu khiến công ty của ông phải giải thể và ông sắp phải ra hầu tòa.Ngày 16/8, bà Lý Tố Nga cùng kế toán ấn chỉ Quách Hải Oanh đến doanh nghiệp Mạnh Thắng kiểm tra và lập biên bản quyết toán hóa đơn, thu hồi 37 hóa đơn mà không nêu rõ lý do. Để tiếp tục việc buôn bán, ông Thắng phải đến chi cục thuế mua hóa đơn lẻ. Đến đầu tháng 10, Chi cục Thuế thị xã Sóc Trăng lại quyết định ngưng bán hóa đơn lẻ cho ông. Doanh nghiệp Mạnh Thắng phải giải thể vì không thu hồi được nợ, hàng bán không được do không có hóa đơn. Ông Thắng cho biết, ông đã bị Công ty Sao Vàng kiện vì vi phạm hợp đồng, không thanh toán dứt điểm 276 triệu đồng nên ông quyết định tố cáo quyền Chi cục trưởng Chi cục Thuế thị xã Sóc Trăng. 
Từ khi ông Thắng tố cáo, Chi cục Thuế thị xã nhiều lần mời ông đến hòa giải, nhận thiếu sót và yêu cầu ông rút đơn, nhưng ông Thắng không chấp nhận. Ông Lê Thành Nhân, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Sóc Trăng, cho biết sau khi nhận được đơn tố cáo của doanh nghiệp Mạnh Thắng, cục đã thành lập đoàn kiểm tra và sẽ có kết luận trong tuần tới.

