Một đội trưởng điều tra vòi tiền hối lộ
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa khởi tố, tạm giam Tăng Bá Tráng (Đội trưởng Đội 1 thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an tỉnh Hải Dương) cùng thuộc cấp tên Xuyền. 
Hai người bị điều tra về hành vi nhận hối lộ 180 triệu đồng của một số chủ hàng kinh doanh điện thoại ở Hà Nội.
Bộ Công an nhận được đơn tố cáo của nhiều chủ tiệm rằng, ông Tráng và Xuyền đã 3 lần vòi vĩnh, ép họ phải đưa hối lộ. Lần đầu, hai cán bộ này nhận 100 triệu đồng, lần hai 50 triệu đồng và lần sau cùng 30 triệu đồng. 

