Người phụ nữ cắn đứt tai bạn gái của chồng 
Thanh Hóa
Ngô Ngọc Hà, 30 tuổi, chặn ôtô của chồng, leo lên nắp capo đạp vỡ kính chắn gió phía trước rồi xông vào cắn đứt một phần tai cô gái ngồi bên trong.
Chiều 3/11, Hà bị Công an huyện Nông Cống khởi tố, cho tại ngoại, điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Tại cơ quan điều tra, Hà cho biết gần đây có mâu thuẫn với chồng, đã nộp đơn ly hôn, chờ toà án thụ lý giải quyết. Ngày 22/10, khi đi siêu thị mua sắm trên quốc lộ 45 đoạn qua thị trấn Nông Cống, Hà bắt gặp chồng lái ôtô chở một cô gái. 
Hà khai ghen nên lao tới chặn xe, sau đó leo lên nắp capo đạp vỡ kính chắn gió phía trước. Chị ta giật cửa xe rồi túm tóc, đánh cô gái đang ngồi bên trong vì cho rằng đây là kẻ thứ ba xen vào tình cảm vợ chồng mình.
Hà cắn đứt mất một phần tai trái của cô gái. Nạn nhân bị thương tích nặng, đang nằm viện điều trị.
