10 người truy sát tài xế ôtô trên quốc lộ 1 
Long An
Khoảng 10 người cầm mã tấu, dao phóng lợn, bao vây ôtô 4 chỗ đang dừng đèn đỏ trên quốc lộ 1, chém tài xế trọng thương.
Chiều 16/11, nam tài xế 35 tuổi chạy ôtô 4 chỗ trên quốc lộ 1 từ TP HCM về miền Tây, dừng đèn đỏ tại giao lộ thuộc xã Nhị Thành (huyện Thủ Thừa, Long An) thì một nhóm người đi xe máy xộc đến.
Khoảng 10 thanh niên cầm mã tấu, dao phóng lợn... bao vây ôtô 4 chỗ và la hét "chém chết nó". Tài xế hoảng hốt chốt cửa xe, cố thủ.
Nhóm người đập phá ôtô, chém vỡ cửa kính chỗ tài xế ngồi. Tài xế liên tục van xin, song vẫn bị chúng chém nhiều nhát, nặng nhất ở phần chân. Sau gần 5 phút tấn công nạn nhân, nhóm thanh niên rời khỏi hiện trường. Sự việc được camera hành trình ôtô ghi lại.
Ôtô 4 chỗ bị hư hỏng hai bên cửa, tài xế bị thương nặng vẫn cố lái xe về đến TP Tân An, được người thân đưa đi cấp cứu.
Cảnh sát đang truy bắt nhóm gây án.
Nam An
