Y án các bị cáo trong vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà
Ngày 11/5, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã bác kháng cáo của các bị cáo trong vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà. Hội đồng xét xử tuyên y án tử hình đối với Nguyễn Ngọc Tuấn về các tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép và chiếm đoạt vũ khí quân dụng.
Bị cáo Nguyễn Văn Tiếp mức án tử hình; Nguyễn Văn Tâm, Nguyễn Văn Tình và Trần Trung Hiếu lãnh mức án từ 4 đến 18 năm tù về các tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng và che giấu tội phạm. Tại phiên tòa sơ thẩm trước đó, 8 bị cáo còn lại trong vụ án cũng phải nhận hình phạt từ 4 đến 8 năm tù.
Sau khi chiếm đoạt 3 khẩu súng K54, 6 hộp tiếp đạn, 118 viên đạn và 1 lưỡi lê AK tại một đồn biên phòng của tỉnh Long An, Tuấn cùng đồng bọn tổ chức cướp tiệm vàng Ngọc Hà tại phường 18, quận Tân Bình, vào ngày 19/5/2003. Vụ cướp bất thành do viên đạn đầu tiên bị lép, hai tên cướp phải tháo chạy. Trên đường rút lui, bọn chúng đã xả đạn vào những người truy bắt, làm chết một người, 8 người khác bị thương nặng.
Sau đó, cả bọn còn gây ra nhiều vụ án khác như vụ cướp cửa hàng điện thoại di động Minh Huy, quận 6; cướp tiệm vàng Thanh Phúc, huyện Bình Chánh; bắn vào trụ sở dân phòng khu phố 9, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, đêm 25/5/2004 làm một người bị thương và vụ cướp xe Dylan trên đường Nguyễn Thị Nhỏ, quận Tân Bình.
Như vậy, trong khoảng thời gian từ tháng 8/2002 đến tháng 5/2004, Nguyễn Ngọc Tuấn cùng đồng bọn đã gây ra 6 vụ án đặc biệt nghiêm trọng trên địa bàn TP HCM và tỉnh Long An.
Tên cuối cùng trong băng cướp tiệm vàng Ngọc Hà ra đầu thú(17/03/2005)
Tử hình 2 tên cướp tiệm vàng Ngọc Hà(26/01/2005)
Băng cướp tiệm vàng Ngọc Hà ra tòa(25/01/2005)
Bắt thêm một kẻ trong băng cướp tiệm vàng Ngọc Hà(26/10/2004)
Hình thành những băng cướp nguy hiểm, có vũ khí(07/10/2004)

