Đường dây đánh bạc 80 tỷ đồng qua mạng bị phát hiện 
Quảng Bình
Đường dây đánh bạc qua mạng với 24 thành viên chủ chốt bị cáo buộc đã giao dịch ước tính 80 tỷ đồng trong hai tháng.
Ngày 3/11, Công an Quảng Bình ra lệnh tạm giữ hình sự 14 người, đồng thời tiếp tục làm rõ vai trò của 10 người khác trong đường dây đánh bạc qua mạng.
Một tháng trước, 14 tổ công tác từ nhiều đơn vị với 150 cán bộ, chiến sĩ đã đồng loạt khám xét nơi ở của 14 người ở TP Đồng Hới và huyện Bố Trạch.
Nhà chức trách xác định nhóm này thông qua mạng xã hội đã nhận tài khoản đánh bạc cấp master trên nhiều tên miền rồi cung cấp cho người đánh bạc. Hàng chục tài khoản đại lý và hàng trăm tài khoản đã tham gia đánh bạc ở đường dây này. 
Các nghi phạm được cho rằng hoạt động tinh vi, dùng nhiều cách thức để xóa dấu vết, ẩn danh, móc nối với người ở phía bắc, đồng thời lôi kéo nhiều người ở TP Đồng Hới, Tuyên Hóa, Bố Trạch tham gia.
Số tiền giao dịch từ tháng 9 đến nay ước tính khoảng 80 tỷ đồng.
