Dụ bé gái cho đi nhờ xe rồi hãm hại 
Bình Dương
Vũ Văn Thắng, 34 tuổi, bị bắt với cáo buộc hiếp dâm bé gái 15 tuổi trong vườn tràm sau khi dụ cho đi nhờ xe.
Ngày 17/11, Thắng bị Công an huyện Phú Giáo bắt khẩn cấp sau 5 ngày lẩn trốn, điều tra về hành vi Hiếp dâm.
Theo điều tra, trưa năm ngày trước, Thắng đi uống rượu về, ngang qua chợ Hưng Hòa, huyện Phú Giáo, thấy bé gái 15 tuổi đang đi bộ trên đường liền nảy sinh ý đồ đen tối. Anh ta dừng xe, ngỏ ý cho cô bé đi nhờ xe. Bé gái đồng ý.
Khi đến đoạn đường vắng, Thắng chở bé gái vào vườn tràm gần đó, thuộc xã Tân Long, huyện Phú Giáo, đòi quan hệ tình dục và hứa cho 500.000 đồng. Nạn nhân chống cự, tháo chạy nhưng bị hắn bắt lại, yêu cầu nằm im. Bé gái vẫn liên tục la hét.
Lúc này, có tiếng người dân đi ngoài đường, Thắng sợ bị phát hiện nên lấy xe tẩu thoát khỏi hiện trường.
Nhận tin báo của bị hại, cảnh sát hình sự truy xét, bắt được Thắng tại xã Vĩnh Hòa, huyện Phú Giáo - cách hiện trường chừng 30 km.
Tại cơ quan điều tra, Thắng thừa nhận hành vi, cho biết thấy cô bé xinh đẹp nên nảy sinh ý đồ đen tối.
Yên Khánh - Phước Tuấn
