VKSND TP HCM công khai xin lỗi người bị oan
Chiều 25/10, tại trụ sở UBND phường Bến Thành, quận 1, TP HCM, thay mặt viện trưởng VKSND thành phố, ông Nguyễn Văn Trung đã công khai xin lỗi người bị kết án oan là bà Lê Thị Ngân. Đây là lần đầu tiên cơ quan này công khai xin lỗi người bị truy tố oan.
Trước đó, VKS đã thỏa thuận bồi thường số tiền gần 26 triệu đồng thiệt hại về vật chất và tinh thần cho bà Ngân sau 392 ngày bị tạm giam.
Sau lời xin lỗi trước đông đảo người dân và chính quyền địa phương, đại diện VKS thành phố đã đề nghị chính quyền địa phương nơi bà Ngân cư trú tạo điều kiện giúp đỡ bà hòa nhập cộng đồng, xóa mặc cảm do bị kết án oan chỉ vì sai sót của cơ quan tiến hành tố tụng. "Việc oan sai này, đã khiến công dân Lê Thị Ngân bị tạm giam; gia đình bà lâm vào tình cảnh khó khăn" - ông Trung bày tỏ.
Nghẹn ngào xúc động, bà Ngân nói lời cảm ơn nhà nước đã giải oan cho bà. Dù bị thiệt hại về mặt vật chất cũng như tinh thần, nhưng bà Ngân cũng cho rằng, buổi công khai xin lỗi hôm nay phần nào bù đắp được nỗi đau mà bà đã trải qua.
Bà Lê Thị Ngân, sinh năm 1954, trú tại đường số 95 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM, vốn là chủ doanh nghiệp tư nhân dịch vụ cầm đồ "Danh nhân". Do có mối quan hệ với bà Huỳnh Thị Lê (sinh năm 1923) nên bà Ngân nhiều lần được bà Lê cho mượn căn nhà số 408/743D Nguyễn Thị Minh Khai của bà để thế chấp vay tiền tại Ngân hàng Công thương chi nhánh III.
Ngày 12/1/1996, bà Ngân nhờ bà Lê ký giấy cam kết bảo lãnh tài sản để vay 20 triệu đồng trong thời hạn 6 tháng. Sau khi công chứng xong, bà Ngân đã tự ý cạo sửa số tiền xin vay từ 20 triệu thành 50 triệu đồng và tự mình ra ngân hàng để nhận tiền vay. Đến hạn thanh toán, bà Ngân không trả nợ cho ngân hàng để giải chấp nhà cho bà Lê, nên bà Lê bị ngân hàng mời lên và mới biết là số tiền bảo lãnh bị cạo sửa. Ngày 22/3/1997 bà Ngân bị bắt giam để điều tra. Trong quá trình điều tra, phía ngân hàng đã thu đủ toàn bộ vốn và lãi của khoản tín dụng nói trên từ gia đình bà Ngân và cũng đã giải chấp hồ sơ ngôi nhà 408/743D cho bà Lê. Sau đó VKSND TP HCM lập cáo trạng truy tố bà Ngân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa.
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 23/4/1998, TAND TP HCM nhận định: việc bị cáo sửa số tiền vay, phía ngân hàng hoàn toàn biết bởi bị cáo ghi đè lên, mắt thường cũng thấy dấu hiệu sửa chữa, nhưng ngân hàng vẫn cho vay bởi lẽ tài sản thế chấp là căn nhà có giá trị lớn hơn số tiền vay.... Do đó, HĐXX kết luận: "Bị cáo không có hành vi gian dối đối với ngân hàng, có chăng chỉ gian dối đối với người bảo lãnh là bà Lê, nhưng chỉ đơn thuần là quan hệ dân sự". Bà Ngân được tuyên bố không phạm tội, trả tự do ngay tại phiên tòa.

