2 tháng triệt phá gần 400 băng, nhóm tội phạm hình sự
Trong 2 tháng triển khai đợt cao điểm tấn công tội phạm, gần 4.600 vụ xâm phạm trật tự xã hội bị phát hiện, bắt giữ hơn 6.000 đối tượng. Tổng cục cảnh sát cho biết, công an các địa phương đã "đánh trúng nhiều loại tội phạm, nhất là lưu manh chuyên nghiệp, đối tượng hình sự nguy hiểm".
Công an các tỉnh, thành phố đã lên danh sách các băng nhóm tội phạm nguy hiểm hoạt động theo kiểu xã hội đen, đâm thuê chém mướn. Kết quả, gần 400 nhóm tội phạm hình sự bị phá, bắt gần 900 đối tượng. Trong đó, đã tìm ra thủ phạm vụ giết người chôn xác trong nhà vệ sinh ở Hà Nội, sát hại người yêu tại Nghệ An 14 năm về trước hay triệt phá tụ điểm mại dâmphục vụ khách nước ngoài quy mô lớn tại khách sạn Lake Side... 
Nhiều loại án nghiêm trọng đã giảm, trong đó số vụ cướp là 12%, hiếp dâm hơn 8%, cướp giật gần 17,5%... Đặc biệt tại Thanh Hóa tội phạm xâm phạm trật tự xã hội giảm 40%, tỷ lệ ở tỉnh Thái Nguyên, Bà Rịa - Vũng Tàu là 21 và 20%. Một nửa số địa phương trong cả nước, tình hình này không tăng, không giảm. 
Thời gian qua, tội phạm ma túy hoạt động mạnh, gần 1.850 vụ bị phát hiện trong 2 tháng. Lượng heroin thu giữ tăng hơn 62%, thuốc phiện tăng 32% so với trước khi mở đợt cao điểm. Nhiều vụ tham nhũng trong thời gian qua đã được làm sáng tỏ. Điển hình là tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng tại Bưu điện tỉnh Nghệ An, buôn lậu xăng dầu tại Công ty Vật tư xăng dầu hàng không...
Trong thời gian tới, Tổng cục Cảnh sát chỉ đạo không để tội phạm hoạt động gia tăng trong dịp Tết, không để xảy ra tình trạng "cơm tù", bóp chẹt người dân trên các phương tiện giao thông.

