Giao Peter Mueller cho cảnh sát Áo xử lý
Hồ sơ vụ Peter Mueller có hành vi lạm dụng tình dục trẻ em và bị bắt giữ tại Việt Nam sẽ được nhanh chóng hoàn chỉnh và giao cho Văn phòng Interpol Việt Nam để chuyển tới cơ quan cảnh sát Áo xử lý. 
Việc hoàn tất hồ sơ sẽ do Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - đơn vị thụ lý vụ việc - thực hiện theo sự chỉ đạo của Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an Cao Ngọc Oánh.
Để có thời gian hoàn tất công việc trên, cơ quan điều tra đã đề nghị Viện kiểm sát nhân dân Tối cao gia hạn tạm thời gian tạm giữ Mueller.
Trong ngày 30/1, các nạn nhân là trẻ em VN đã khai nhận việc bị Mueller lạm dụng tình dục. Mueller cũng thừa nhận hành vi. 
Sáng 26/12, Peter Mueller (1937, quốc tịch Áo) bị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an bắt giữ theo quyết định truy nã quốc tế. Năm 2003, ông ta bị cảnh sát Áo khởi tố về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em ngay tại quê nhà. Cuối 2003, Peter Mueller trốn sang VN, tham gia các hoạt động xã hội và dạy tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ ở quận 1 (TP HCM). Tháng 5, người này bị Interpol phát lệnh truy nã quốc tế. 
Theo kết quả các minh, tại VN, Peter Mueller cũng có các hành vi tương tự với một số bé trai.

