Đánh vợ tử vong vì không nấu cơm 
Quảng Nam
Ông Hồ Văn Thu, 55 tuổi, bị phạt 12 năm tù do nắm tóc đập đầu vợ vào cột nhà từ mâu thuẫn không nấu cơm.
Bản án với ông Thu về tội Giết người được TAND Quảng Nam tuyên sáng 21/9.
Theo cáo buộc, tối 14/1, ông Thu cùng ba người bạn khi kết thúc công việc làm bờ rào đã uống hết một lít rượu. Về đến nhà, ông thấy vợ là Hồ Thị Tiến, 54 tuổi, đang say rượu ngồi trên võng.
Ông vào nhà bếp thấy không có đồ ăn nên hỏi: Sao không nấu cơm? Bà Tiến đáp: Sao không ăn cơm chỗ làm, ở nhà không có canh, không có củi nên không nấu.
Ông Thu khai trong lúc tức giận vì bị vợ mắng đã tát một cái rồi bỏ đi. Khi vợ không dừng lời, ông túm tóc, đập đầu vào cột nhà.
Bà Tiến ngã, nôn mửa và ông chạy qua hàng xóm nói vợ đang ốm nhờ sang xem tình hình thế nào. Nhiều người đến thấy bà Tiến nằm bất động, còn thở nên thay quần áo đưa lên giường.
Rạng sáng hôm sau, ông Thu thức dậy thấy vợ tử vong. Kết quả giám định nêu bà Tiến chết do chấn thương sọ não kín.
