Thủ đoạn tự nhận là người quen của đạo tặc
Khi chỉ có trẻ nhỏ trông nhà, chúng tới tự nhận là người quen của bố mẹ, rồi lừa vào nhà cạy tủ trộm tiền, vàng bạc với số lượng lớn; hoặc đóng vai người đưa ma để "chôm" phong bì phúng viếng.
Chiều 6/9, vợ chồng anh Hà Đức Tuế, phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội, đi làm được 1 tiếng thì con gái là Quỳnh Anh, 10 tuổi, nghe có tiếng chuông bên ngoài. Hai người đàn ông ăn mặc rất lịch sự, tay xách cặp đen bóng loáng xuất hiện. 
Lúc giáp mặt với Quỳnh Anh, một người hỏi: Đây có phải là nhà của bố Tuế, mẹ Phương không. Hồi bác ra, mày còn bé tý mà giờ đã lớn tướng thế kia. Ông ta giới thiệu là bạn thân của bố Quỳnh Anh vừa từ miền Trung ra.
Quỳnh Anh mở cửa. Ông ta cẩn thận đóng cửa lại, bảo người đi cùng ngồi ở tầng 1 uống nước chờ rồi rỉ tai Quỳnh Anh rằng phải tìm một chỗ nào kín đáo mà bố mẹ hay cất tiền để đem giấu gói tiền này kẻo mất. Cô bé 10 tuổi đưa lên tầng 2, ông ta rút cọc tiền ra nhưng rồi làm ra vẻ lưỡng lự bảo: Cháu chạy xuống dưới nhà hỏi chú kia cho bác cái số điện thoại để ghi lại trên phong bì đựng tiền này, khi bố cháu về còn biết mà gọi cho bác.
Cô bé trở lại thì ông ta cho biết đã cất xong tiền, ghi số điện thoại bỏ vào phong bì và nhét vào ngăn kéo đầu giường... Trở về nhà, nghe con gái kể lại, anh Tuế tá hỏa lên xem lại cái phong bì mà người khách để lại thì ra chỉ là một cái phong bì không, còn hơn 60 triệu đồng tiền và vàng tiết kiệm của gia đình để ở ngăn tủ đã... không cánh mà bay.
Vụ việc đang được công an điều tra thì ngày 29/9, tại một số khu vực cũng xảy ra những vụ tương tự. Một gia đình khác trình báo rằng lợi dụng lúc chỉ có mỗi cậu con trai 13 tuổi ở nhà, có hai người đàn ông - một già một trẻ - mặc quần áo bộ đội đến gõ cửa bảo là bạn chiến đấu của bố từ miền Nam ra thăm. Những kẻ lạ mặt này cũng giả vờ đem theo tiền nói là có người gửi, rồi dụ cậu con trai chủ nhà chỉ nơi cất tiền... Hậu quả, gia đình này bị mất gần 20 triệu đồng.Công an phát hiện thủ phạm là Nguyễn Văn Hùng, 55 tuổi, từng có 6 tiền án và 1 tiền sự về hành vi trộm cắp, lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thủ đoạn của hắn là đến các địa bàn có nhiều công chức sinh sống, giả vờ hỏi thăm bâng quơ để nắm tên tuổi, hoàn cảnh các gia đình khá giả. Chờ khi người lớn trong gia đình đi làm vắng và chỉ có người già, trẻ con trông nhà, hắn đến vờ gửi tiền, trả nợ... để trộm tài sản.
Đạo chích đám tang
Một gã khác cũng sử dụng thủ đoạn gần giống Hùng là Đoàn Hồng Khanh. Thủ đoạn của Khanh là thăm dò xem nhà ai có người chết, trà trộn vào số những người đến viếng để biết gia chủ cất phong bì phúng viếng ở đâu. Vào thời điểm cả gia đình tụ tập bên linh cữu để tạm biệt lần cuối người mất, Khanh sẽ đi lẻn ăn trộm phong bì hay tài sản.
Chẳng hạn, đám tang một cụ già ở phố Trương Định bị khoắng sạch khoảng 600 chiếc phong bì, 2.300 USD, 8 triệu đồng tiền mặt và 1 sợi dây chuyền 5 chỉ. Nhà khác ở phố Lý Quốc Sư mất toàn bộ phong bì, 5 triệu đồng và một số lắc vàng trị giá hàng chục triệu đồng khác... Mỗi khi máy quay phim, chụp ảnh của gia đình tang chủ hướng đến, Khanh đều cúi xuống hoặc quay mặt tránh đi chỗ khác.
Từ tháng 4 đến 8, Khanh đã gây ra hơn chục vụ trộm phong bì đám ma trên địa bàn Hà Nội, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.

