Người đàn ông ngoại quốc lĩnh án tử hình vì vận chuyển 31 kg ma túy 
Bình Phước
Sbov Proeurn, quốc tịch Campuchia, cùng hai người khác bị tuyên phạt mức án cao nhất vì vận chuyển 31 kg ma túy vào Việt Nam.
Ngày 28/9, Sbov Proeurn, 36 tuổi; Nguyễn Ngọc Hải, 29 tuổi; Đặng Ngọc Quý, 24 tuổi, bị TAND tỉnh Bình Phước tuyên phạt mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Trong đó, Hải còn bị tuyên phạm tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Tàng trữ vũ khí quân dụng.
Theo cáo trạng, ngày 26/3/2022, một người đàn ông Campuchia biệt danh "ông lớn" điện thoại thuê Sbov Proeurn vận chuyển ma túy từ Campuchia về TP HCM tiêu thụ với tiền công 200 USD mỗi kg.
Ngày 24/6/2022, Sbov Proeurn đi xe gắn máy đến khu vực gần chợ huyện Memot, tỉnh TboungKhmum, Campuchia, nhận hai can nhựa loại 20 lít và một bịch nylôn màu đỏ bên trong chứa ma túy của một người không rõ lai lịch, rồi mang về Bình Phước cất giấu.
Tiếp đó, Sbov Proeurn thuê Hải mang ma túy từ biên giới về TP HCM với giá 150 USD một kg. Còn Quý được Hải thuê giao cho 3 người ở TP HCM theo số điện thoại ghi trên can nhựa với tiền công 15 triệu đồng.
Ngày 2/7/2022 và 5/7/2022, Sbov Proeurn tiếp tục nhận từ "ông lớn" ba can nhựa chứa ma túy chở về biên giới. Quý ra biên giới nhận ma túy, lấy 5 triệu đồng tiền công rồi chở ma túy về TP HCM giao. Khi anh ta chạy đến quốc lộ 13, đoạn qua phường Hưng Chiến, TX Bình Long, thì bị công an bắt giữ cùng 31 kg ma túy.
Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt Sbov Proeurn và Hải; thu giữ một khẩu súng rulo, một khẩu súng colt, 6 viên đạn và gần một kg ma túy.
Văn Trăm – Phước Tuấn
