Phạt tử hình nam sinh lớp 12 sát hại người ngồi câu cá 
Hải Dương
Đỗ Ngọc Khánh do nợ tiền chơi game đã đi cướp tài sản, sát hại một chủ tiệm vàng đang ngồi câu cá cạnh sông An Thành.
Chiều 19/8, Khánh, 18 tuổi, ở huyện Kim Thành, bị TAND tỉnh Hải Dương tuyên phạt tử hình về tội Giết người, Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, Khánh gây án khi đang học lớp 12. Do mê chơi game, Khánh nợ một số bạn cùng lớp 5 triệu đồng. Khoảng 22h ngày 12/1, Khánh đến đoạn đường thuộc khu dân cư Đồng Văn, cạnh bờ sông An Thành, thị trấn Phú Thái thấy anh Thịnh, chủ một tiệm vàng, đang ngồi câu cá nên định cướp tài sản.
Khánh nhặt viên gạch đập vào đầu anh Thịnh làm nạn nhân ngã xuống kè sông, bất tỉnh. Khánh bỏ chạy một đoạn, thấy ven đường có một con dao đã nhặt lấy, rồi quay lại.
Tới hiện trường, Khánh thấy anh Thịnh đã tỉnh, đang ngồi bệt ở bờ kè nên dùng dao sát hại.
Khánh vứt dao, thi thể cùng một số tài sản của nạn nhân xuống sông. Đến 21h40, Khánh đến Phòng Cảnh sát hình sự đầu thú.
Lê Tân
