Ba chị em ruột rủ nhau 42 lần mang vàng dỏm đi cầm cố 
Đà Nẵng
Hồ Thị Bích Thủy rủ hai chị em gái đặt vàng giả trên mạng, đưa đến tiệm cầm đồ lừa gần 2,4 tỷ đồng.
Trưa 19/9, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Hồ Thị Bích Thủy (43 tuổi) án 15 năm tù; Hồ Thị Bích Hằng (41 tuổi) 11 năm tù và Hồ Thị Nga (45 tuổi) 5 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, năm 2020, do quen biết nên khi Thủy cầm cố vàng, tiệm Kim Quyên chỉ kiểm tra bằng mắt thường thông qua ký hiệu khắc trên sản phẩm. Năm 2021, công việc làm ăn khó khăn, Thủy lợi dụng sự tin tưởng trên của chủ tiệm nên mua trang sức vàng giả, yêu cầu người bán gia công tỷ mỉ và khắc ký hiệu giống trang sức vàng thật.
Khi cầm cố trang sức vàng giả, để không bị phát hiện, Thủy vẫn trả lãi và chuộc lại, rồi tiếp tục cầm cố. Sau nhiều lần chiếm đoạt tiền thành công, tháng 3/2021, Thủy rủ chị gái Hồ Thị Nga và em gái Hồ Thị Bích Hằng cùng tham gia lừa đảo.
Thủy trực tiếp đặt mua trang sức giá trị thấp để cung cấp cho Hằng và Nga. Ba người quy ước trang sức của ai thì tự cầm cố, nhận biên lai, nhận tiền.
Nhà chức trách cáo buộc, từ ngày 4/3 đến 6/7/2021, ba chị em đã 42 lần cầm cố trang sức giả vàng với giá vàng thật, chiếm đoạt của tiệm Kim Quyên gần 2,4 tỷ đồng. Trong đó, Thủy chi 33 triệu đồng mua trang sức, cầm cố được hơn 1,4 tỷ đồng; Hằng chi 16 triệu đồng, nhận 806 triệu đồng; Nga chi 3,6 triệu đồng, cầm được 126 triệu đồng.
Trong quá trình vụ án bị điều tra, Thủy nộp lại 200 triệu đồng; Hằng và Nga mỗi người 100 triệu đồng.
