Nhân viên tuồn 8.000 vé tàu cánh ngầm ra ngoài
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang điều tra vụ trộm cắp vé tàu cánh ngầm tại Công ty TNHH Dòng Sông Xanh (Greenlines). 8.000 vé mệnh giá 100 nghìn đồng, đã bị lấy đi. Thủ phạm chính là các nhân viên công ty thông đồng với nhau.
Không dừng ở đó, họ còn tổ chức in lậu vé của công ty để bán ra thị trường lấy tiền.
Vụ việc được phát hiện từ tháng 10/2005, khi lãnh đạo Công ty Dòng Sông Xanh phát hiện một số lượng lớn vé bị mất. Trong đơn gửi cơ quan chức năng của Bà Rịa - Vũng Tàu, đơn vị kinh doanh tàu cánh ngầm nghi ngờ thủ phạm là Phạm Văn Chương, nhân viên phụ trách mạng lưới phân phối vé cũng như in vé của công ty. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh xác định nghi vấn này là có cơ sở. Phạm Văn Chương bị khởi tố, tạm giam. Ban chuyên án thu được một số con dấu, bút, sổ sách liên quan đến việc bán vé ăn cắp của Chương.
Cuối tháng 12/2005, Viện kiểm sát tỉnh yêu cầu cơ quan điều tra khởi tố bổ sung với Phạm Văn Chương về tội "làm vé giả" vì trong quá trình điều tra, đã phát hiện Chương còn có hành vi in lậu 3.000 vé mời có tổng trị giá 300 triệu đồng. Trong phi vụ này, nhiều người khác đã tham gia với Chương.
Tại cơ quan công an, anh ta khai nhận hành vi in vé giả và móc nối với hai nhân viên bán vé và một số chủ đại lý vé tàu để chia nhau hưởng lợi số tiền bất chính. Hiện, cơ quan điều tra đã phục hồi được một số dữ liệu trong máy tính xách tay của Chương có nội dung liên quan tiền và vé mời chia cho 4 "cộng sự" khác.

