Trả hồ sơ vụ giết người yêu diệt khẩu
Theo TAND tỉnh Bình Thuận việc cơ quan điều tra kết luận Lê Huy Hoàng (Hoàng Bắc) sát hại người yêu nhằm che giấu một vụ tai nạn giao thông gây chết người chưa có cơ sở vững chắc để đưa ra xét xử. Toà án đã trả hồ sơ, yêu cầu làm rõ động cơ giết người của Hoàng. 
Lê Huy Hoàng bị VKSND tỉnh Bình Thuận truy tố về hành vi giết người và vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. 
Theo hồ sơ, rạng sáng 20/7/2004, tại ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Mạc Đĩnh Chi (quận 1, TP HCM), Hoàng đâm ôtô vào xe máy, làm 1 người bị chết và 1 người bị thương. Lúc này trên xe chở người yêu của Hoàng là Trần Phương Nam và cô em họ của Nam. 
Hoàng cho xe chạy ra Bình Thuận để lẩn trốn. Đến đây, Hoàng sát hại luôn bạn gái mình để bịt đầu mối. Tuy nhiên sau khi bị bắt, Hoàng có nhiều lời khai bất nhất về động cơ sát hại Trần Phương Nam.
Cách đây 4 tháng, VKSND tỉnh Bình Thuận cũng trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ mục đích giết người của Hoàng.

