Chưa phát hiện tham nhũng ở dự án Khu liên hợp Mỹ Đình
Ngày 7/1, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng về kết quả thanh tra dự án thuộc Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình, nêu rõ: Quá trình thanh tra chưa phát hiện có tham nhũng, tiêu cực, nhưng phải nghiêm túc kiểm điểm, chấn chỉnh kịp thời sai sót về quản lý đầu tư xây dựng. 
Về việc sử dụng 5,33 triệu USD mua thiết bị cho dự án Sân vận động Trung tâm và 1,45 triệu USD mua thiết bị dự án Khu thể thao dưới nước, Thủ tướng kết luận: Mặc dù số thiết bị trên có đầy đủ hồ sơ chứng nhận xuất xứ hàng hoá, nhưng không ghi rõ tên nước xuất xứ trên nhãn và một số không có nhãn mác. Tuy còn phải tiếp tục làm rõ và xác định chất lượng số thiết bị này có đáp ứng yêu cầu không, nhưng đây là sai sót của Ban Quản lý dự án, Ủy ban Thể dục Thể thao, tư vấn giám sát CONINCO (Bộ Xây dựng).
Thủ tướng yêu cầu Ủy ban Thể dục thể thao chỉ đạo Ban quản lý dự án yêu cầu nhà thầu chứng minh rõ xuất xứ đối với các thiết bị của dự án; sửa chữa thay thế ngay thiết bị lắp đặt không đúng thiết kế, hoàn thành nghiệm thu phần khối lượng xây dựng và thiết bị chưa nghiệm thu. Bộ Tài Chính phối hợp với cơ quan chức năng thành lập đoàn thẩm định để xác định giá trị thanh toán do thay đổi thiết bị không phù hợp với hợp đồng, thiết bị không ghi xuất xứ. Công việc này cần được hoàn thành trước thời hạn bảo hành. 
Thủ tướng cũng yêu cầu Ủy ban Thể dục Thể thao, Ban quản lý dự án phải nghiêm túc kiểm điểm việc không kịp thời có văn bản trình Thủ tướng xin điều chỉnh dự án Khu thể thao dưới nước. Đây là dự án sử dụng vốn ngân sách được Ủy ban Thể dục Thể thao phê duyệt với tổng mức đầu tư 199,6 tỷ đồng (dự án nhóm B). Trong quá trình chuẩn bị đầu tư, dự án đã hai lần được điều chỉnh, nhưng lại không điều chỉnh mức tổng đầu tư tương ứng. Theo thẩm định của Viện Kinh tế (Bộ Xây dựng) thì tổng mức đầu tư tăng lên 239 tỷ đồng, thuộc dự án nhóm A. Ban quản lý dự án và Uỷ ban thể dục thể thao đã không kịp thời có văn bản trình Thủ tướng Chính phủ xin điều chỉnh dự án. Tuy sai sót này chưa gây hậu quả về kinh tế nhưng là việc làm trái với quy định về quản lý đầu tư xây dựng. 
Riêng việc trình và thẩm định tổng dự toán dự án Khu thể thao dưới nước, thông báo của Văn phòng Chính phủ nêu rõ: Tổng dự toán do Ban quản lý dự án trình, đã được Viện Kinh tế thẩm định với giá trị 239 tỷ đồng, qua thanh tra đã xác định phải giảm 17 tỷ đồng. Tuy tổng dự toán và quyết toán chưa được duyệt, hậu quả chưa xảy ra, nhưng nếu không có sự chỉ đạo của Thủ tướng yêu cầu thẩm định lại và không được thanh tra phát hiện thì có thể dẫn tới việc thanh quyết toán cả số tiền trên. Đây là việc làm quan liêu, thiếu trách nhiệm của Ban quản lý dự án và Viện Kinh tế - Bộ Xây dựng
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các Bộ Xây dựng, Kế hoạch Đầu tư, Tài chính, Ủy ban Thể dục Thể thao thẩm định lại tổng dự toán, phê duyệt danh mục thiết bị lắp đặt cho Khu thể thao dưới nước. Ban quản lý dự án và Viện Kinh tế phải kiểm điểm nghiêm túc về việc lập, thẩm định tổng dự toán nói trên, báo cáo Thủ tướng trong tháng 1/2005.

