Con dâu cùng mẹ chồng buôn bán trẻ em
Trong 20 ngày, người đàn bà 1 tiền án, 6 tiền sự Nguyễn Thị Bình cùng cô con dâu đã lừa đưa 3 cô gái từ Hà Nội sang Trung Quốc, bán cho ổ nhóm buôn người.
Ngày 26/9, VKSND quận Hoàn Kiếm đã phê chuẩn quyết định khởi tố 2 bị can và tạm giam Nguyễn Thị Bình, 57 tuổi và Lưu Thị Thoa, 27 tuổi. Bà mẹ chồng và cô con dâu bị khởi tố về tội buôn bán phụ nữ và mua bán trẻ em.
Từ ngày 20/8 đến ngày 10/9, Vy (14 tuổi, Thanh Oai, Hà Tây) cùng Thơ (17 tuổi, Sóc Sơn, Hà Nội) và Hòai (19 tuổi, Sóc Sơn) đã bị Lưu Thị Thoa và Nguyễn Thị Bình đưa sang Lũng Vài, Trung Quốc bán.
Đến ngày 15/9, hai người đã trốn về Việt Nam, tố cáo hành vi của mẹ con Bình. Riêng Hòai đang lưu lạc ở xứ người.
Theo khai nhận ban đầu của Lưu Thị Thoa và Nguyễn Thị Bình, đường dây buôn bán phụ nữ và trẻ em mà chúng tham gia có 5-6 người. Vụ án tiếp tục được mở rộng.
Tên nạn nhân đã được thay đổi

