Công dân trong vụ kiện viện kiểm sát tiếp tục kháng cáo
Người đầu tiên được cơ quan tố tụng Hà Nội xin lỗi vì bị bắt giam, truy tố và kết tội oan Hoàng Minh Tiến đã nộp đơn chống án, tiếp tục theo đuổi vụ kiện đòi VKS thành phố bồi thường oan sai tại trình tự phúc thẩm.
Năm 1992, khi đương chức Phó chủ tịch Hội đồng XNK Liên hiệp sản xuất Việt Nam, Giám đốc điều hành xuất nhập khẩu Liên hiệp khoa học sản xuất Việt Nam, giám đốc cửa hàng xuất nhập khẩu tư doanh Đồng Tiến Hoàng Minh Tiến bị bắt tạm giam. VKS Hà Nội buộc tội ông lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. TAND thành phố tuyên ông phạm tội này, nhưng tháng 6/1996 cấp phúc thẩm đã minh oan cho ông.Tháng 7/2004, VKS Hà Nội công khai xin lỗi Hoàng Minh Tiến tại nơi cư trú.
Một năm qua, ông Tiến và VKS Hà Nội từng nhiều lần thương lượng về các khoản bồi thường thiệt hại tại thời gian ông vướng vòng lao lý. Trong hơn 4 tỷ đồng ông Tiến yêu cầu, cơ quan công tố chỉ chấp nhận gần 28 triệu đồng (khoảng 1/143). Không đồng ý việc này, người bị oan saikhởi kiện VKS ra TAND quận Hai Bà Trưng (nơi cư trú), đòi bồi thường hơn 2,2 tỷ đồng - rút lại khoảng 1,8 tỷ.
Ngày 6/6, tòa ra phán quyết bác bỏ các khoản ông Tiến nêu ra. Với lập luận giống như bên bị kiện (VKS Hà Nội), cơ quan xét xử quận Hai Bà Trưng cho rằng chỉ khoản bồi thường gần 28 triệu đồng cho hơn 400 ngày bị tạm giam và 900 ngày tại ngoại của ông Tiến là có cơ sở.
Ba ngày sau, ông Tiến viết đơn kháng cáo toàn bộ bản án, trừ 1 khoản đã được tòa chấp nhận kể trên. Ông giữ nguyên những gì đã nêu trong đơn khởi kiện trước đây. Đặc biệt kiên quyết yêu cầu các cơ quan tố tụng trả lại ngôi nhà 6/295 Bạch Mai của ông đã bị kê biên và bán trong thời gian người chủ gia đình Hoàng Minh Tiến bị tạm giam; đồng thời hủy tài liệu trong vụ án hình sự đã truy tố, xét xử oan ông.
Chiều nay, ông Tiến cho biết, ngày 10/6 TAND Hai Bà Trưng đã nhận đơn chống án và hứa chuyển cấp phúc thẩm là TAND Hà Nội theo luật định.
28 triệu đồng bồi thường cho 1.300 ngày lao lý(06/06/2005)
VKS Hà Nội bị kiện đòi bồi thường 2,2 tỷ đồng(02/06/2005)
VKS Hà Nội chấp nhận bồi thường ông Hoàng Minh Tiến(09/12/2004)
VKS lại vắng mặt tại buổi hoà giải với ông Hoàng Minh Tiến(06/12/2004)
Vụ án ông Hoàng Minh Tiến: Toà yêu cầu hai bên giải trình(08/11/2004)

