Vụ án ở Công ty XNK Gia Lai: Khẩu và tâm chưa phục
Phiên xử vụ cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây thất thoát hơn 43 tỷ đồng và nợ khó đòi gần 50 tỷ đồng ở Công ty Xuất nhập khẩu Gia Lai đã khép lại sau 6 ngày xét xử, dài gấp đôi dự kiến. Nhiều vấn đề luật sư đưa ra vẫn chưa được VKS giải quyết rốt ráo, nhất là mâu thuẫn về số liệu buộc tội.
Theo luật sư bào chữa, chứng cứ buộc tội bị cáo chủ mưu Tô Thị Kim Phượng chưa vững chắc, tuy nhiên hôm qua bản án đã được tuyên.
VKSND tỉnh Gia Lai xác định, nguyên giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Gia Lai Trịnh Xuân Nhân đã câu kết cùng Tô Thị Kim Phượng (đại lý thu mua nông sản tại thị trấn Buôn Hồ, Krông Buk, Đăk Lăk) và một số người kháclàm trái quy định quản lý kinh tế, gây thất thoát gần 104 tỷ đồng tiền vay ngân hàng, trong đó chiếm đoạt sử dụng cá nhân hơn 44 tỷ.
HĐXX tuyên phạt mức án cao nhất dành cho Tô Thị Kim Phượng - 14 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Kim Phượng bị cáo buộc chiếm đoạt gần 29 tỷ đồng. Nhiều người tham dự phiên tòa không "tâm phục khẩu phục" với phán quyết của HĐXX. Theo họ, nếu đúng Tô Thị Kim Phượng chiếm đoạt số tiền trên, mức án 14 năm là quá nhẹ.
7 bị cáo còn lại nguyên là cán bộ Công ty Xuất nhập khẩu Gia Lai bị TAND tỉnh Gia Lai kết tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cụ thể, Trịnh Xuân Nhân (giám đốc): 7 năm tù, Nguyễn Hồng Sơn (phó giám đốc): 5 năm tù, Phan Đình Vinh (kế toán trưởng): 5 năm tù, Võ Văn Dũng (trưởng phòng nghiệp vụ): 4 năm tù, Trần Kim Tá (phó trưởng phòng nghiệp vụ): 3 năm tù, Võ Văn Tuấn (phó trưởng phòng kế toán): 2 năm tù và Nguyễn Tấn Hạnh (phó trưởng phòng kế hoạch): 10 tháng tù.

