8 cán bộ hải quan buôn lậu lãnh án 
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên án cho 8 bị cáo nguyên là các cán bộ hải quan đã có hành vi giúp Lầu Lý Sáng, Giám đốc Công ty TNHH Việt Hùng buôn lậu, trốn thuế hàng tỷ đồng. Theo đó, Nguyễn Văn Nhơn và Nguyễn Thị Sáu cùng mức án 10 năm tù.
Bị cáo Lê Văn Quang 8 năm; Trần Quốc Dũng 6 năm; Mai Trí Dũng 4 năm tù; Nguyễn Hoàng Minh và Trương Công Hải 3 năm tù cùng về tội buôn lậu. Ngoài ra, 7 bị cáo này phải liên đới nộp lại trên 213 nghìn USD đã thu lợi bất chính. Riêng Phạm Sơn Lâm nhận mức án 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội thiếu trách nhiệm....
Các cán bộ này từng được tòa sơ thẩm TAND TP HCM tuyên vô tội vào năm 2003.
Theo quan điểm của HĐXX, tuy các bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng nhiều tài liệu điều tra cho thấy các bị cáo đã giúp sức cho Lầu Lý Sáng nhập lậu 90 lô hàng dây kéo từ Hồng Kông về Việt Nam với trị giá lên đến 25 tỷ đồng. Trong vụ án này đã có 32 cán bộ vi phạm, 24 bị xử lý kỷ luật, 8 bị cáo bị truy tố.
Bắt đầu từ năm 1994, các nhân viên hải quan đã thông đồng với Sáng ghi thấp số lượng dây khóa kéo nhập khẩu để trốn thuế. Số thuế nhập khẩu trốn được đều "lại quả" 1/2 cho các cán bộ hải quan. Dù các bị cáo đều không thừa nhận đã tiếp tay cho Sáng buôn lậu nhưng qua 10 bản viết tay của Lầu Lý Sáng và hai hệ thống sổ của công ty Việt Hùng mà cơ quan công an thu thập được đã đủ cơ sở cho thấy cán bộ hải quan đã được thực chi trên 213 ngàn USD. Hơn nữa, qua việc cho các cán bộ này thực nghiệm kiểm đếm tại phiên tòa trước và kết quả giám định... cho thấy có đủ cơ sở kết luận các bị cáo đã có hành vi buôn lậu.

