Trấn lột người nghi là khách mua dâm
Nghĩ người khách nghỉ ở phòng trọ kế bên là gái mại dâm và khách làng chơi, 3 thanh niên đã giả làm công an vào kiểm tra để... cướp tiền.
Ngày 24/6, Ngô Thành Công (25 tuổi) rủ Phạm Anh Tùng (học sinh lớp 11 trường Nguyễn Trãi) và một đối tượng tên Sang đến một thuê phòng của nhà nghỉ Bình Minh ở phường Láng Hạ, Hà Nội.
Ba người sau đó tới bãi Phúc Xá uống rượu. Khoảng 3h sáng 25/6, họ quay về nhà nghỉ.
Họ gặp Đoàn Trọng Hiếu cùng Nguyễn Trường Giang và 1 cô gái đang nhận phòng ở tầng dưới. Sẵn men rượu trong người, lại đoán người phụ nữ kia là gái mại dâm nên bọn Công liền quay xuống đập cửa tự xưng là công an vào kiểm tra. Lời qua tiếng lại, hai bên dẫn nhau ra ngoài giải quyết.
Khi tới ngõ 18 Huỳnh Thúc Kháng, Công xông vào đánh Hiếu rồi lục soát người lấy đi 1 điện thoại di động, 2 hoá đơn cùng 110.000 đồng. Lúc này, Tùng và Sang cũng xông vào đánh và lấy của Giang 250.000 đồng và 1 giấy phép lái xe.
Cảnh sát 113 tới nơi, Tùng và Sang bỏ chạy. Công an quận Đống Đa đã bắt được Tùng ngay sau đó.

