Thư tuyệt mệnh hé lộ nguyên nhân bố sát hại con 3 tháng tuổi rồi tự tử
Trước khi tự vẫn, ông bố ở Thái Bình viết thư tuyệt mệnh nói mình nợ nần nhiều, bế tắc trong cuộc sống, không muốn vợ vất vả nên mang theo con gái sang thế giới bên kia.
Chiều nay (4/10), lãnh đạo Công an tỉnh Thái Bình cho biết: Cơ quan Cảnh sát điều tra đã làm rõ vụ người bố và con gái 3 tháng tuổi tử vong ở huyện Quỳnh Phụ.
Trong quá trình thu thập chứng cứ, tài liệu, cơ quan công an đã tìm thấy bức thư tuyệt mệnh của anh Vũ Đình B., 41 tuổi, trú tại xã An Dục, huyện Quỳnh Phụ. Nội dung lá thư thể hiện anh B. đã chủ động giết con gái và tự tử.
Trong thư, anh B cho biết, bản thân đang nợ nần, gặp bế tắc trong cuộc sống và 'muốn bế con gái đi theo mình'. Đấy là cách mà anh B. cho rằng không làm gánh nặng cho vợ, sau khi mình chết.
Từ lá thư và các chứng cứ tìm thấy ở hiện trường, công an xác định anh B. đã sát hại con gái sau đó tự tử. Trên cơ thể anh B. không có dấu hiệu của tác động ngoại lực.
Như đã đưa tin, khoảng 7h ngày 3/10, anh Vũ Đình B. được vợ phát hiện đã tử vong trong tình trạng bị thắt cổ. Cạnh anh B., con gái V.N.A., 3 tháng tuổi cũng đã chết. 
Kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi kết luận cháu V.N.A. bị 1 sợi dây vải siết quanh cổ dẫn đến tử vong. Anh B. cũng chết bởi hình thức dùng chính sợi dây đó tự thắt cổ.
Được biết, vợ chồng anh B. mới kết hôn, có hoàn cảnh khó khăn. Họ mới sinh được cháu V.N.A. được 3 tháng. 

