Mua hàng qua mạng Internet bằng tài khoản ăn cắp
Một sinh viên đại học cùng nhân viên trung tâm điện toán đã dùng thủ đoạn tinh vi sử dụng thẻ tín dụng của chủ thẻ ở Anh, Mỹ để thanh toán cho những giao dịch mua máy tính, sách qua mạng Internet của họ. Hơn 10 gói hàng từ nước ngoài đã được chuyển về Hà Nội trót lọt.
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội phát hiện, thủ phạm là hai người am hiểu về tin học. Đó là Nguyễn Tiến Cường (sinh viên Đại học Bách Khoa) và Trương Đức Lượng (nhân viên tin học Trung tâm điện toán và truyền số liệu khu vực 1). Cả hai cùng sinh năm 1983.
Ngày 24/11, tại cơ quan điều tra, Lượng khai "săn" thông tin trên mạng Internet và được một diễn đàn của hacker cung cấp miễn phí thông tin về thẻ tín dụng của chủ thẻ ở Anh và Mỹ. Với "chìa khoá" này, việc giao dịch được thực hiện qua một trang web mua bán trực tuyến nổi tiếng trên thế giới. Bộ phận bán hàng tại Mỹ và Anh đóng gói, gửi bưu kiện về Việt Nam.
Mua hàng không mất tiền nên trong trong năm 2004, Lượng đã 10 lần đặt mua sách tin học, tổng giá trị khoảng 1.500 euro. Trong khi đó, Nguyễn Tiến Cường lại mua những hàng hoá đắt tiền hơn. Đầu tháng 11, anh ta nhận một điện thoại hơn 200 USD. Ngày 16/11, tại bưu điện Hà Nội, anh ta làm thủ tục nhận 1 máy tính xách tay, trị giá 2.000 USD. Hiện, Cường còn gói bưu phẩm là điện thoại di động gần 900 USD chưa nhận.
Cơ quan điều tra nhận định, đây là thủ đoạn chiếm đoạt tài sản tinh vi của một số người có trình độ tin học. Vụ việc đang được điều tra mở rộng.

