Sửa án sơ thẩm vụ sở hữu... tầng không khí
Ngày 13/12, TAND Tối cao tại TP HCM đã đưa vụ kiện nhà ở... trên không khí ra xét xử phúc thẩm. HĐXX đã tuyên sửa án sơ thẩm, chấp nhận hợp đồng mua bán nhà giữa bà Đỗ Kim Phấn và bà Huỳnh Thị Bạch Tuyết. Án sơ thẩm đã tuyên huỷ hợp đồng này vì cho là trái luật.
Theo trình bày của ông Nguyễn Chánh Thanh, gia đình ông cùng vợ chồng bà Đỗ Kim Phấn và một số người khác chung nhau mua căn hộ chung cư số 35 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6, TP HCM của Nhà nước. Thế nhưng, gia đình bà Phấn đã đem bán giấy chứng nhận phần sở hữu tầng trệt của mình cho vợ chồng bà Huỳnh Thị Bách Tuyết mà không thông qua sự đồng ý của các đồng sở hữu. Chung cư xuống cấp, phải đập bỏ để xây lại. Việc này khiến những đồng sở hữu khác lâm vào cảnh sở hữu tầng...không khí.
Ngày 17/5/2005, TAND TP HCM đã đưa vụ kiện này ra xét xử và tuyên hủy hợp đồng mua bán căn hộ chung cư giữa hộ bà Đỗ Kim Phấn và vợ chồng bà Huỳnh Thị Bạch Tuyết. Theo HĐXX, căn hộ này là tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất của nhiều hộ gia đình nên việc bà Phấn tự ý bán cho vợ chồng bà Yến là trái pháp luật.
Tuy nhiên, tại phiên tòa ngày 13/12, HĐXX phúc thẩm đã tuyên sửa án sơ thẩm, công nhận hợp đồng mua bán giữa hộ bà Phấn và bà Tuyết là hợp pháp. Theo tòa, khi thỏa thuận mua bán, bà Tuyết biết rõ tình trạng pháp lý của căn hộ, bà Phấn không có sự gian dối. Việc mua bán này đã được các cơ quan Nhà nước là UBND phường 2, quận 6 và UBND quận 6 chứng nhận cho chuyển nhượng tài sản. Hơn nữa, HĐXX cho rằng, bà Tuyết đã cam kết sẽ cùng các đồng sở hữu khác xây dựng lại khu nhà này, nên đã ghi nhận.

