Cha bạo hành con 
Lâm Đồng
Nguyễn Thành Luân, 37 tuổi, cho là con trai 10 tuổi lấy trộm 100.000 đồng nên dùng thắt lưng đánh đập dã man.
Ngày 21/10, Công an TP Đà Lạt tạm giữ hình sự Nguyễn Thành Luân về hành vi Hành hạ người khác. Nghi can đang chấp hành án treo về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo điều tra, tối hai hôm trước, Luân đi nhậu về nhà ở chung cư Mẫu Tâm, phường 5, TP Đà Lạt, nghe người thân nói con trai 10 tuổi lấy trộm tiền. Anh ta lập tức đánh vào mặt, tay, mông rồi tháo dây thắt lưng bằng da quật cậu bé.
Luân tiếp tục bắt con quỳ, lấy dây lưng thắt vào cổ cháu bé lôi từ lầu xuống trệt, ra ngoài đường. Người cha này còn nhiều lần bắt con vừa bò vừa "sủa".
Làm việc với Công an TP Đà Lạt, Luân thừa nhận hành vi. Chủ tịch UBND TP Đà Lạt đã yêu cầu cơ quan điều tra khẩn trương làm rõ vụ việc để xử lý.
Khánh Hương - Phước Tuấn
