Ăn bớt xi măng trên đường chuyển tới thuỷ điện Sơn La 
Công an tỉnh Sơn La đang điều tra vụ "rút ruột" khi vận chuyển xi măng phục vụ thi công một hạng mục của công trình thủy điện Sơn La. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, lượng lớn xi măng rời khi được chở bằng các xe téc, đã bị "rút ruột" dọc đường vận chuyển. Có trường hợp, khi xe chạy tới công trình, người chở đã cố tình không xả hết xi măng trong téc mà bớt lại một phần để tham ô. 
Xi măng ở công trình được giao nhận theo phương thức tổng thể cả lô hàng (mỗi lô gồm 40-50 xe téc vận chuyển trong một ngày). Xi măng rời sau khi xả từ xe téc xuống được nhào trộn luôn để phục vụ cho thi công, nên đây chính là kẽ hở cho hoạt động phạm tội. 
Ngày 15/1/2004, Chính phủ phê duyệt dự án Thuỷ điện Sơn La với tổng mức đầu tư gần 37.000 tỷ đồng. Công trình chính thuộc xã Ít Ong, huyện Mường La, tỉnh Sơn La. 

