Trùm giang hồ Đạt 'Ma' bị bắt 
Thanh Hóa
Bùi Quốc Đạt (Đạt "Ma") bị cáo buộc cầm đầu băng nhóm xã hội đen khét tiếng ở tỉnh, chuyên hoạt động lô đề và bảo kê đấu thầu.
Đạt, 43 tuổi, trú phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa, bị bắt khi đang cưỡng đoạt tài sản của công dân tại xã Xuân Du, huyện Như Thanh, Công an tỉnh Thanh Hoá cho hay, chiều 14/11.
Nơi ở của Đạt bị khám xét. Chi tiết vụ án chưa được cơ quan chức năng công bố.
Theo nhà chức trách, Đạt cầm đầu băng nhóm xã hội đen khét tiếng ở Thanh Hoá, nhiều lần can dự vào các hoạt động kinh tế trên địa bàn và được liệt vào danh sách những nhóm tội phạm nguy hiểm.
Đạt và đàn em có nhiều tiền án, tiền sự về các tội Cố ý gây thương tích, Gây rối trật tự công cộng...
Đạt "Ma" vừa mãn hạn tù sau khi gây ra vụ nổ súng vào ngày 8/5/2018. Tại vụ án này, do mâu thuẫn trong việc nợ nần tiền lô đề với một thanh niên ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, Đạt "Ma" đã chỉ đạo hàng chục đàn em dùng súng hoa cải bắn nạn nhân trọng thương.
Khi đàn em bị bắt, Đạt "Ma" đã bỏ trốn và bị bắt theo lệnh truy nã vào đầu tháng 3/2020.
