Chủ tịch Việt Á Phan Quốc Việt chi hơn 106 tỷ hối lộ và đánh bóng tên tuổi
Cáo buộc cho rằng Chủ tịch Việt Á Phan Quốc Việt đã bỏ ra hơn 106 tỷ đồng để hối lộ, đánh bóng tên tuổi… nhằm thu lợi bất chính.
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 38 bị can trong vụ Công ty Việt Á nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19.
Theo cáo buộc, Chủ tịch Việt Á Phan Quốc Việt đã thông đồng, cấu kết với ông Trịnh Thanh Hùng (cựu Phó Vụ trưởng Vụ KH&CN các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ KH&CN) để ông Hùng tác động ông Chu Ngọc Anh (nguyên Bộ trưởng Bộ KH&CN), Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng Bộ KH&CN) quyết định cho Công ty Việt Á được phối hợp thực hiện Đề tài nghiên cứu chế tạo test xét nghiệm trái pháp luật.
Với mục đích được sản xuất, bán test xét nghiệm thu lời bất chính, Chủ tịch Việt Á đã tiếp tục cấu kết với ông Trịnh Thanh Hùng, cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và ông Nguyễn Huỳnh (cựu Phó trưởng Phòng Quản lý giá thuốc, Cục Quản lý dược, Bộ Y tế), Nguyễn Văn Trịnh (cựu cán bộ Văn phòng Chính phủ) và các bị can khác thực hiện nhiều hành vi sai phạm giúp Công ty Việt Á.

Cụ thể, để Công ty Việt Á được kiểm định test xét nghiệm; được nghiệm thu giai đoạn 1 của Đề tài để lập hồ sơ gửi Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tạm thời, chính thức, biến test xét nghiệm từ sản phẩm thuộc sở hữu của Nhà nước thành sản phẩm thuộc sở hữu của Công ty Việt Á; và để thuận lợi cho việc bán sản phẩm test xét nghiệm trên cả nước, bị can Phan Quốc Việt cấu kết với các bị can thuộc Bộ KH&CN để được đề nghị tặng bằng khen đánh bóng hình ảnh, thương hiệu cho test xét nghiệm.
Ông Việt còn cấu kết với các bị can thuộc Bộ Y tế để được hiệp thương giá đã được nâng khống, chậm kiểm tra giá hiệp thương nhằm tạo mặt bằng giá test xét nghiệm; giới thiệu với các lãnh đạo tỉnh, thành phố để bán thương mại test xét nghiệm thu lời bất chính. 
Để được các đồng phạm can thiệp, giúp đỡ như nên trên, ông Phan Quốc Việt đã thỏa thuận ăn chia, đưa tiền hối lộ, tiền cảm ơn nhiều lần với tổng số tiền 3,45 triệu USD và 4 tỷ đồng.
Trong đó, bị can Việt đã 2 lần đưa hối lộ cho ông Trịnh Thanh Hùng với tổng số tiền 350.000 USD (tương đương 8,016 tỷ đồng); ông Việt trực tiếp và chỉ đạo Phó TGĐ Việt Á Vũ Đình Hiệp đưa hối lộ cho các bị can tại Bộ Y tế là ông Nguyễn Thanh Long, Nguyễn Huỳnh (cựu Phó trưởng Phòng Quản lý giá thuốc- Cục Quản lý dược, Bộ Y tế; nguyên Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế), Nguyễn Minh Tuấn (nguyên Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế- Bộ Y tế) và Nguyễn Nam Liên (cựu Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính- Bộ Y tế) tổng cộng 2,65 triệu USD (tương đương hơn 60 tỷ đồng) và 4 tỷ đồng.
Để tiêu thụ test xét nghiệm tại các địa phương với số lượng lớn và được thanh toán theo giá đã nâng khống, ông Phan Quốc Việt, Vũ Đình Hiệp và các nhân viên Công ty Việt Á đã thông đồng, câu kết với lãnh đạo, nhân viên các cơ sở y tế công lập thực hiện hành vi trái quy định của pháp luật về đấu thầu, ứng hàng sử dụng trước, hợp thức thủ tục, hồ sơ thanh toán sau theo đơn giá do Công ty Việt Á đưa ra.
Quá trình tiêu thụ test xét nghiệm, Chủ tịch Việt Á chỉ đạo các nhân viên tính toán và chi tiền phần trăm ngoài hợp đồng; trực tiếp hoặc chỉ đạo ông Hiệp, bà Phan Tôn Noel Thảo (kế toán trưởng Công ty Việt Á) và Hồ Thị Thanh Thảo (thủ quỹ Công ty Việt Á) đưa hối lộ tổng cộng hơn 34 tỷ đồng cho các lãnh đạo, nhân viên tại các cơ sở y tế công lập trên phạm vi cả nước.
Cáo trạng xác định, tổng số tiền mà bị can Phan Quốc Việt đưa hối lộ là hơn 106 tỷ đồng. Hành vi của Chủ tịch Việt Á gây thiệt hại hơn 1.235 tỷ đồng, trong đó thiệt hại cho Ngân sách Nhà nước hơn 402 tỷ đồng.
