Doạ dỡ nhà nếu không đưa tiền hối lộ 
Tối 31/1, tại một quán bia trên đường 70B, cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội bắt quả tang hai cán bộ huyện Thanh Trì là Trương Văn Minh (thanh tra xây dựng) và Hoàng Văn Hậu (phụ trách hành lang an toàn lưới điện) nhận 20 triệu đồng hối lộ của ông Đỗ Tiến Đức.
Nơi làm việc và nhà riêng của Trương Văn Minh và Hoàng Văn Hậu đã bị khám xét. Hai người bị tạm giữ.
Theo kết quả xác minh, gia đình ông Đức (ngõ 2 Cầu Biêu, xã Tả Thanh Oai, Thanh Trì) xây nhà và bị tổ kiểm tra liên ngành lập biên bản vi phạm trật tự xây dựng và vi phạm hành lang an toàn lưới điện vào ngày 26/1. Trương Văn Minh và Hoàng Văn Hậu đến gặp gia đình ông Đức doạ sẽ dỡ nhà nếu gia chủ không dẫn đi ăn nhậu và đưa tiền hối lộ. 

