Bắt thêm một kẻ trong băng cướp tiệm vàng Ngọc Hà
Hôm qua, Công an TP HCM đã đưa Lại Văn Khánh (1981) thuộc băng cướp tiệm vàng Ngọc Hà, phường 18, quận Tân Bình (nay là phường Phú Thạnh, quận Tân Phú) về trại giam Chí Hòa, sau khi bắt Khánh đang giật điện thoại di động trên đường Trần Hưng Đạo, quận 5, khuya 24/10.
Đầu tháng 8, Phòng Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM đã đề nghị truy tố 15 tên trong băng cướp tiệm vàng Ngọc Hà do Nguyễn Ngọc Tuấn và Nguyễn Văn Tiếp cầm đầu. Tuy nhiên, hai gã trong băng cướp này (có Khánh) đã lẩn trốn và bị công an phát lệnh truy nã. 
Khánh không tham gia trực tiếp trong vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà, nhưng đã chĩa súng trong vụ cướp xe Dylan của anh Lê Văn Lộc (Việt kiều Mỹ) vào lúc 0h30 ngày 20/5 trên đường Nguyễn Thị Nhỏ, phường 9, quận Tân Bình.

