Trả hồ sơ vụ vợ chồng đại gia lừa hơn 28 tỷ của ngân hàng
TAND TP Hà Nội vừa quyết định trả hồ sơ vụ vợ chồng đại gia Nguyễn Sơn Hải (Giám đốc Công ty CP cửa cuốn Úc- SmartDoor) bị cáo buộc dùng chiêu trò lừa đảo Ngân hàng VIB, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.
Ngày 25/9, TAND TP Hà Nội quyết định trả hồ sơ vụ án vợ chồng "đại gia" Nguyễn Sơn Hải (Giám đốc Công ty CP cửa cuốn Úc- SmartDoor), Phạm Vân Anh bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tiền của Ngân hàng VIB.
HĐXX yêu cầu điều tra bổ sung vụ án do nguyên đơn dân sự là phía Ngân hàng VIB yêu cầu bị cáo phải bồi thường thêm một số khoản và giao nộp chứng cứ mới.
Trước đó, vào ngày 12/9, TAND TP Hà Nội đã đưa vợ chồng đại gia này ra xét xử, nhưng phiên tòa đã phải tạm hoãn để triệu tập phía ngân hàng cùng một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Theo cáo buộc, năm 2007, Công ty CP cửa cuốn Úc- SmartDoor do ông Hải làm Giám đốc và là người đại diện theo pháp luật. Bà Vân Anh là Phó giám đốc phụ trách tài chính kế toán của công ty này.
Ngoài ra, vợ chồng đại gia này còn nhờ người đứng tên thành lập 4 công ty khác gồm: Công ty TNHH liên doanh Hopo, Công ty CP sản xuất dịch vụ thương mại Hải Anh, Công ty CP sản xuất dịch vụ thương mại Vạn Phú và Công ty CP liên doanh ArtDoor.
Từ tháng 3/2012- 8/2012, ông Hải và vợ đã có hành vi gian dối, sử dụng các pháp nhân do mình thành lập, chỉ đạo, điều hành để ký các hợp đồng mua bán hàng hóa và các giấy tờ liên quan đến việc mua bán hàng hóa nhôm, thép không gỉ khống; xuất hóa đơn giá trị gia tăng mua bán hàng hóa nhôm, thép không gỉ khống cho nhau nhằm tạo dựng hồ sơ chứng minh mục đích sử dụng và hồ sơ tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay giả.
Mục đích của việc này là để lập hồ sơ vay vốn của Ngân hàng VIB chi nhánh Hà Nội với tổng số tiền là hơn 28 tỷ đồng, được giải quyết theo 12 khế ước nhận nợ. Thực tế, hàng hóa mua bán là nhôm, thép không gỉ không có thật, không có việc mua bán hàng hóa giữa các công ty với nhau.
Sau khi được Ngân hàng VIB giải ngân, vợ chồng ông Hải đã không sử dụng tiền vay đúng mục đích vay vốn mà chuyển tiền lòng vòng qua các công ty con, dùng để trả các khoản vay trước đó của Công ty SmartDoor tại các ngân hàng VIB, Techcombank hoặc rút tiền mặt sử dụng vào các hoạt động khác, chiếm đoạt tiền vay của ngân hàng.
Cáo buộc cho rằng, bà Vân Anh tham gia với vai trò đồng phạm giúp sức cho chồng lừa đảo chiếm đoạt tiền vay của Ngân hàng VIB.
Tháng 12/2017, ông Hải đã khắc phục hậu quả, trả toàn bộ tiền dư nợ gốc của 12 khoản nợ được xác định mua bán hàng hóa khống. Còn lại dư nợ gốc là gần 7,7 tỷ đồng được xác định mua bán hàng hóa thật.
Đến ngày 20/8/2018, VIB đã có văn bản gửi CQĐT và VKSND TP Hà Nội đề nghị rút đơn tố cáo, không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với vợ chồng Hải do đã khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án. 
