Trung tâm văn hoá lập chứng từ giả, rút 400 triệu đồng 
Không tổ chức hoạt động nhưng Trung tâm văn hóa - Thông tin - Thể thao Vũng Tàu vẫn lập hóa đơn chứng từ giả để rút gần 140 triệu đồng ngân sách. Trung tâm còn tạo chứng từ giả cho các hoạt động văn hóa văn nghệ khác để rút tiền lớn hơn số thực chi hàng trăm triệu đồng. 
Đó là kết quả thanh tra hoạt động năm 2003-2004 của đơn vị này.
Toàn bộ chi phí cho liên hoan văn nghệ quần chúng năm 2004, do Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện và chi phí, nhưng trung tâm vẫn có chứng từ để rút 14,5 triệu đồng cho việc này. Thực chi cho hội thi tiếng hát người cao tuổi 12,5 triệu đồng, song Trung tâm làm thanh toán hơn 23 triệu đồng... 
Trên sổ sách kế toán thể hiện chi cho công tác tuyên truyền cổ động năm 2003 hơn 113 triệu đồng. Nhưng qua kiểm tra, các chứng từ thanh toán này cũng phần lớn là giả mạo.
Các hợp đồng dịch vụ thực hiện cắt dán băng rôn cũng bị phát hiện nhiều sai phạm. Năm 2003, Giám đốc Trung tâm Nguyễn Thị Mộng Liên ký 51 hợp đồng dịch vụ cắt dán băng rôn với 9 người, tổng giá trị hợp đồng hơn 61 triệu đồng. Trong số này có 4 người là cán bộ nhân viên của trung tâm (những người này không có tư cách pháp nhân kinh doanh dịch vụ), 2 người mạo danh, 3 người không có thật. Thực tế, trung tâm chỉ chi trả cho dịch vụ này hơn 9,1 triệu đồng. Phần chênh lệch gần 53 triệu đồng, trung tâm bỏ chi tiêu ngoài sổ sách. 
Cũng trong năm 2003, trung tâm ký thuê lao động bên ngoài treo cờ đuôi cá với giá trị hợp đồng 28,5 triệu đồng, nhưng toàn bộ là khống.
Năm 2004, trung tâm tiếp tục lập các chứng từ giả để rút trên 100 triệu đồng ngân sách... Từ năm 2003 đến quý I/2005, Trung tâm được cấp tiền tập huấn cho các vận động viên trong gần 20 giải thi đấu, nhưng không hề tổ chức các lớp tập huấn mà chỉ lập báo cáo để rút 55 triệu đồng. Nhiều năm liền giám đốc Liên đã lập 2 hệ thống sổ sách kế toán (thật và giả) để moi tiền ngân sách. Khi có đơn tố cáo, bà Liên đã chỉ đạo thủ quỹ Lê Thị Loan tiêu hủy nhiều tài liệu.
Qua kiểm tra một số việc chi tiêu tài chính, đoàn thanh tra đã làm rõ việc giả mạo chứng từ rút tiền từ ngân sách hơn 420 triệu đồng. Ngoài ra Trung tâm còn để ngoài sổ sách tiền thu từ cho thuê mặt bằng và thu từ các hoạt động dịch vụ khác. UBND Vũng Tàu đã cách chức bà Liên và chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra...

