'Rào cản' trong thủ tục trợ giúp pháp lý 
Trình tự, thủ tục trợ giúp pháp lý được ghi nhận là tương đối toàn diện trong các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành. Tuy nhiên, trong thực tiễn hoạt động, người nhận và người thực hiện loại hình này còn gặp nhiều bất cập.
Theo quy định hiện hành, những người có nhu cầu cần được trợ giúp pháp lý phải xuất trình các giấy tờ như: đơn đề nghị trợ giúp pháp lý; giấy tờ, tài liệu chứng minh mình là đối tượng trợ giúp pháp lý. Theo luật sư Lê Thu Hiền, thuộc Đoàn luật sư TP HCM, đơn yêu cầu trợ giúp pháp lý là không cần thiết, chỉ cần phiếu thực hiện trợ giúp pháp lý ghi đầy đủ các chi tiết là được. Việc yêu cầu đối tượng phải có ý kiến xác nhận của chính quyền địa phương trong mẫu đơn này khiến người dân ngại khó, phiền phức và không muốn trợ giúp nữa.
Trung tâm trợ giúp Nhà nước TP HCM cho biết, đối với người dân, đây là việc làm mất thời gian, rườm rà về thủ tục. Thay vì được tư vấn ngay những vấn đề đang thắc mắc, người dân phải đem đơn này về xác nhận rồi quay lại nộp thì mới được tư vấn. Đối với người ở xa, nếu buộc phải có đơn đã xác nhận rồi mới có văn bản tư vấn gửi về thì đơn thư của họ không được giải quyết kịp thời. Yêu cầu xác nhận trong mẫu đơn này đã cản trở người dân trong việc tiếp cận tổ chức trợ giúp pháp lý và thụ hưởng lợi ích từ hoạt động xã hội này.
Quy định khi người dân yêu cầu trợ giúp pháp lý phải xuất trình giấy chứng nhận người nghèo của chính quyền xã, phường, thị trấn nơi cư ngụ hoặc cơ quan, doanh nghiệp Nhà nước... nơi họ làm việc cũng gây không ít phiền hà. Việc cấp giấy chứng nhận cho người nghèo hiện nay chưa thống nhất, có nơi cấp sổ hộ nghèo, có nơi không cấp nên khi người dân yêu cầu thì UBND mới làm và thường không trực tiếp xác nhận là hộ nghèo nên gây khó khăn cho đối tượng và tổ chức trợ giúp pháp lý khi thụ lý vụ việc.
Bên cạnh đó, trình tự, thủ tục để luật sư tham gia bào chữa khi được yêu cầu cũng gây phiền hà. Trước hết là yêu cầu nộp bảng kê thời gian làm việc của luật sư với các cơ quan cảnh sát điều tra, trại giam, viện kiểm sát, tòa án... Theo luật sư Nguyễn Cao Trí, một cộng tác viên của Trung tâm trợ giúp pháp lý TP HCM, "quy định này được đặt ra như để đánh đố". Tham gia một vụ án hình sự, lẽ đương nhiên phải đến làm việc với các cơ quan này, nhưng xin họ xác nhận thì lại là "một điều không tưởng". Luật sư Lê Thu Hiền cho biết, một số cơ quan không ký và đóng dấu xác nhận vì họ không có nghĩa vụ. Điều này làm nhiều cộng tác viên nản lòng.
Thứ hai là việc cấp bản sao bản án cũng được nhiều luật sư đánh giá là "cực kỳ khó khăn" vì "tòa không có nghĩa vụ cung cấp bản án cho các luật sư". Theo yêu cầu, các luật sư tham gia bào chữa phải nộp lại bản án cho trung tâm để nghiệm thu vụ việc, thanh toán tiền bồi dưỡng cho luật sư. Thật ra, hầu hết cộng tác viên khi tham gia công tác trợ giúp pháp lý chỉ nhằm giúp đỡ người nghèo, người già cô đơn, trẻ vị thành niên... chứ không thu lời. Tuy nhiên, trong thực tế quy định này đã gây khó khăn và phần nào làm giảm ý nghĩa tích cực của công tác trợ giúp pháp lý.
Theo các luật sư, cần có sự phối hợp đồng bộ giữa cơ quan tiến hành tố tụng với tổ chức trợ giúp pháp lý. Hoặc nếu buộc phải có bảng kê thời gian làm việc của các luật sư có thể thay bằng giấy xác nhận luật sư tham gia bào chữa do chủ tọa phiên tòa xác nhận.
Từ thực tế trên, Cục Trợ giúp pháp lý cho rằng, phải cải cách thủ tục trợ giúp pháp lý theo hướng tinh gọn, giảm những thủ tục không cần thiết; phải ban hành văn bản có hiệu lực cao (pháp lệnh) điều chỉnh toàn diện về tổ chức và hoạt động trợ giúp pháp lý trong đó quy định rõ trình tự, thủ tục trợ giúp; cần có cơ chế cấp sổ, giấy chứng nhận hộ nghèo một cách thống nhật trong toàn quốc tạo điều kiện cho người dân sử dụng cả khi có yêu cầu xin trợ giúp pháp lý và trong vay vốn, khám chữa bệnh... Bên cạnh đó, cần có cơ chế quy định các cơ quan nhận được kiến nghị của tổ chức trợ giúp pháp lý phải trả lời đúng thời gian quy định để tổ chức trợ giúp pháp lý có cơ sở trả lời cho đối tượng trợ giúp...

