Cầm dao xông vào văn phòng bất động sản cướp tiền 
Đà Nẵng
Huỳnh Bá Danh, 30 tuổi, xông vào văn phòng bất động sản, cầm dao kề cổ một phụ nữ để cướp tiền, nhưng bị đánh trả.
Ngày 26/10, Danh, trú quận Cẩm Lệ, bị Công an quận Ngũ Hành Sơn khởi tố vụ án, bắt giam về tội Cướp tài sản theo điều 168 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, 11h20 ngày 19/10, một người đàn ông 39 tuổi cùng hai phụ nữ đang ngồi nói chuyện trong văn phòng bất động sản ở phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, thì Danh bất ngờ xông vào.
Tên cướp kề dao vào cổ người phụ nữ 38 tuổi, yêu cầu đưa tiền. Sau phút bất ngờ, người đàn ông ở văn phòng đã dùng ghế tấn công Danh và hô hoán.
Thấy tình thế bất lợi, Danh bỏ chạy ra ngoài, lên xe máy không gắn biển số và tẩu thoát. Quá trình gây án của nghi phạm được camera an ninh của văn phòng bất động sản ghi lại, nhân viên đăng video lên mạng để cảnh báo mọi người.
Từ kênh thông tin này, công an quận Ngũ Hành Sơn lập chuyên án, huy động lực lượng điều tra. Chiều 24/10, Danh bị bắt giữ. Trước những chứng cứ cảnh sát thu thập được, nghi phạm đã nhận tội.
