Bắn chết người vì món nợ 1,5 triệu đồng 
Cà Mau
Nguyễn Văn Đương, 29 tuổi, thừa nhận dùng súng tự chế bắn chết người không trả nợ 1,5 triệu đồng.
Ngày 19/9, đại diện Công an huyện Năm Căn cho biết Đương đến đầu thú sau vài giờ giết ông Nguyễn Minh Phụng.
Nghi phạm khai, nửa tháng trước cho Phụng mượn 1,5 triệu đồng để trả nợ, đã đòi nhiều lần nhưng không được.
Tối hôm qua, trong lúc Đương canh chòi sò huyết thì Phụng điện thoại gọi đến xã Đất Mới, huyện Năm Căn, để trả tiền. Đương chạy vỏ lãi (phương tiện giao thông đường thủy) đến gặp thì xảy ra cự cãi.
Bực tức, Đương dùng súng tự chế (loại súng bắn chim) đã chuẩn bị sẵn, bắn vào ngực Phụng làm nạn nhân ngã xuống sông tử vong. Sau khi gây án, Đương ra cửa biển vứt bỏ hung khí.
Nhà chức trách đang làm rõ Đương chế tạo súng như thế nào, vì sao có sẵn trên vỏ lãi.
An Minh
