Phó giám đốc Công ty TNHH Hoàn Mỹ đầu thú
Ông Nguyễn Tấn Đạt (Chủ tịch hội đồng thành viên, kiêm phó giám đốc Công ty TNHH xây dựng Hoàn Mỹ) tới trình diện Công an tỉnh Vĩnh Long vào chiều 15/12 do có liên quan phi vụ làm ăn mờ ám. 
Sau khi được UBND tỉnh Vĩnh Long giao làm chủ đầu tư một khu dân cư đô thị mới tại khóm 2, phường 3, thị xã Vĩnh Long, Công ty TNHH Hoàn Mỹ đã không tiếp tục thực hiện mà sang nhượng lại một lô đất trên rộng 30.000 m2 (nằm trong dự án) cho Công ty cổ phần Địa ốc Vĩnh Long với giá trên 15,2 tỷ đồng. Phi vụ này, họ thu lợi nhuận trên 9 tỷ đồng. 
Trước khi ông Đạt ra đầu thú, Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án tham ô, đồng thời khởi tố, bắt tạm giam 4 trường hợp liên quan.

