Hành vi của Gary Glitter có dấu hiệu của nhiều tội danh
Cựu ca sĩ nhạc rock người Anh Gary Glitter vừa bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt, khởi tố về tội dâm ô với trẻ em. Một số nạn nhân ở thành phố biển khẳng định bị người đàn ông 61 tuổi này lạm dụng tình dục. Thạc sĩ luật Phạm Thanh Bình đã phân tích quy định của pháp luật Việt Nam với hành vi trên của G.Glitter. 
Chương XII Bộ luật Hình sự về các tội xâm phạm tính mạng, sức khoẻ, nhân phẩm, danh dự của con người quy định 6 tội phạm về tình dục. Đó là tội hiếp dâm (Điều 111); hiếp dâm trẻ em (Điều 112); cưỡng dâm (Điều 113); cưỡng dâm trẻ em (Điều 114); giao cấu với trẻ em (Điều 115) và dâm ô với trẻ em (Điều 116).
Trừ tội dâm ô, các tội còn lại đương sự đều có hành vi giao cấu với bị hại. Trong 5 tội có hành vi giao cấu trên, 4 tội có dấu hiệu của sự "không tự nguyện", việc giao cấu là trái với ý muốn của nạn nhân (tội hiếp dâm, tội hiếp dâm trẻ em); hoặc nạn nhân phải miễn cưỡng chịu sự giao cấu (tội cưỡng dâm, cưỡng dâm trẻ em). Chỉ có tội giao cấu với trẻ em có yếu tố "có sự thoả thuận" của nạn nhân. Đây thường là những trường hợp kẻ phạm tội lợi dụng sự ngây thơ, kém hiểu biết của trẻ em để dụ dỗ cho giao cấu. 
Trẻ em nêu trong các tội phạm nói trên phải là người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi (pháp luật quy định mọi trường hợp giao cấu với trẻ em dưới 13 tuổi đều là phạm tội hiếp dâm trẻ em). Những trường hợp giao cấu với người từ đủ 16 tuổi trở lên và không trái với ý muốn của nạn nhân, không có sự cưỡng bức thì không cấu thành một trong các tội nêu trên.
Để xác định tội danh của Gary Glitter, cần phải căn cứ một số yếu tố như: có sự giao cấu không? có việc cưỡng ép không và độ tuổi của các cô gái mà Gary Glitter đã có quan hệ? Theo thông tin công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng, Gary Glitter có quan hệ tình dục ít nhất với 5 cô gái Việt Nam, đặc biệt có nạn nhân dưới 13 tuổi. Nếu Gary Glitter có hành vi quan hệ tình dục với một số cô gái VN, trong đó có cả trẻ em dưới 13 tuổi thì khó có thể coi Gary Glitter chỉ phạm tội dâm ô với trẻ em.
Bởi thứ nhất, hành vi dâm ô không bao gồm hành vi giao cấu, đó chỉ là những hành vi kích dục tác động vào cơ thể nạn nhân để thoả mãn tình dục; hoặc bắt nạn nhân làm các động tác để thoả mãn tình dục của kẻ phạm tội chứ không có hành vi (hoặc không nhằm mục đích) giao cấu. Thứ hai, việc giao cấu với trẻ em dưới 13 tuổi đều bị coi là phạm tội hiếp dâm trẻ em, dù có sự thoả thuận hay không. Trong trường hợp này, nếu cơ quan tiến hành tố tụng chứng minh được Gary Glitter có quan hệ tình dục với trẻ em dưới 13 tuổi thì khởi tố về tội hiếp dâm trẻ em theo khoản 4 Điều 112. Khi đó, người đàn ông sẽ phải đối mặt với hình phạt nghiêm khắc (12-20 năm tù, chung thân hoặc tử hình).
Gary Glitter căm ghét ánh hào quang đã mất(27/11/2005)
Tạm giam 4 tháng ca sĩ Gary Glitter(25/11/2005)
Luật sư Lê Thành Kính bào chữa cho Gary Glitter(24/11/2005)
Lãnh sự quán Anh giới thiệu luật sư cho Gary Glitter(22/11/2005)
Nạn nhân bị lạm dụng tình dục nhận diện ca sĩ Gary Glitter(22/11/2005)
Xem tiếp
Việc Gary Glitter có quan hệ tình dục với các cô gái - trên 16 tuổi - nếu không có dấu hiệu của việc giao cấu trái với ý muốn của họ; hoặc họ không phải miễn cưỡng chịu sự giao cấu của Gary Glitter thì không cấu thành tội phạm.
Quá trình xác định tội danh chính xác với hành vi của Gary Glitter còn phải dựa trên kết quả điều tra. Dù tội danh nào, Gary Glitter cũng sẽ phải chịu một hình phạt nghiêm khắc do hành vi xâm hại trẻ em đã gây ra.

