Những vụ án từ thanh thiếu niên 'đi bụi' 
Hai toán thanh niên còn rất trẻ, không chịu lao động đã bỏ nhà lang thang ra Hà Nội, tụ tập ăn trộm và cướp tài sản. Chúng không gây án ở đây mà quay về Hà Tây để ra tay. Vụ nào cũng chuẩn bị "kịch bản" chu đáo như băng cướp chuyên nghiệp...
Nguyễn Văn Hùng (19 tuổi, Chương Mỹ, Hà Tây) vừa ra đầu thú Công an tỉnh. Ít ai ngờ, cậu thanh niên với vóc dáng nhỏ con của học sinh cấp 3 này lại là thành viên của một băng cướp. Học hết lớp 9, Hùng nghỉ học theo các bác trong làng đi làm thợ xây, kiếm tiền phụ giúp mẹ nuôi em. "Bước ngoặt" của cuộc đời cậu ta bắt đầu từ khi gặp lại bạn cũ Nguyễn Văn Sáng, ở gần làng.
Khác với Hùng, tuy mới 17 tuổi, Sáng to khỏe và sớm nổi tiếng với những thành tích bất hảo, thích chơi bời, lêu lổng, ham lô đề cờ bạc. Cậu ta từng cắm gần chục chiếc xe máy của gia đình và người thân. Sau khi học hết lớp 9, bố mẹ Sáng cho con ra Hà Nội học nghề kim hoàn, rồi nghề làm đồ nhựa nhưng vốn thích chơi bời, gần đây cậu ta bỏ lang thang đi bụi. Cặp với Sáng còn có Phạm Việt Quang (19 tuổi). 
Đầu tháng 10, hai người sang thị trấn Đông Anh, Hà Nội, thuê một gian phòng trọ. Băng nhóm cướp bắt đầu hình thành và Sáng nổi lên như một đại ca". Để có tiền đáp ứng nhu cầu tiêu xài, ăn chơi, Sáng và Quang nghĩ đến việc kéo thêm bạn bè, tổ chức các phi vụ trộm, cướp. Chúng về quê rủ thêm Hùng đi bụi.
Hùng kể, ngày 12/10, Hùng - Quang - Sáng đi xe Wave mà Sáng mượn của bà cô rồi vù ra Hà Nội. Phi vụ đầu tiên nhóm thanh niên bụi đời này thực hiện là đột nhập vào gia đình anh Nguyễn Văn Bằng (thị xã Hà Đông). Chúng trèo lên tầng 3, tìm xuống tầng 1 mở cửa, trộm 1 xe Wave Alpha màu đỏ đem bán được 5 triệu đồng. Sau vụ trộm đêm ấy, bọn chúng còn thực hiện trót lọt vụ trộm 2 chiếc xe máy ở địa bàn Thanh Trì, Hà Nội.
Sát phòng trọ của bọn Sáng có một nhóm thanh niên nông thôn cũng dặt dẹo lang thang lên Hà Nội đi bụi. Trong số này có Nguyễn Trọng Ngọc (19 tuổi). Thấy bọn Sáng làm ăn được và xem ra rất hợp, Ngọc xin nhập hội.
Có thêm thành viên, Sáng lên mạng nhắn tin, lôi kéo thêm Lê Đình Doanh (17 tuổi) đi bụi. Vốn lười học, ham chơi nên mới học đến lớp 8 Doanh bỏ học ở nhà phụ bố mẹ bán thịt lợn. Cách đây không lâu, Doanh ra Hà Nội chơi, đến khu vực Mỹ Đình thì bị giữ xe máy. Đang bí tiền nộp phạt để lấy xe nay được Sáng nhắn tìm, Doanh rủ thêm Nguyễn Duy Dương là bạn nghiện ma túy sang Đông Anh gặp Sáng.
"Kịch bản" những vụ cướp
1h40' ngày 18/11, anh Nguyễn Như Toán đang ngồi đón khách trước cửa Bưu điện thị xã Hà Đông thì có 3 thanh niên đi trên một chiếc xe Wave không có biển số đến thuê anh chở về Thạch Thất. Lý do mà 3 thanh niên này đưa ra, họ là sinh viên ở Hà Nội cần về gấp trong đêm để kịp dự việc bốc mộ người thân vào 4h sáng. Xe không biển số, họ không dám đi cầu ba ra đường Láng - Hòa Lạc dễ bị cảnh sát giao thông phát hiện, giữ mất xe nên phiền anh Toán chở cho một người. Người lái xe ôm đồng ý. Một thanh niên chuyển sang đi xe anh Toán. Chiếc Wave chở 2 thanh niên luôn chạy phía sau nhưng khi đến Km 16 + 700, đường Láng - Hòa Lạc, địa phận thị trấn Quốc Oai, bất ngờ chúng vượt lên yêu cầu anh Toán dừng lại. Anh Toán vừa dừng, bọn chúng gí dao nhọn đe dọa, cướp của xe của anh.
Thủ phạm vụ này là Nguyễn Văn Sáng, Lê Đình Doanh và Nguyễn Duy Dương. Cướp được xe, bọn chúng mang về Vân Đình, huyện Ứng Hòa cắm lấy 3 triệu đồng. Trong 3 vụ cướp xe ôm, mỗi vụ bọn chúng chuẩn bị một kịch bản khác nhau. Vụ thứ nhất, trước đấy 20 ngày, đêm 28/10, trong vai 2 sinh viên về thăm bạn ở Thanh Oai, Nguyễn Văn Sáng và Nguyễn Văn Hùng tìm đến trước khu vực bến xe thị xã Hà Đông thuê anh Lê Minh Tiến chạy xe ôm chở về Bình Đà. Đến nơi, chúng yêu cầu anh Tiến chạy về hướng Tam Hưng. Gần đến khu trại gà Tam Hưng, Phạm Việt Quang ôm cặp sách, đứng đợi sẵn bên đường. Chúng làm như vô tình gặp nhau để củng cố lòng tin, khiến anh Tiến mất cảnh giác. Yêu cầu anh Tiến chạy thêm một đoạn nữa để về nhà nhưng mới chạy được khoảng 200 m, bọn chúng rút dao đe dọa cướp chiếc ví, bên trong có 2,3 triệu đồng cùng giấy tờ xe máy và chiếc Angel. Nhưng đúng lúc đó xuất hiện người đi trên đường khiến cả bọn phải bỏ xe, chạy thoát thân.
Sau đó 10 ngày, Nguyễn Văn Sáng và Nguyễn Trọng Ngọc, vào vai sinh viên Đại học Xây dựng Hà Nội về gia đình xin tiền đóng học phí, đến khu vực Ba La (thị xã Hà Đông) thuê anh Đặng Như Trí chở về Tốt Động, huyện Chương Mỹ. Bọn chúng điều anh Trí đi lòng vòng rồi đưa về khu vực cánh đồng thôn Chúc Động, rồi bất ngờ gí dao đe dọa, cướp chiếc xe máy. Anh Trí chống trả quyết liệt khiến, Sáng và Ngọc phải vất vả mới hạ gục được anh, cướp xe Dream Trung Quốc mang ra Hà Nội bán được 4 triệu đồng.
Với 3 vụ cướp, Sáng đã lần lượt đưa 5 người bạn vào cuộc. Sau khi Hùng ra đầu thú. Ngày 21/11, Nguyễn Văn Sáng, Lê Đình Doanh và Nguyễn Duy Dương đều sa lưới pháp luật. Phạm Việt Quang và Nguyễn Trọng Ngọc đang bỏ trốn. Chúng thú nhận, nếu không sa lưới pháp luật thì tối 21/11 sẽ tổ chức vụ cướp xe ôm thứ 4 trên địa bàn Mỹ Đức.
Cùng trong thời gian này, trên địa bàn huyện Phú Xuyên, Hà Tây, xảy ra vụ cướp taxi cũng do một nhóm thanh, thiếu niên đi bụi gây ra. 23h ngày 17/11, tài xế taxi Đặng Văn Bình được 5 thanh niên thuê chở từ Hà Nội về Hà Nam. Chạy đến Trạm thu phí Đồng Văn (Hà Nam) nhóm thanh niên yêu cầu anh Bình quay trở lại Phú Xuyên, rẽ vào đường đê tiểu hà đi lên đê sông Hồng. Xe chạy đến khu vực chợ Khang (Khai Thái, Phú Xuyên), nhóm thanh niên yêu cầu anh Bình dừng lại rồi bất ngờ túm tóc, siết chặt 2 tay anh vào ghế, đánh và cướp đi tài sản. Công an huyện Phú Xuyên đã bắt giữ một trong số các đối tượng trong nhóm cướp đang trên đường trở về Hà Nội. Đó là Đinh Trọng Bộ, 18 tuổi, trú xã Quang Lãng, Phú Xuyên, đã bỏ nhà ra Hà Nội đi bụi từ nhiều tháng nay.
Theo lời khai của Bộ, cả nhóm cướp này đều cùng quê, nghiện hút, bỏ nhà ra Hà Nội, lang thang đi bụi. Tình cờ gặp nhau, bọn chúng bàn nhau thuê taxi quê để cướp tài sản. Chiều 4/12, tên cướp thứ hai là Đào Văn Trường (20 tuổi) đã ra đầu thú. 3 người còn lại Nguyễn Văn Dương (17 tuổi), Đinh Văn Thịnh (22 tuổi) và Kiều Văn Cường (21 tuổi) đang bỏ trốn.

