3 trợ lý của bà Nguyễn Phương Hằng bị khởi tố 
TP HCM
Nguyễn Thị Mai Nhi, 39 tuổi, và 2 trợ lý khác của bà Nguyễn Phương Hằng bị cáo buộc giúp sức thực hiện hành vi phạm tội trong thời gian dài.
Chiều 1/12, Nhi, Lê Thị Thu Hà (30 tuổi) và Huỳnh Công Tân (28 tuổi) bị Công an TP HCM khởi tố, cho tại ngoại, điều tra về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân theo Điều 331 Bộ luật Hình sự.
Động thái này diễn ra sau hơn 9 tháng mở rộng điều tra vụ án bà Nguyễn Phương Hằng (51 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ Phần Đại Nam) livestream xúc phạm nhiều người.
Theo cơ quan điều tra, Nhi, Hà và Tân là trợ lý của bà Hằng tại Công ty cổ phần Đại Nam, đã "thực hiện hành vi giúp sức tích cực" cho bà Hằng trong quá trình phạm tội. Việc giúp sức diễn ra liên tục nhiều lần, trong thời gian dài, gây bức xúc dư luận xã hội.
Những người này đã tạo lập, quản lý các trang mạng xã hội YouTube, Facebook, TikTok; đăng tải thời gian, chủ đề bà Hằng sẽ livestream; kết nối các tài khoản mạng xã hội vào Internet, chuẩn bị sân khấu để bà chủ Đại Nam livestream; đăng tải nội dung xúc phạm các nạn nhân trên trang cá nhân... Việc giúp sức của Nhi, Hà, Tân chỉ dừng lại đến khi bà Hằng bị bắt tạm giam hồi tháng 3.
Mới đây, VKSND TP HCM lần thứ hai trả hồ sơ để Công an TP HCM làm rõ hành vi của một số người có dấu hiệu đồng phạm với bà Hằng trong việc tổ chức và tham gia các buổi livestream, phát ngôn sai phạm. Để phục vụ việc điều tra bổ sung, nhà chức trách đã tạm giam bà Hằng thêm 2 tháng.
Trong các lần bà Hằng livestream nói về ca sĩ Vy Oanh, nghệ sĩ Hoài Linh, còn có 2 khách mời là ông Đặng Anh Quân (giảng viên trường Đại học Luật TP HCM) và luật sư Nguyễn Đình Kim. Hai chuyên gia luật này cũng có phát ngôn "không chuẩn mực" về các bị hại. Cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định, khi có kết quả sẽ xử lý. Đối với các cá nhân sử dụng kênh YouTube chia sẻ thông tin của bà Hằng nhằm câu like để tăng thu nhập, Công an TP HCM và các đơn vị liên quan đang làm rõ sai phạm để xử lý.
Hồi tháng trước, sau khi tiếp nhận kết luận điều tra và hồ sơ vụ án từ Công an TP HCM, VKS đã bác đơn của anh Nguyễn Quang Tuấn (30 tuổi, con trai bà Hằng) về việc xin đặt 10 tỷ đồng để bảo lĩnh mẹ được tại ngoại.
Bà Nguyễn Phương Hằng là vợ của doanh nhân Huỳnh Uy Dũng (tức Dũng "Lò Vôi"), có quốc tịch Việt Nam và Cộng hòa Cyprus. Hồi tháng 3, bà bị bắt với cáo buộc lợi dụng sức ảnh hưởng của mình trên mạng xã hội, tổ chức nhiều buổi livestream trên YouTube, Facebook, TikTok nói nhiều nội dung sai sự thật, sử dụng ngôn từ "mang tính chất nhục mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm" của những người liên quan.
Quá trình điều tra, bà Hằng thừa nhận các thông tin nói về những người này là do mình "nằm mơ", lấy trên Internet và chưa được kiểm chứng. Nhà chức trách xác định hành vi của Hằng là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.
Tại địa bàn Bình Dương, bà Hằng cũng có nhiều hành vi tương tự đối với một số nghệ sĩ, cá nhân khác. Vụ án này đã được nhập vào vụ án ở TP HCM để giải quyết triệt để.
Quốc Thắng
