Hành xử xã hội đen ở Củ Chi
Khoảng 19h ngày 1/3, 6 thanh niên cầm gậy gộc, mã tấu bất ngờ xông vào nhà của bà Lê Thị Cá (chủ doanh nghiệp tư nhân xăng dầu Ngọc Sương ở ấp Chợ, xã Tân Phú Trung, Củ Chi, quốc lộ 22) đuổi đánh người, đồng thời phá nát các cửa kính căn nhà này.
Theo tường thuật của anh Cường, con của bà Cá, trước đó khoảng nửa tiếng, có hai thanh niên đến đổ xăng rồi yêu cầu trả lại giấy chứng minh nhân dân với lý do đã gán nợ lúc trước vì thiếu tiền. Sau khi anh Cường cho biết không có giấy chứng minh theo yêu cầu, hai thanh niên này hăm dọa sẽ quay lại xử lý.
Y hẹn, 7h tối, 6 tên thanh niên hùng hổ cầm gậy và mã tấu xông đến cây xăng khiến tất cả nhân viên bán xăng bỏ chạy tán loạn. Có 4 tên cầm mã tấu bao quanh anh Cường hỏi: "Bây giờ mày trả giấy tờ không?". Khi thấy anh nói "không giữ làm sao mà trả lại" thì nhóm này bất ngờ vung mã tấu lên. Anh Cường bỏ chạy vào nhà liền bị chúng rượt theo chém trúng vào 2 tay. Vừa vào trong nhà, anh Cường luồn ra cửa sau và trốn vào vườn theo những nhân viên bán xăng. Không tìm được mọi người, bọn chúng xả mã tấu, ném đá loạn xạ vào cửa kính của nhà anh Cường. 
Một số người chứng kiến vụ việc cho biết, sau khi dùng mã tấu quậy phá, nhóm thanh niên kia còn tụ tập ở một quán nước gần đó trò chuyện. Trong số 6 đối tượng trên, họ nhận diện được một vài thanh niên ở địa phương.
Theo công an xã Tân Phú Trung, vụ án đang được tiến hành điều tra để xác định rõ nguyên nhân. Hiện tại, đã xác định được 3 đối tượng là người địa phương theo nhận diện của các nhân chứng. Bên cạnh đó, công an xã cũng đã đề nghị khởi tố vụ án này và sẽ làm rõ để khởi tố các đối tượng có liên quan.

