Lừa bán đồng đen giả cho nhà giàu
Chúng sử dụng cục đồng đen" rởm (nấu từ chì, lấy bút lông màu đen và đỏ bôi lên bên ngoài), rồi gạ bán cho những người giàu có với giá 1-1,5 tỷ đồng/vật. Bằng thủ thuật này nhóm lừa đảo đã chiếm đoạt hàng chục lượng vàng và trên 500 triệu đồng.
Thượng tá Nguyễn Hoàng Vũ, Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết, cơ quan này vừa bắt tạm giam 5 bị can trong một đường dây lừa đảo mua bán đồng đen với quy mô lớn. 
Cầm đầu đường dây lừa đảo này là vợ chồng Danh Đang (sinh 1969) và Thị Út (1969). Họ câu kết cùng Danh Gìn (1976), Danh Viên (1951) Châu Khonl (1960). Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.

