Vào tù vì 'làm chồng' trái pháp luật
Họ yêu nhau, chung sống với nhau như vợ chồng. Khi nàng có bầu, chàng dùng chiêu "bỏ của chạy lấy người". Bị cha nàng tố cáo, chàng phải ra tòa vì tội giao cấu với trẻ em.
Vào năm 2001, Hồ Văn Bạc tình cờ quen biết rồi nảy sinh tình cảm yêu thương đối với Châu Diệm Lan. Đầu năm 2001, Bạc nhiều lần đưa Lan về nhà chơi và thường xuyên đi quá giới hạn. Hậu quả là Lan đã có thai và sinh một bé trai khi cô vẫn chưa tròn 16 tuổi.
Mặc dù vậy, Bạc không hề ý thức được việc làm sai trái của mình mà luôn tìm cách "né tránh", không đến thăm con cũng như không có hỗ trợ gì về kinh tế để cùng Lan chăm sóc cháu nhỏ. Vừa xót xa, vừa căm giận, cha của Lan đã làm đơn tố cáo gửi tới Công an quận 10, TP HCM, buộc kẻ Sở Khanh trả giá.
Tại phiên tòa, Bạc trình bày lý do phạm tội do không biết việc quan hệ với người dưới tuổi vị thành niên là phạm tội. Tuy nhiên, HĐXX đã xác định Bạc biết rõ về ngày tháng năm sinh khi tổ chức sinh nhật cho bạn gái và hậu quả mà Bạc đã gây ra là đặc biệt nghiêm trọng. Hành vi đó đã xâm phạm đến sự phát triển bình thường về tâm sinh lý và sức khỏe đồng thời ảnh hưởng đến đạo đức, phẩm giá của bị hại nên cần phải có mức án nghiêm để răn đe, giáo dục chung. 
Hôm nay, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm và tuyên phạt Hồ Văn Bạc (sinh năm 1980, ngụ đường 3/2, phường 11, quận 10) y án sơ thẩm là 4 năm 6 tháng tù vì tội giao cấu với trẻ em.

