Đề nghị kỷ luật 11 tập thể trong tiêu cực đất đai ở Phú Quốc
Theo Văn phòng Tỉnh ủy Kiên Giang, qua việc kiểm điểm vai trò trách nhiệm quản lý và sử dụng đất đai ở huyện đảo Phú Quốc, các Đảng bộ cơ sở đã đề nghị Huyện uỷ ra quyết định xử lý kỷ luật 11 tập thể chi bộ, đảng bộ.
Theo đó, 8 tổ chức cơ sở Đảng phải kiểm điểm rút kinh nghiệm và khiển trách, 3 cơ sở Đảng khác bị cảnh cáo. 
Huyện ủy đề nghị Thường vụ Tỉnh ủy kỷ luật 10 cấp ủy viên (có 8 người là trưởng, phó ngành và cán bộ cấp huyện) với các hình thức: khai trừ khỏi Đảng (2 trường hợp); cách chức (1 trường hợp); cảnh cáo (4 trường hợp); khiển trách (3 trường hợp). 
Liên quan vụ tiêu cực trong quản lý đất đai ở Phú Quốc, 12 ủy viên ban chấp hành chi bộ, Đảng bộ xã, thị trấn cũng bị kỷ luật với các hình thức từ cảnh cáo đến cách chức và khai trừ khỏi Đảng. 23 cán bộ có sai phạm liên quan đã bị xử lý theo pháp luật. 
Văn phòng Tỉnh uỷ Kiên Giang cho biết, tổng diện tích đất sử dụng sai mục đích phải thu hồi gần 9,7 triệu m2. Đến nay, UBND huyện Phú Quốc đã ban hành trên 1.600 quyết định, thu hồi hơn 8 triệu m2.
Thêm 1 quan chức Phú Quốc liên quan tiêu cực đất đai(25/01/2005)
Phú Quốc: Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ 'phá' rừng(10/01/2005)
Bắt nguyên trưởng phòng địa chính huyện đảo Phú Quốc(25/12/2004)
Đề nghị truy tố 4 cán bộ ở Phú Quốc về tội nhận hối lộ(24/12/2004)
Nguyên chủ tịch Phú Quốc có luật sư từ giai đoạn điều tra(22/12/2004)

