Con bắn cha trọng thương 
TP HCM
Huỳnh Nguyễn Quang Thảo, 24 tuổi, dùng súng đạn bi bắn cha trọng thương, bị người dân khống chế ngay sau đó.
Sáng 29/10, Công an TP Thủ Đức tạm giữ Thảo để làm rõ hành vi, động cơ gây án. Bước đầu, nghi can cho rằng hay bị cha chửi mắng nên đặt mua súng về bắn cha.
Tối hôm qua, người dân sống trên đường số 4, phường Bình Thọ, nghe nhiều tiếng nổ lớn từ nhà ông Khải (58 tuổi, cha Thảo). Khi mọi người đến nơi thấy Thảo cầm súng, giằng co với cha đang bị thương. Họ xông vào khống chế Thảo, báo cảnh sát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu với vết thương ở bụng, không nguy hiểm tính mạng.
Hàng xóm cho biết Thảo du học ở Mỹ, mới về hồi tháng 9, không sống cùng cha. Chiều hôm qua anh ta đến nhà ông Khải thì xảy ra cãi vã.
Đình Văn
