Lừa đảo chiếm đoạt giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
Đến ngày 7/12, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an thành phố Cần Thơ, đã nhận được 20 đơn thư tố cáo nhóm lừa đảo chiếm đoạt trên 50 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
Qua xác minh, cơ quan công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 người, cho tại ngoại 1 người và truy nã 1 đối tượng, gồm: Trần Bá Ngọc Dung (tức Nguyệt, 33 tuổi), ngụ tại phường An Hòa, quận Ninh Kiều, là kẻ cầm đầu băng nhóm lừa đảo; Lê Xuân Hồng (chồng của Dung, 38 tuổi), ở phường Thới Bình, quận Ninh Kiều; Diệp Thị Kim Cúc (52 tuổi) ở phường Hưng Phú, quận Cái Răng; Nguyễn Thị Ngọc Xứng (45 tuổi), trú ở xã Vị Trung, huyện Vị Thủy và Nguyễn Thị Sứ (50 tuổi), ở xã Tân Long, huyện Phụng Hiệp (cùng ở tỉnh Hậu Giang).
Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận, lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người dân, băng nhóm này đã nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rồi mang đi cầm lại lấy tiền chênh lệch chia nhau. Cụ thể, ông Thái Văn Mười, ở xã Trường Long, huyện Phong Điền đã mang giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cầm cho Dung 6 triệu đồng. Sau đó, Dung nhờ Xứng giả danh vợ của ông Mười mang giấy chứng nhận quyền sử dụng đất này đến thế chấp cho ông Trần Bình, ngụ tại phường An Thới, quận Bình Thủy, lấy 10 triệu đồng. 
Hay trường hợp của ông Đinh Văn Bé Ba, ở phường Long Tuyền, quận Bình Thủy, khi đi làm thủ tục sang tên đất, đã đánh rơi mất bộ hồ sơ nhà đất. Không biết ai nhặt được, nhưng đã lọt vào tay của Xứng và Xứng mang cầm cho Dung lấy 10 triệu đồng. Có bộ hồ sơ trong tay, vợ chồng Dung đi mướn người bán vé số và tài xế xe ôm đóng giả làm vợ chồng chủ đất, đến cầm cố giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Nguyễn Đông Sơ, cư trú ở phường An Thới, quận Bình Thủy với giá 30 triệu đồng. 
Theo cơ quan công an, số tiền nhóm lừa đảo chiếm đoạt từ việc cầm cố giấy chứng nhận quyền sử dụng đất bước đầu lên đến 600 triệu đồng. Hiện vụ án được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.

