Triệt phá 3 đường dây ma túy xuyên quốc gia
Chiều 26/3, thượng tá Lê Thanh Liêm, Trưởng phòng điều tra chống ma túy (PC 17), Công an TP HCM, cho biết, trong vòng tháng 2-3, công an đã triệt phá 3 đường dây mua bán ma túy tổng hợp (ecstasy) có nguồn cung cấp từ nước ngoài vào TP HCM.
Đường dây cung cấp ecstasy thứ nhất từ Hong Kong qua Hải Phòng, rồi vận chuyển vào TP HCM. Các lực lượng đã bắt quả tang hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy đối với Vũ Minh Đào trong đường dây này. Đường dây thứ 2 từ Campuchia về TP HCM, do Lê Văn Tiền và Nguyễn Văn Tiến cầm đầu. Đường dây thứ 3 do Tuyết, Đạt "Ma" và Quỳnh lãnh đạo.
Tổng số đối tượng bị bắt của 3 đường dây là 15 người. Tang vật thu giữ gồm hơn 6.100 viên ecstasy các loại có trọng lượng trên 1.440 g, 6 gói bột ketamine trọng lượng hơn 200 g, 48 gói bột methpphetamine nặng hơn 230 g, 2 khuôn dùng để ép bột ecstasy, khoảng 20 bộ hút, hít ecstasy và nhiều tang vật khác như tiền, xe máy, điện thoại di động... Riêng giá trị của các loại thuốc gây nghiện lên tới hơn 2,1 tỷ đồng. Qua điều tra xét hỏi, trong thời gian 2 tháng, các đối tượng đã mua bán gần 40.000 viên ecstasy và hơn 2 kg các loại bột ma túy tổng hợp.
Sau khi PC 17 triệt phá các đường dây ma túy tổng hợp, giá thuốc lắc tại các vũ trường, quán bar, karaoke gia đình trá hình trên địa bàn thành phố lên đến 400.000 đồng/viên, tăng khoảng 100.000 đ/viên so với trước đây. 

