Giết nhau vì ghét tiếng pô xe máy
Trương Tuấn Kiệt điều khiển Honda phóng lên trước mũi xe máy của Nguyễn Văn Hiếu, rồi rồ ga và lạng lách. Hiếu "tức mắt" liền rút con dao giấu trong người, đưa cho cậu bạn đang ngồi đằng sau.
"Cuộc trình diễn" của Kiệt xảy ra tối 15/11, tại phường 3, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang. 
Hiếu thấy Kiệt chạy vào quán cà phê trên đường Đốc Binh Kiều liền đi theo. Nguyễn Thanh Hiền (người đi cùng Hiếu) dùng dao đâm Kiệt. "Hạ gục" được một người, hắn tiếp tục rượt đuổi Sang (người ngồi sau tay lái của Kiệt) nhưng không thành.
Trương Tấn Kiệt chết trên đường cấp cứu. Hung thủ gây án liền bỏ trốn. 4h ngày 16/10, Hiền và Hiếu bị bắt giữ. Tang vật thu giữ gồm 1 con dao xếp cán dài 12 cm, lưỡi bằng inox dài 10 cm...

