Ăn trộm còn muốn... ngủ cùng chủ nhà
2h sáng 3/6, chị Đặng Thị Bế bỗng nghe có tiếng động lạ. Chị mở mắt và kinh hoàng phát hiện bên cạnh giường là một thanh niên trần truồng.
Chị tri hô và nhanh chóng bật đèn sáng. Người chồng Lê Văn Hoàng bật dậy, chụp ngay cây chĩa khống chế kẻ lạ mặt. Gã thanh niên chui xuống gầm giường lẩn trốn. 
Hắn tên Trần Văn Khởi, 16 tuổi, hàng xóm tại ấp Ngãi Lợi A, xã Lợi Bình Nhơn, thị xã Tân An, tỉnh Long An với gia đình anh Hoàng. 
Khởi khai, biết gia đình anh Hoàng làm nghề buôn bán ở chợ, nhà khá giả nên nảy sinh ý định sẽ đột nhập vào ban đêm để trộm tài sản. Hắn đã 4 lần khoét vách chui vào nhà anh Hoàng, lấy trót lọt 1-2 triệu đồng/lần.
Đêm 3/6, Khởi quay lại nhà anh Hoàng, cạy tủ "ẵm" 41 triệu đồng cùng 61 chỉ vàng 24K, hơn 5 chỉ vàng 18K để trong tủ thờ đã biến mất mang ra ngoài cất giấu. Sau đó, anh ta quay vào trộm tiếp một số mỹ phẩm bỏ vào túi. Thấy chị Bế trên giường, Khởi lột hết áo quần chui vào lần nữa với mục đích lợi dụng lúc chị chủ nhà ngủ say để thực hiện hành vi bệnh hoạn.
Cha mẹ ly hôn, Khởi sống với bà nội từ nhỏ. Gần đây, hắn thường bỏ nhà đi ăn chơi lêu lổng, thích xem phim sex và có hành động trụy lạc.
Công an xã Lợi Bình Nhơn nhiều lần cảnh cáo giáo dục và phối hợp với gia đình tạo điều kiện để đưa Khởi đi học nghề tại một tiệm sửa chữa xe gắn máy. Nhưng học chưa được bao lâu, hắn lại trộm tài sản của chủ tiệm và bị đuổi.

