Giả danh công an cướp tiền chủ quán gội đầu
22h30' ngày 30/5, Trần Văn Hải cùng Hoàng Mạnh Sơn tới quán gội đầu của chị Vũ Thuỳ Liên, tại thôn Phú Diễn, Từ Liêm. Bị từ chối phục vụ vì hết nhân viên, Hải xông tới tát vào mặt chủ quán. Hắn tự xưng là Công an huyện Từ Liêm (Hà Nội), bắt phải đưa 200.000 đồng.
Lấy được tiền của chủ quán, Hải ra vẻ là "công an xịn" bằng việc bảo Sơn vào phòng trong bẻ tay một vị khách nam, bắt xuất trình chứng minh thư nhân dân. 
Trong lúc Hải đang "tác nghiệp", Công an huyện Từ Liêm ập vào quán. Tại cơ quan điều tra cũng như tại toà, Hải phủ nhận hành vi cướp tiền chủ quán. Bị cáo cho rằng tiền và chứng minh thư của vị khách là do người khác bỏ vào túi mình. Nhưng kết hợp với các chứng cứ khác, cơ quan tố tụng khẳng định Hải đã thực hiện hành vi phạm tội. Tại phiên toà sáng nay, hắn đã bị TAND Hà Nội tuyên phạt 4 năm tù về tội cướp tài sản.
Nếu thành khẩn khai báo, hắn có thể được nhận mức án thấp nhất trong khung hình phạt bị truy tố tại khoản 1 điều 133 Bộ luật hình sự, là 3 năm tù.
Liên quan vụ án, Sơn không bị truy cứu trách nhiệm hình sự do hành vi chưa gây hậu quả nghiêm trọng.
Khoản 1 điều 133 quy định: Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực ngay tức khắc hoặc có hành vi làm cho người bị tấn công lâm vào tình trạng không thể chống cự được nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm.

