Cải cách hành chính phải chấp nhận đấu tranh căng thẳng
Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung đã khẳng định điều này khi đề cập đến tốc độ cải cách hành chính. Ông thừa nhận, chính những lề thói trong hành chính đang làm giảm tốc độ của tăng trưởng, muốn nhanh phải chấp nhận những đấu tranh căng thẳng.
- Bộ trưởng nghĩ gì khi kỳ họp Quốc hội nào, các đại biểu cũng than phiền là cải cách hành chính chậm?
- Đúng là cải cách hành chính của chúng ta đang chậm so với yêu cầu. Tôi tin rằng, nếu chúng ta làm cải cách hành chính tốt hơn thì năm nay có thể tốc độ tăng trưởng GDP không dừng ở mức 8,4%. Thực tế những năm qua, chúng tôi rút ra một điều là cải cách hành chính phải làm từ trên xuống. Trên ở đây là lãnh đạo, là trong luật. Chúng ta muốn xây dựng nhà nước pháp quyền, muốn có một môi trường hoàn chỉnh thì phải hoàn thiện luật. 
- Nhưng chúng ta đã phát động cải cách hành chính hơn 10 năm, bao giờ thì chúng ta mới hoàn thành cuộc cải cách này?
- Ngay cả những nước công nghiệp phát triển vẫn đang cải cách hành chính. Chúng ta không thể nói lúc nào xong. Các tỉnh miền núi có đưa công nghệ hiện đại vào được đâu? Công chức không đảm bảo tiêu chuẩn có loại ra khỏi ngành được đâu. Cải cách hành chính muốn nhanh thì phải làm đồng bộ từ trên xuống, phải có quyết tâm cao, phải chấp nhận những đấu tranh, những căng thẳng, vì động đến bộ máy.
- Theo kế hoạch, từ tháng 10/2004, lực lượng thanh tra công vụ đã đi vào hoạt động và trước đó phải triển khai thí điểm thực hiện nhưng đến nay lực lượng này vẫn nằm trên giấy. Bộ trưởng giải thích thế nào?
- Bộ Nội vụ đã hoàn thành dự thảo Nghị định về thanh tra công vụ. Tổ chức thanh tra công vụ ở các Bộ sẽ nằm trong Thanh tra Bộ hoặc ở Vụ Tổ chức cán bộ. Ở cấp tỉnh cũng tương tự như vậy. Tuy nhiên, vì lực lượng thanh tra công vụ liên quan đến các quy định trước đây trong Luật Thanh tra nên chúng tôi phải chờ lấy ý kiến các bộ, ngành 
- Theo dự kiến, thanh tra của Bộ Nội vụ sẽ là nòng cốt cho lực lượng thanh tra công vụ. Nhiều ý kiến lo ngại lực lượng này sẽ gặp khó khăn khi thực hiện nhiệm vụ ở các bộ, ngành như công an, quân đội. Bộ trưởng nghĩ sao?
- Đấy chính là vướng mắc mà chúng tôi đang phải tháo gỡ. Khi Nghị định về thanh tra công vụ ra đời, sẽ phải làm rõ thẩm quyền trách nhiệm của lực lượng này. Nếu không phân biệt rõ thì sẽ có trùng lắp với lực lượng thanh tra chuyên ngành. Thanh tra công vụ chính là thanh tra việc thực hiện chức trách nhiệm vụ của cán bộ công chức trong thực thi công việc. 
Hạ giá nhà đất là việc quá khó(21/10/2005)
Chống tiêu cực, phải chấp nhận có cán bộ bị 'bắn thủng'(21/10/2005)
Lãng phí nguồn lực, bội thực họp hành(20/10/2005)
Không thể chấp nhận lao động VN xuất khẩu làm 'đầy tớ'(20/10/2005)
Chính phủ sẽ thúc thanh tra công vụ, truy cán bộ tiêu cực(20/10/2005)
Xem tiếp
- Luật Phòng chống tham nhũng mà Quốc hội sắp thông qua cũng có những quy định gợi mở. Luật có xây dựng bộ quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức trong khi thực thi công vụ, chế định xử lý khi có sai phạm. Việc xử lý căn cứ vào Pháp lệnh cán bộ, công chức. Còn thẩm quyền xử lý phải theo quy định chung, theo cấp quản lý cán bộ. Nói vậy nghĩa là thanh tra công vụ chỉ phát hiện và đề xuất, kiến nghị xử lý chứ không trực tiếp xử lý.

