Xử phúc thẩm lần hai vụ tai nạn làm chết 2 nữ sinh
Ngày 25/2, TAND Tối cao tại Hà Nội sẽ mở phiên phúc thẩm xét xử vụ tai nạn giao thông ở đường Láng - Hòa Lạc, theo kháng cáo của gia đình 2 nạn nhân. Vụ án xảy ra năm 2001, bị hại nhiều lần yêu cầu tòa hủy kết quả điều tra do nghi ngờ tài liệu đã thực hiện theo hướng có lợi cho hung thủ.
Trong lần đi tham quan bằng xe đạp với các bạn cùng lớp, 2 học sinh trường dân lập Lương Thế Vinh là Phạm Phương Linh và Phạm Anh Thư bị ôtô đâm chết. Thủ phạm là Phạm Hồng Quân. 
Theo nhiều nhân chứng, ngày 19/11/2001 một cuộc đua giữa xe của Quân và 2 ôtô khác diễn ra trên đường cao tốc Láng - Hòa Lạc. Do phóng nhanh, xe của Quân gây tai nạn. Trong khi đó, cơ quan điều tra kết luận sự việc xảy ra do tài xế "thiếu quan sát tình trạng mặt đường", không đua ôtô mà lúc đó Quân cùng 2 đồng nghiệp đang chở khách bằng xe taxi. 
Gia đình các nạn nhân không đồng ý với kết luận này, cho rằng Quân được hợp thức hóa làm tài xế taxi, những người đi cùng cổ vũ đua xe "biến thành" hành khách. Đặc biệt, nhiều tình tiết đã bị làm sai lệch ngay từ giai đoạn điều tra, không phù hợp với thực tế hiện trường, do Quân là con trai của một trung tá cảnh sát giao thông.
Vụ án được xét xử lần đầu tiên tại TAND huyện Từ Liêm. Do có nhiều tình tiết quan trọng mà tòa không thể làm sáng tỏ được, hồ sơ bị trả về VKS. Sau lần điều tra bổ sung, Phạm Hồng Quân bị VKS nâng mức truy tố từ khoản 1 (mức án cao nhất 5 năm tù) lên khoản 2 (cao nhất 10 năm tù) của điều 202 - tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Lần này, theo thẩm quyền, vụ án được chuyển lên TAND Hà Nội xét xử. 
Phiên tòa mở tháng 4/2003, tuyên phạt Phạm Hồng Quân 5 năm tù. Tháng 7/2003, TAND Tối cao hủy án sơ thẩm vì nhiều tình tiết chưa được làm sáng tỏ, chưa rõ nguyên nhân gây tai nạn. Vụ án quay trở về "điểm xuất phát". Cuối tháng 10/2004, TAND Hà Nội tuyên phạt Phạm Hồng Quân 8 năm tù. Ngay sau đó, gia đình các nạn nhân làm đơn chống án vì qua nhiều lần xét xử, điều tra bổ sung, kết quả vẫn không thay đổi so với ban đầu.
Chiều 18/2, bà Phương Dung (mẹ nạn nhân Phạm Phương Linh) cho VnExpress biết, ngoài luật sư của Đoàn Luật sư Hà Nội, Hải Phòng bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị hại như trong phiên sơ thẩm vừa qua, lần này sẽ mời thêm thành viên của Đoàn luật sư TP HCM.
Vụ tai nạn trên đường Láng: Gia đình bị hại kháng cáo(03/11/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: 8 năm tù cho Phạm Hồng Quân(29/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Nhiều tình tiết chưa sáng tỏ(26/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Bị hại yêu cầu giám định lại(22/10/2004)
Xét lại vụ giao thông trên đường Láng, làm chết 2 học sinh(21/10/2004)

