Hai thiếu niên đập gương ôtô do bực tức tắc đường 
Đà Nẵng
Hai thiếu niên khai nghĩ ôtô đỗ trên đường góp phần gây kẹt xe nên dùng điều cày đập gỡ một gương chiếu hậu.
Ngày 13/10, Công an quận Hải Châu đã triệu tập hai thiếu niên 14 tuổi, trong đó một người trú ở Đà Nẵng, người còn lại trú tỉnh Khánh Hòa để làm rõ hành vi đập, phá ôtô của người khác.
Theo xác minh, 20h24 ngày 10/10, hai thiếu niên chở nhau trên xe máy trên đường Lý Tự Trọng theo hướng từ đường Nguyễn Thị Minh Khai về đường Đống Đa (quận Hải Châu). Lúc này, đông phương tiện tham gia giao thông, trong đó có đoạn ôtô đỗ cả hai bên đường.
Nam thiếu niên quê Khánh Hòa khai bực tức cho rằng do xe Mazda CX5 đậu trước số nhà 122 Lý Tự Trọng (từ hơn một tiếng trước) khiến đường tắc nên lấy điếu cày mang theo đập gỡ gương chiếu hậu bên trái. Hành vi này bị camera hành trình của một ôtô đi phía sau ghi lại.
21h cùng ngày, tài xế khi ra xe mới phát hiện sự việc.
