Lừa nhân tình bán qua biên giới 
Bọn chúng phân công Dũng "Tư" có mẽ ngoài điển trai làm "chim mồi", giả vờ cặp bồ, yêu đương các cô gái, sau đó rủ họ đi chơi để bán cho nhà chứa vùng biên giới. 
Cơ quan chức năng phát hiện, Nguyễn Văn Đoàn cầm đầu một nhóm thanh niên hư hỏng thường bỏ nhà đi bụi, tụ tập tại các quán chat& Vào thời điểm trước Tết Ất Dậu 2005, Đoàn bàn với Đào Ngọc Dũng (Dũng Tư) và đồng bọn tìm cách lừa bán các cô gái qua biên giới. 
Cô gái đầu tiên bị nhóm tội phạm này lừa bán là L., sinh viên trường Trung cấp Thuỷ sản mà Dũng Tư quen trong một lần đi dự sinh nhật bạn. Ngày 6/1, Dũng Tư và đồng bọn thuê taxi từ Hà Nội lên trường Trung học Thuỷ sản rủ L. đi chơi Lạng Sơn. Chiều hôm đó, tại cổng chợ Tân Thanh, Dũng Tư đã giao người yêu cho Nguyễn Văn Đoàn đưa sang Pò Chài, Trung Quốc để bán cho Nguyễn Thị Dân. Nguyễn Văn Đoàn được "Tú Bà" vùng biên trả 8 triệu đồng. 
Tiếp đó, 29 Tết Ất Dậu (7/2), Nguyễn Văn Đoàn cùng các đồng phạm đã lừa bán một nữ sinh 15 tuổi cho Nguyễn Thị Dân. Nửa tháng sau khi đánh bạc thua hết tiền, Nguyễn Văn Đoàn và Dũng Tư bàn nhau lừa bán một người yêu khác của Dũng Tư là D., nhân viên gội đầu ở phố Đặng Tiến Đông. 
Dũng Tư vốn là khách ruột của quán gội đầu này, thấy nhân D. có nhan sắc nên đến trồng cây si rồi cặp kè với nhau. Trong bản tường trình tại cơ quan công an, Dũng Tư khai bản thân có tình cảm khá sâu đậm với D. nhưng vì đánh bạc thua hết tiền nên đã cùng đồng bọn lừa bán người yêu qua biên giới để lấy tiền trả nợ.
Đoàn và đồng bọn tiếp tục lừa một nữ sinh viên trường Trung học Thuỷ sản và là người yêu của Tuấn Đồn. Người mua lại là Nguyễn Thị Dân. Trước khi lừa bán P. qua biên giới, Tuấn Đồn còn cho người yêu qua đêm cùng đại ca Nguyễn Văn Đoàn ở một nhà nghỉ ở thị trấn Nếch. Còn hắn cặp cùng cô bạn thân của P. 
Ngoài những vụ lừa bán phụ nữ, trẻ em ra nước ngoài làm gái mại dâm nêu trên, Nguyễn Văn Đoàn còn bán nhiều cô gái khác. Họ sau một đêm thuê nhà nghỉ ăn ngủ cùng Đoàn đều bị hắn lừa, rủ đi chợ Tân Thanh sắm đồ rồi bán sang Trung Quốc. Các cô gái khi sa chân vào ổ quỷ của bọn buôn người thường bị chúng nhuộm tóc, đổi tên giả, tẩy xoá các đặc điểm nhận dạng ghi trên chứng minh thư như nốt ruồi, vết sẹo và vài tuần lại bị bán cho một ổ nhền nhện khác nên rất ít người có cơ hội trốn thoát. 
Trong hàng chục cô gái đã bị Nguyễn Văn Đoàn và đồng bọn lừa bán, đến nay, mới chỉ có cháu nữ sinh 15 tuổi được Công an Bắc Kinh giải cứu, trao trả cho Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã tạm giam Nguyễn Văn Đoàn (sinh năm 1985); Đào Ngọc Dũng (1983); Nguyễn Đức Tuấn (Tuấn Đồn, 1983). Riêng Đỗ Văn Thắm (tức Thắng) bị phát lệnh truy nã. Tháng 12, hồ sơ vụ việc được chuyển VKS đề nghị truy tố.
Truyền nghề& buôn người
Tháng 12, một cô gái tên N. bị lừa bán sang Trung Quốc cũng được gia đình tìm kiếm và đưa về Việt Nam. Theo tường trình của nạn nhân 19 tuổi, ngày 12/2, cô và bạn gái tên là bị một nhóm đối tượng quen trên mạng Internet lừa bán qua biên giới. Phương thức, thủ đoạn hoạt động của những kẻ buôn người này trùng khớp với nhóm tội phạm do Nguyễn Văn Đoàn cầm đầu. Tại Bằng Tường, Trung Quốc, N. và bạn bị đám tội phạm buôn người bán đi hai hướng khác nhau. Sau nhiều lần bị mua đi, bán lại tháng 11, N. tìm cách gọi được điện thoại về Việt Nam để gia đình phối hợp với lực lượng công an giải cứu đưa về Việt Nam. 
Lời kể của nạn nhân cho biết, cô đã bị một nhóm đối tượng ở Gia Lâm lừa bán. Do làm quen qua mạng Internet nên cô gái trẻ không biết tên tuổi thật và địa chỉ của chúng. Công an huyện Từ Liêm xác định nhóm lừa bán N. và cô bạn gái qua biên giới là Nguyễn Thạc Sỹ, Nguyễn Thục Nam và Nguyễn Văn Tuấn. Ngày 7/12, chúng bị bắt.
Theo lời khai ban đầu của Nguyễn Thạc Sỹ, Nguyễn Thục Nam và Nguyễn Văn Tuấn thì Lưu và cô bạn gái ở huyện Từ Liêm đã là vụ lừa bán phụ nữ thứ 3 của chúng. Tháng 11/2004, Nguyễn Thạc Sỹ đã được Nguyễn Văn Đoàn truyền nghề buôn người qua biên giới và giới thiệu Sỹ với Đỗ Văn Thắm để mỗi khi lừa đảo được các cô gái trẻ, sẽ liên lạc để hắn dẫn đường, cắt rừng vượt biên giới đưa sang Trung Quốc bán. 
Sau khi cùng Nguyễn Văn Đoàn lừa bán 2 nữ sinh viên thuê trọ tại Cầu Giấy quen qua mạng Internet nhưng chỉ được chia lại 2 triệu đồng, Nguyễn Thạc Sỹ đã cắt cầu Nguyễn Văn Đoàn, tách ra cấu kết với một nhóm đối tượng khác lập ra đường dây riêng. 
Vụ án đang được Công an huyện Từ Liêm khai thác mở rộng.

