Nhiều vụ tham nhũng chủ yếu do người dân tố giác
Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) TP HCM Võ Thị Kim Hồng cho biết, hầu hết những vụ tham nhũng lớn không được phát hiện từ nội bộ cơ quan nhà nước, đoàn thể chính trị - xã hội mà thường qua đơn, thư tố cáo của quần chúng và báo chí.
"Vụ chiếm đoạt tiền quỹ ở Công ty Cấp nước TP HCM, Chi nhánh Fafilm Việt Nam, vụ Công ty địa ốc Gò Môn... là những điển hình nhờ quần chúng phát giác", bà Hồng nói, bên lề Lễ kỷ niệm 45 năm thành lập ngành kiểm sát nhân dân và 30 năm thành lập VKSND TP HCM sáng 22/7. Cũng theo bà Hồng, việc đấu tranh phòng chống tham nhũng được xác định là một nhiệm vụ trọng tâm của ngành kiểm sát. Nhiều năm qua, VKSND thành phố đã phối hợp với công an, tòa án điều tra, truy tố và đưa ra xét xử tận gốc không ít vụ tham nhũng lớn. Trên cơ sở tiếp nhận, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, ngành kiểm sát thành phố đã phát hiện, yêu cầu cơ quan điều tra xác minh khởi tố hàng trăm vụ án hình sự& 
Thống kê của cơ quan chức năng, từ năm 1996, ngành kiểm sát thành phố đã tập trung kiểm sát điều tra 100% số vụ án từ khi khởi tố. Chất lượng giải quyết các vụ án hình sự có nhiều tiến bộ với tỷ lệ bắt giữ đưa vào khởi tố hình sự tăng dần từ 95% trong năm 1997 đến 99% vào năm 2001 đến nay. Cũng thời gian này, tỷ lệ án đình chỉ điều tra giảm từ 3% xuống còn dưới 1% so với tổng số các vụ án được thụ lý, tỷ lệ trả điều tra bổ sung giảm hàng năm từ 17% xuống còn dưới 6%.
Gần đây tình hình tội phạm diễn biến tương đối phức tạp. Thực tế xuất hiện những vụ phạm tội có tổ chức, mang tính xã hội đen, thậm chí đối tượng phạm pháp đã câu móc với một số cán bộ trong bộ máy quản lý nhà nước. Vì vậy, sắp tới ngành kiểm sát sẽ phải nâng cao chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát các hoạt động tư pháp theo tinh thần cải cách tư pháp. Ngành cũng tăng cường phối hợp với các ngành, các phương tiện thông tin đại chúng để nắm tình hình vi phạm và tội phạm để công tác đấu tranh chống tham nhũng hiệu quả hơn.
"Ngành kiểm sát thành phố sẽ phấn đấu từng bước nâng cao chất lượng công tác kiểm sát, không để lọt tội phạm nhưng cũng không làm oan người vô tội", bà Hồng nói. 

