Nhóm nổ súng đòi nợ ở Bình Dương bị bắt 
Dương Tấn Thành, 33 tuổi, cùng hai đàn em bị bắt sau khi nổ súng bắn trọng thương nhóm thiếu nợ.
Ngày 26/9, Thành cùng hai đàn em bị Công an tỉnh Bình Dương tạm giữ để điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra, tháng trước, Thành cho bạn là anh Nguyễn Hoàng Hận, 35 tuổi, vay 9 triệu đồng nhưng đến hẹn không trả. Chiều 24/9, khi anh Hận lái xe máy chở anh Hồ Đăng Lý, 37 tuổi, quê Nghệ An, đi đến đoạn trước cổng nhà trọ ở phường Bình Hòa, TP Thuận An, thì gặp Thành cùng 4 đàn em.
Hai bên lời qua tiếng lại về việc nợ nần, một người trong nhóm Thành dùng súng bắn anh Lý gục xuống đường, bị thương nặng; những người còn lại dùng mã tấu truy sát Hận nhưng anh này chạy thoát.
Sau khi gây án, nhóm Thành rời khỏi hiện trường. Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Thành và đồng phạm ở TP HCM và Tây Ninh.
Các nghi can còn lại đang bị truy bắt. 
Yên Khánh - Phước Tuấn
