Đà Nẵng bồi thường gần 150 triệu đồng cho người bị oan
Theo đề nghị của VKSND Đà Nẵng, Bộ Tài chính quyết định đền bù thiệt hại hơn 148 triệu đồng cho ông Trương Ngô Đại vì bị bắt giam oan. Đây là vụ án oan sai đầu tiên được cơ quan công tố thành phố đồng ý bồi thường.
Năm 1994, ông Đại (nguyên giám đốc Chi nhánh Công ty VICOSIMEX miền Trung, thuộc Tổng Công ty Dịch vụ Đầu tư VN) bị Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ) khởi tố điều tra về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và buôn lậu. 
VKS phê chuẩn lệnh bắt giam và ông Đại bị tạm giữ 2 tháng 14 ngày. Đến tháng 2/1995, do không đủ chứng cứ buộc tội nên Viện ra đình chỉ bị can với ông Đại. Nguyên giám đốc chi nhánh Công ty VICOSIMEX miền Trung khi được trả tự do đã liên tục gửi đơn yêu cầu các cơ quan tố tụng nào xin lỗi, bồi thường về việc bắt oan.
Ngày 7/7/2004, VKSND Đà Nẵng cử đại diện xin lỗi công dân này theo tinh thần Nghị quyết 388.

