Thời hạn giải quyết án ly hôn tối đa là 6 tháng
Tôi đề nghị ly hôn nhưng chồng tôi không đồng ý nên tôi đơn phương đưa đơn. Chúng tôi đã được mời đền hoà giải lần 1. Anh ấy không muốn chia tay, các con thì không muốn ba mẹ ly hôn. Trường hợp của tôi có thể ly hôn được không? Thời gian giữa các lần hoà giải là bao lâu? Bạn đọc Bích Thuỷ.
Trả lời
Việc một bên đơn phương yêu cầu ly hôn không trở ngại gì đến việc toà án có cho ly hôn hay không. Nếu xét thấy mâu thuẫn trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích hôn nhân không đạt được thì toà án sẽ cho ly hôn mà không phụ thuộc vào 1 hay 2 bên xin ly hôn.
Trường hợp của bạn, nếu không đưa ra được lý do dẫn đến "tình cảm không còn" thì có có thể được ly hôn vì đây chưa hẳn là nguyên nhân dẫn đến việc "mâu thuẫn trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích hôn nhân không đạt được".
Theo quy định tại điều 179 Bộ luật Tố tụng dân sự, vụ án ly hôn của bạn có thời hạn giải quyết là 4 tháng. Trong trường hợp có tích chất phức tạp hoặc do trở ngại khách quan thì có thể kéo dài thêm 2 tháng nữa, tối đa là 6 tháng.
Pháp luật không quy định cụ thể phải hoà giải mấy lần, nhưng thông thường nếu quá 2-3 lần hoà giải mà không thành thì toà án sẽ đưa vụ việc ra xét xử.

