6 thanh niên bị bắt liên quan vụ bé gái lớp 8 mang thai 
Bắc Kạn
6 người bị bắt với cáo buộc có hành vi giao cấu với bé gái lớp 8, khiến nạn nhân mang thai hơn 21 tuần.
Ngày 15/10, 6 người bị Công an tỉnh Bắc Kạn khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi là: Triệu Tòn Liều, 31 tuổi; Dương Đình Hưởng và Lý Kiềm Vần, cùng 27 tuổi; Đặng Văn Lai, 24 tuổi; Triệu Văn Chung và Lý Văn Sao, cùng 23 tuổi.
Trước đó cuối tháng 9, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Kạn tiếp nhận tố giác của người đàn ông ở huyện Bạch Thông về việc con gái lớp 8, bị khuyết tật, đang có thai 21 tuần, nghi bị xâm hại. Do em đi học xa nhà nên phải ở trọ, gia đình không quản lý được, khi thấy biểu hiện lạ mới đưa đi khám và phát hiện sự việc.
Nạn nhân khai với cảnh sát, từ cuối năm 2021 quen biết và quan hệ tình dục với một số người tại các nhà nghỉ ở TP Bắc Kạn và huyện Bạch Thông, Chợ Đồn.
Bước đầu, cảnh sát xác định, cả 6 thanh niên trên đã có hành vi giao cấu với bé gái. Hiện chưa xác định được thai trong bụng nạn nhân là của ai.
