Tiêu cực ở đài Quán Tre, triệu tập nguyên phó chủ tịch TP HCM 
Sáng 21/9, ông Vũ Hùng Việt (Trưởng ban quản lý đầu tư - xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm, nguyên phó chủ tịch UBND TP HCM), đã có mặt tại cơ quan điều tra theo quyết định triệu tập để trả lời một số vấn đề liên quan đến trách nhiệm cá nhân trong vụ án cố ý làm trái, đền bù sai quy định tại đài Quán Tre.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, trong thời gian còn đương chức, ông Việt đã thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến quản lý đất đai tại Đài phát sóng Phát thanh Quán Tre, tạo cơ hội cho một số cán bộ ở đài và UBND quận 12 cố ý làm trái các quy định của nhà nước để chiếm đoạt tiền đền bù giải tỏa.
Trước đó, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã triệu tập ông Lê Hoài Trung (Chủ tịch UBND quận 12). Căn cứ kết quả điều tra ban đầu, vào thời điểm xảy ra sai phạm trên, ông Trung là chủ tịch hội đồng đền bù giải tỏa và ký hầu hết các quyết định. Ông Trung và các thành viên trong hội đồng đền bù giải tỏa cũng đã ký xác nhận các thủ tục giấy tờ, đồng ý chi trả tiền đền bù sai cho 15 hộ dân với số tiền trên 7,2 tỷ đồng. 
Ông Đỗ Ngọc Dũng (Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án Mỹ Thuận) cũng bị triệu tập để làm rõ trách nhiệm liên quan.

