4 cán bộ quản lý thị trường vòi tiền doanh nghiệp
Khám xét chiếc cặp của Tổ trưởng Tổ quản lý thị trường Huỳnh Tấn Anh, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) phát hiện phong bì 1 triệu đồng. Một chủ doanh nghiệp tố cáo đã phải chi số tiền này sau 4 tiếng đồng hồ bị các cán bộ vòi vĩnh.
Vụ việc xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Anh Thắng, kinh doanh hàng mộc, đồ thủ công mỹ nghệ, trụ sở tại 55 Ngô Gia Tự. Sáng 3/8, 4 cán bộ Tổ quản lý thị trường thuộc đội quản lý thị trường số 16 đến doanh nghiệp kiểm tra hoạt động kinh doanh. Họ gồm: Huỳnh Tấn Anh, Lưu Văn Thương, Nguyễn Văn Toàn và Lý Trần Hợp.
Kiểm tra giường tủ, bàn ghế ở đây, Tổ trưởng Huỳnh Tấn Anh cho rằng, Công ty Anh Thắng vi phạm về Quy chế nhãn mác hàng hoá và quyết định lập biên bản xử phạt hành chính.
Theo tố cáo của Giám đốc Nguyễn Quyết Thắng, ông Tấn Anh thông báo sẽ xử phạt 8 triệu đồng, song nếu doanh nghiệp chịu chi 4 triệu đồng tiêu cực phí thì sẽ chỉ ghi mức phạt là 2 triệu đồng. Anh Thắng không đồng ý, đòi xem biên bản và yêu cầu nêu rõ điều khoản xử phạt, nhưng ông Tấn Anh không đưa. Sau khi hội ý kín, nhóm cán bộ quản lý thị trường gọi anh Thắng vào và nói Bây giờ nếu bọn anh phạt 4 triệu thì em định chi thế nào?. Tôi chẳng chi thế nào cả, nếu sai thì tôi chịu phạt, giám đốc doanh nghiệp đáp. Giằng co đến tận 14h, 4 cán bộ quản lý thị trường doạ sẽ tạm giữ hàng hoá và đăng ký kinh doanh.
Sợ bị thu hàng, anh đã cùng với vợ dốc ví gom được tổng cộng hơn 1,5 triệu đồng. Vợ chồng anh Thắng chọn ra 10 tờ mệnh giá 50.000 đồng và 5 tờ 100.000 đồng, cho vào phong bì, gọi là gửi các anh chút tiền ăn trưa. Tổ trưởng Huỳnh Tấn Anh vui vẻ nhận phòng bì, nhét vào cặp rồi hẹn sẽ đến doanh nghiệp làm việc vào một dịp khác. 
Nhóm quản lý thị trường vừa bước ra khỏi cửa Công ty Anh Thắng thì Công an huyện Gia Lâm đã có mặt, lập biên bản thu giữ chiếc phong bì vật chứng. Ở mặt ngoài phong bì, anh Thắng đã kịp ghi tên Công ty TNHH Thương mại Anh Thắng. Toàn bộ series số tiền 1 triệu đồng cũng đã được vợ giám đốc ghi lại trước đó.
Chiều 4/8, cơ quan điều tra đưa 4 cán bộ trên đến trụ sở Công ty Anh Thắng để tiến hành thực nghiệm lại việc đưa - nhận phong bì. 

