Đường dây lô đề thu 800 triệu đồng mỗi ngày 
Nghệ An
Trần Thị Tố Nga, 51 tuổi, bị cáo buộc đứng đầu đường dây ghi lô đề với số tiền giao dịch hơn 800 triệu đồng mỗi ngày.
Ngày 16/11, bà Nga, trú TP Vinh cùng 9 người đang bị Phòng cảnh sát hình sự (Công an Nghệ An) tạm giữ điều tra về hành vi Đánh bạc.
Theo hồ sơ, là người từng có hai tiền án về ma túy, hàng ngày bà Nga thuê người tiếp nhận thông tin bảng lô đề do các đại lý cấp dưới cung cấp qua tin nhắn điện thoại hoặc mạng xã hội.
Căn cứ kết quả xổ số hàng ngày, bà Nga tính tiền thắng thua, thanh toán cho đại lý cấp dưới.
Các địa lý cấp dưới được yêu cầu lắp đặt camera an ninh, tiêu hủy tài liệu khi bị lực lượng chức năng phát hiện. Tin nhắn giao dịch sẽ được xóa liên tục.
Ngày 15/11, 10 địa điểm ghi lô đề trong đường dây này tại huyện Đô Lương và TP Vinh đồng loạt bị cảnh sát kiểm tra. Tiền giao dịch trong ngày này được ghi nhận khoảng 830 triệu đồng.
Chuyên án đang mở rộng điều tra để truy bắt những người liên quan; làm rõ số tiền giao dịch trong thời gian qua.
