Cảnh sát đột kích sòng Poker ở chung cư cao cấp Sài Gòn 
Ập vào căn hộ trong chung cư Gold View, quận 4, cảnh sát bắt quả tang Nguyễn Viết Anh Quân, 22 tuổi, tổ chức cho hơn chục người sát phạt bằng hình thức bài Poker.
Ngày 13/9, Quân và 12 người khác bị Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Trước đó, trinh sát PC02 phát hiện nhóm người lập group kín, liên lạc qua mạng xã hội để hẹn nhau đánh bạc ăn tiền bằng hình thức bài Poker. Quân là nghi can cầm đầu, thường xuyên nhắn địa điểm tổ chức cho mọi người đến sát phạt. Thành phần tham gia đa số là nhân viên văn phòng, chứng khoán, bảo hiểm, sinh viên có điều kiện kinh tế.
PC02 sau đó phối hợp Công an quận 4 ập vào căn hộ tại chung cư Gold View bắt đường dây này, thu giữ nhiều phỉnh nhựa mang mệnh giá ước tính hàng trăm triệu đồng và nhiều dụng cụ phục vụ việc sát phạt.
Quân khai, từ giữa tháng 6 đến nay thuê nhiều căn hộ với giá 2 triệu đồng mỗi ngày, thuê 2 người chia bài (Dealer) để tổ chức đánh bài Poker ăn tiền. Mỗi tuần, anh ta chỉ tổ chức một lần và thường xuyên thay đổi chỗ, chỉ đồng ý cho người quen biết vào nhóm.
Người chơi sẽ quy đổi tiền cược ra các loại phỉnh tương ứng với nhiều mệnh giá. Mỗi ván ăn thua hàng chục triệu đồng. Người thắng phải trích tiền "xâu" cho Quân. Khách đến đánh bạc được phục vụ ăn uống.
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
Poker (xì tố, xì phé) là trò chơi bằng bộ bài 52 lá, được cấp phép hoạt động dưới hình thức tổ chức giải thi đấu thuộc Hiệp hội thể thao Bridge và Poker Việt Nam. Tuy nhiên, hoạt động này hiện chưa có thông tư hướng dẫn cụ thể, một số nơi hoạt động tự phát. Khi thành lập hội chỉ cần xin phép chính quyền địa phương, khiến việc thi đấu Poker có thể biến tướng thành cờ bạc.
Công an TP HCM thời gian qua đã khám phá nhiều vụ đánh bạc bằng hình thức Poker.
Quốc Thắng
