Tin vắn ngày 14/4
Tham nhũng tiền đền bù tại công trình thủy điện Buôn Kuốp Cảnh sát hình sự thật bắt cảnh sát hình sự rởm Con gái đốt nhà bố nuôi
Viện KSND tỉnh Đăk Lăk vừa truy tố 5 cán bộ xã Hòa Phú (thành phố Buôn Ma Thuộc) cùng 3 nông dân địa phương và 1 cán bộ Phòng nông nghiệp - địa chính huyện Cư Jút (tỉnh Đăk Nông) về hành vi tham nhũng trong việc lập hồ sơ đền bù giải tỏa mặt bằng phục vụ xây dựng công trình thủy điện Buôn Kuốp.
Trong số này, phó chủ tịch xã Dương Đình Thành cùng 2 công an viên Phùng Mạnh Tuấn, Nguyễn Văn Bình và cán bộ địa chính Nguyễn Ngọc Châu đã thông đồng với 32 hộ dân nâng khống số cây trồng, độ tuổi của cây, hợp thức hóa đất hoang thành đất có chủ để chiếm đoạt hơn 410 triệu đồng tiền đền bù của Nhà nước.
Thanh Niên
Khoảng 2h30' sáng 12/4, vợ chồng anh Phạm Thế Hiển đang đi xe máy trên đường thì bất ngờ có một thanh niên chạy phóng xe Suzuki FX màu xanh áp sát và tự xưng là cảnh sát hình sự đề nghị cho kiểm tra giấy tờ tùy thân.
Vợ chồng anh Hiển sinh nghi liền đòi giữ chiếc Suzuki FX và đề nghị kiểm tra lại giấy tờ của người thi hành công vụ này. Bỏ đi đâu đó khoảng 10 phút, anh ta trở lại cùng với một người khác trên xe Wave màu đỏ. Trong lúc 2 bên giằng co thì tổ trinh sát của Phòng Điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an thành phố xuất hiện. Lúc này, cảnh sát hình sự lộ nguyên hình là kẻ giả danh. Hắn khai tên Nguyễn Vũ Thái, sinh năm 1976; còn người đến tiếp cứu tên Phạm Minh Hải, sinh năm 1976.
Người Lao Động
Do mâu thuẫn cá nhân, Nguyễn Thị Thúy (24 tuổi, con nuôi ông Nguyễn Hữu Phương) đã dùng xăng đổ vào chăn màn, quần áo của gia đình bố nuôi và đốt.
Sự việc xảy ra sáng 13/4 tại phòng 105, ngõ 508, tổ 10D, phường Láng Hạ, Hà Nội. Vụ hỏa hoạn gây bỏng nặng cho ông Phương cùng con gái ruột và người phát hỏa.
Công an đang truy tìm nguyên nhân và làm rõ trách nhiệm của người liên quan.

