Nguyên chủ tịch, phó chủ tịch huyện bị đề nghị 10-12 năm tù 
Ngày 26/8, tại phiên xét xử vụ án "xà xẻo" đất công ở Phú Quốc, Hội đồng xét xử (HĐXX) đã tập trung làm rõ trách nhiệm các bị cáo trong việc ký thẩm định các hồ sơ xin cấp đất trình UBND huyện cấp "giấy đỏ" cho các cá nhân là thân nhân của nguyên Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND huyện. 
Trong phần luận tội, công tố viên tại phiên tòa đã khẳng định, mặc dù các bị cáo đổ lỗi cho nhau và cho cấp trên, nhưng qua 2 ngày xét xử, thẩm vấn công khai tại tòa đã cho thấy cáo trạng truy tố các bị cáo là đúng người đúng tội. Trên cơ sở đó, công tố viên đã đề nghị hình phạt tù giam cho từng bị cáo, cụ thể: Đỗ Tố nguyên chủ tịch huyện từ 11 đến 12 năm tù, Lê Minh Dũng nguyên phó chủ tịch huyện từ 10 đến 11 năm tù, Dương Tấn Thân từ 5 đến 6 năm tù, Trần Khắc Trung và Nguyễn Văn Hùng từ 4 đến 5 năm tù, Huỳnh Hoàng Anh, Nguyễn Hữu Bộ và Huỳnh Văn Siềl từ 3 đến 4 năm tù.
Trước đó, trong phần tranh luận đã diễn ra cuộc "khẩu chiến" đổ lỗi cho nhau giữa hai bị cáo Đỗ Tố và Lê Minh Dũng xung quanh việc xà xẻo khu đất Vũng Bầu rộng hơn 300.000 m2, thuộc vùng đệm Vườn quốc gia (xã Cửa Cạn) để chia lô. Bị cáo Dũng thừa nhận: "Khu đất này là do tôi chỉ đạo phân lô nhưng có bàn với Tư Tố; Tư Tố chẳng những không phản đối mà còn kêu cấp cho vợ 1 lô...". Đang ngồi từ hàng ghế dành cho bị cáo, Đỗ Tố cướp lời: "Xin tòa cho tôi phát biểu: Trong khu đất này Tư Dũng trực tiếp ký quyết định cấp đất cho con gái là Lê Hồng Tâm, tôi chỉ làm tiếp phần thủ tục là ký giấy đỏ. Sau khi biết đây là đất rừng tôi đã yêu cầu Tư Dũng thu hồi các quyết định cấp đất và cũng đã báo cáo sự việc với Thường trực UBND tỉnh". Bị cáo Dũng: "Xin HĐXX cho bị cáo khoảng 5 phút để trình bày. Tư Tố nói như vậy là sai, biểu thu hồi nhưng tôi không chịu là không đúng...".
Theo kế hoạch, sáng thứ hai (29/8), HĐXX tuyên án.

