Xoá sổ nhóm cướp tài sản người đi đường của 4 con nghiện 
Công an quận Tây Hồ, Hà Nội, vừa triệt phá ổ nhóm chuyên đi xe máy cướp giật túi xách của phụ nữ do 4 thanh niên quen nhau qua chat trên mạng Internet thực hiện. Các đối tương thường gây án trên khu vực phố Thụy Khê, Hoàng Hoa Thám, Lạc Long Quân... vào 14-21h hằng ngày.
Theo kết quả xác minh ban đầu, từ cuối năm 2004 đến 28/3/2005, trung bình mỗi tuần 4 thanh niên này là thủ phạm của 3 vụ cướp giật. Các phi vụ nhiều đến nỗi, chúng không nhớ nổi đã lấy được tổng số bao nhiêu tài sản, cũng như địa điểm thực hiện.
Cuối tháng 3/2005, đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Tây Hồ phát hiện tại địa bàn thường xuyên xuất hiện 2 thanh niên đi xe máy chầm chậm trên đường theo dõi những người tham gia giao thông. Chỉ cần chủ xe sơ ý, chúng ra tay giật túi xách của họ.
Chiều 28/3, đang hoan hỉ vì ít phút trước đó giật được chiếc cặp của một cô gái, Phạm Văn Vượng (sinh năm 1981) và Nguyễn Đình Tiến (1983) thất thần khi thấy cảnh sát hình sự đón lõng chúng tại đường Thụy Khê. Hai đối tượng phóng xe máy với tốc độ rất cao bỏ chạy, nhưng không thoát. Mở rộng điều tra, hai đồng bọn khác là Đào Trọng Pháp (đang có lệnh truy nã của Công an Bắc Giang) và Nguyễn Trung Tiến (1986) đã bị tóm gọn. Các đối tượng khai quen nhau qua Chat trên mạng Internet và đều nghiện ma túy rất nặng. Đây là những thanh niên bỏ nhà lang thang tại Hà Nội, cùng thuê trọ ở bãi Phúc Xá, Ba Đình.
Kiểm tra 2 xe máy sử dụng gây án của các đối tượng, trinh sát phát hiện dưới yên xe là 2 con dao inox lưỡi dài 45 cm, xếp song song. Các đối tượng khai trong khi thực hiện hành vi, nếu nạn nhân chống đỡ chúng sẽ chém để chạy thoát thân. Phó trưởng Công an quận Tây Hồ Nguyễn Bá Hùng cho biết, các đối tượng chỉ nhớ 16 vụ thực hiện trong thời gian gần đây, với tổng giá trị tài sản hơn 33 triệu đồng. Trong đó có vụ giật túi của một bác sĩ vào ngày 28/3; giật dây chuyền vàng và túi của nữ công an vào 28/1...
Hiện, Công an quận Tây Hồ khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Vượng, Đình Tiến, Trung Tiến và Pháp. Vụ án đang tiếp tục điều tra mở rộng.

