Tài xế ôtô gây tai nạn khiến 4 người chết bị bắt 
Đồng Nai
Hoàng Văn Tính, 37 tuổi, tài xế xe giường nằm tông trực diện ôtô 16 chỗ khi vượt ẩu trên quốc lộ 20, đã bị bắt.
Chiều 30/9, Công an huyện Định Quán khởi tố vụ án, tạm giam Tính để điều tra về tội Vi phạm các quy định về giao thông đường bộ. 
Theo điều tra, 2h30, Tính lái ôtô giường nằm chở 32 hành khách trên quốc lộ 20 hướng TP HCM - Lâm Đồng. Khi đến xã Phú Vinh, huyện Định Quán (Đồng Nai), ôtô của nhà xe Thành Bưởi này tông vào xe khách chạy ngược chiều khiến 4 người tử vong, 5 người bị thương nặng.
Công an Định Quán xác định trước lúc xảy ra tai nạn, tài xế Tính đã vượt ôtô tải cùng chiều không đảm bảo an toàn nên va chạm vào phần đuôi xe này. Sau đó, xe của Tính chạy sang làn ngược lại, tông trực diện xe khách. Dữ liệu camera hành trình đã ghi nhận toàn bộ sự việc.
Đại diện Khu quản lý đường bộ 4, Cục Đường bộ, cho biết trước khi gây tai nạn xe chạy 69 km/h, vượt tốc độ cho phép trên quốc lộ 20 đoạn xã Phú Vinh, bởi đây là khu đông dân cư nên vận tốc tối đa 50 km/h.
Bốn nạn nhân đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai và một người điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an tại TP HCM điều tra, làm rõ vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên.
Làm việc với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia tối 30/9, đại tá Trần Anh Sơn, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết đây là vụ tai nạn thứ hai trong vòng hai tháng qua liên quan xe khách Thành Bưởi trên quốc lộ 20. Tháng 7, tài xế nhà xe này cũng được cho là đã vượt trái không đúng quy định, gây tai nạn làm hai người chết tại huyện Thống Nhất. Sự việc đang được điều tra.
Ông Sơn cho biết trong năm 2023 đã phát hiện và xử phạt 8 lần lỗi vi phạm tốc độ với các xe khách của nhà xe này. "Công an Đồng Nai sẽ mở rộng kiểm tra trách nhiệm và hoạt động của nhà xe; không có vùng cấm và không có can thiệp", ông Sơn nói.
Phước Tuấn
