Khởi tố ba 'đời' chủ tịch xã Ngọc Thanh
Cơ quan Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa khởi tố bị can Dương Đức Phàng (Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Thị ủy Phúc Yên, nguyên chủ tịch UBND xã Ngọc Thanh, thị xã Phúc Yên) và Lê Hồng Thanh (quyền chủ tịch xã Ngọc Thanh) về tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. 
Trước đó, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố, tạm giam chủ tịch UBND xã này là Lý Kông Sinh với tội danh trên.
Tại Ngọc Thanh, thời gian qua nhiều cánh rừng lần lượt bị xẻ thịt, bán làm trang trại, khu sinh thái.
Liên quan các sai phạm của cán bộ địa phương, cuối tháng 3,Đặng Quốc Hội (trưởng thôn Đồng Đầm, xã Ngọc Thanh) đã bị bắt giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hội kê khống diện tích đất lòng hồ khu vực Đồng Đầm từ 1.800 lên hơn 16.500 m2 để hưởng lợi trong việc đền bù giải phóng mặt bằng xây dựng sân golf tại địa phương. 

