Giết người cướp của lấy tiền về quê
Chiều nay, TAND Hà Nội tuyên bản án tử hình với Võ Tuyết Bình - thủ phạm đâm chết vợ chồng chủ quán cà phê bóng đá ở ngõ chợ Khâm Thiên - về tội giết người. Đây là án điểm nên được xét xử lưu động ngay trong khuôn viên Đại học Luật Hà Nội để các luật gia tương lai trực tiếp theo dõi.
Võ Tuyết Bình (sinh năm 1979, quê Long An) thường xuyên chơi, xem truyền hình trực tiếp giải bóng đá quốc tế, chơi bi-a và uống giải khát tại quán của vợ chồng ông bà Chu Văn Long - Vũ Ngọc Lan ở ngõ chợ Khâm Thiên, Hà Nội.
Từ tối 5/2 đến rạng sáng 6/2 (27 Tết Ất Dậu), Bình có mặt tại quán. Nằm trong tốp khách cuối cùng, nhưng hắn không ra về như những người khác mà vội trốn lên sân thượng của ngôi nhà khi chủ quán không để ý. Khi vợ chồng ông Long tắt đèn đi ngủ, Bình leo xuống gác. Cầm ống thép tìm được trong lúc trốn, Bình cậy khoá tủ kính đựng điện thoại di động của con trai ông Long. Bỏ vào túi chiếc Nokia 6610 và 8250, hắn đi tiếp vào phòng vợ chồng chủ nhà. Khi Bình đang cậy tủ, ông Long nghe tiếng động, tỉnh giấc và quát to: "Ai đấy?". Ngay lập tức, Bình cầm gậy thép đập liên tiếp vào đầu ông Long làm nạn nhân chết ngay trên giường. Người vợ nằm bên cạnh, thấy động nhổm dậy kêu ú ớ. Bình liền ra tay giết người diệt khẩu.
Trước khi tìm chìa khoá mở cửa ra về, Bình tháo 2 nhẫn vàng và dây chuyền của hai nạn nhân cho vào túi. Bán số tang vật cướp được, Bình mua 2 vé máy bay để cùng cậu bạn chí cốt cùng làm việc tại xưởng mạ crom ở Hà Nội về quê ở Long An ăn Tết. Chiều tối ngày gây án, Bình bị bắt giữ ngay tại sân bay Nội Bài.
Chiều nay, TAND Hà Nội do thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân làm chủ toạ đã tổ chức xét xử lưu động bị cáo Bình tại Đại học Luật Hà Nội. Xét hành vi của đối tượng, HĐXX tuyên mức án tử hình về tội giết người.

