Nghi ăn trộm, oshin bị chủ giam 3 ngày
Nạn nhân là Hoàng Thị Hằng (18 tuổi, ở huyện Khoái Châu, Hưng Yên), giúp việc cho Nguyễn Thị Thao, chủ kiốt số 22, A1 (chợ Đồng Xuân, Hà Nội). Bị nghi là ăn trộm một chiếc khuyên tai và 2 lố tất, Hằng đã bị giam 3 ngày trong nhà và bị đánh đập, bỏ đói. 
Theo trình bày của bà Nguyễn Thị Thành (mẹ Hằng), Hằng lên Hà Nội làm thuê cho chị Thao từ tháng 10. Khi làm được 1 tháng 10 ngày thì chị Thao bảo Hằng sang làm giúp việc cho mẹ của Thao (cũng bán hàng ở chợ Đồng Xuân). Chiều 12/12, gia đình nhận được tin chị Thao nhắn lên Hà Nội gấp để giải quyết việc Hằng "ăn trộm" tài sản. Hôm sau, bà Thành gặp chị Thao thì được thông báo: "Em nó lấy 1 chiếc khuyên tai của mẹ cháu và 2 lố tất. Cô phải đền cháu 3 triệu". Bà Thành muốn gặp con gái để xem thực hư thế nào thì chị Thao không cho, mà đưa ra điều kiện "bao giờ có tiền thì mới được gặp". 
Thương con, bà Thành về quê vay nóng được 1,5 triệu đồng rồi vội vã lên Hà Nội. Dù Thao đã nhận một nửa số tiền, nhưng không cho hai mẹ con bà gặp nhau. Bà Thành rất lo lắng van xin chị Thao cho bà gặp con, rồi bà sẽ trả chị hết tiền. Chị Thao không đồng ý, chỉ cho bà nói chuyện qua điện thoại với con gái. Sáng 17/12, em rể bà Thành từ quê lên xin gặp chị Thao để thương lượng, nhưng bất thành. Cuối cùng, không còn cách nào khác, họ đã phải ra công an phường Đồng Xuân trình báo.
Nhờ có sự can thiệp của công an, cháu Hằng mới được đưa ra ngoài. Chị Thao phủ nhận việc nhốt và đánh đập, bỏ đói Hằng, cho rằng nhà có nhiều tài sản, phải để Hằng trông nhà và khoá cửa ngoài. Buổi trưa và tối có mang xôi và bánh mì về cho Hằng ăn. 
Công an phường Đồng Xuân đã xác minh và bước đầu kết luận, việc cháu Hằng lấy trộm tài sản là chưa có căn cứ. Chị Thao có dấu hiệu giữ người trái phép. Vụ việc đang được điều tra làm rõ.

