Người dân muốn quay phim, chụp ảnh CSGT cần lưu ý điều gì? 
Luật sư Phạm Thanh Bình cho hay công dân có quyền quay video, chụp ảnh CSGT làm việc, song cần tuân thủ pháp luật, không được làm ảnh hưởng công việc của cảnh sát.
Độc giả Hoàng Cư (tỉnh Yên Bái) chia sẻ, anh mới mua xe tải để sắp tới chở hàng đi các tỉnh, chưa nhiều kinh nghiệm đi đường. Bạn anh khuyên nếu bị cảnh sát giao thông dừng xe, xử phạt nên lấy điện thoại quay lại từ đầu đến cuối quá trình làm việc để lưu thông tin phòng khi cần.
Anh Cư lo ngại điều này không được pháp luật cho phép, trong khi bạn anh phân tích, chỉ cần không đưa lên mạng xã hội thì anh không vi phạm gì.
Theo đánh giá của 4.770 độc giả VnExpress, 96% (4.061 người) cho rằng, người dân có quyền quay video cảnh sát giao thông làm việc, chỉ 4% đưa ra ý kiến ngược lại.
Giải đáp câu hỏi của anh Cư, luật sư Phạm Thanh Bình, Công ty luật Bảo Ngọc, Hà Nội, cho biết, Điều 10 Thông tư 67/2019/TT-BCA ngày 28/11/2019 của Bộ Công an quy định, những việc người dân giám sát công an trong công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông gồm:
- Việc thi hành các quy định của pháp luật trong công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
- Việc chấp hành quy định của Bộ Công an về quy tắc ứng xử của cán bộ, chiến sĩ khi làm nhiệm vụ.
- Việc nhân dân giám sát Công an nhân dân thực hiện các quy định tại khoản 1 và khoản 2 điều này phải khách quan, trung thực, đúng quy định của pháp luật, không được làm cản trở, ảnh hưởng đến việc thực thi nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ.
Bên cạnh đó, theo Điều 11 Thông tư nêu trên, hình thức giám sát của nhân dân có thể thông qua thiết bị ghi âm, ghi hình hoặc quan sát trực tiếp nhưng phải đảm bảo các điều kiện sau:
- Không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của cán bộ, chiến sỹ khi đang thực thi nhiệm vụ
- Ngoài khu vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông (đối với nơi có triển khai khu vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông
- Tuân thủ các quy định pháp luật khác có liên quan
Trong đó, "khu vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông" quy định tại điểm b, được hiểu là nơi được giới hạn bằng cọc tiêu hình chóp nón hoặc dây căng để cán bộ, chiến sĩ thực thi nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và an ninh, trật tự.
Như vậy, người dân được quyền quay phim, chụp ảnh cảnh sát giao thông nhưng không được làm ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ của họ, phải thực hiện bên ngoài khu vực cho phép và phải tuân thủ các quy định của pháp luật.
Luật sư Bình nhận định, việc cho phép người dân quay phim, chụp ảnh cảnh sát giao thông đang thực hiện nhiệm vụ sẽ góp phần đảm bảo việc thực thi pháp luật, ngăn chặn hành vi tiêu cực trong lực lượng cảnh sát giao thông. Song để đảm bảo việc này được đúng quy định của pháp luật, người dân cần lưu ý:
- Quay phim, chụp ảnh phải khách quan, trung thực, không được cắt ghép chỉnh sửa. Trường hợp cắt ghép nhằm đưa thông tin phiến diện, tuyên truyền, phát tán trên mạng xã hội, bôi nhọ danh dự, nhân phẩm của cảnh sát giao thông, lợi dụng vào đó kích động, lôi kéo, dụ dỗ người dân tham gia chống phá chính quyền là hành vi vi phạm pháp luật. Tùy vào tính chất, mức độ nguy hiểm mà người thực hiện có thể bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
- Quay phim, chụp ảnh phải đảm bảo không ảnh hưởng đến quá trình thực hiện nhiệm vụ của cảnh sát giao thông; chỉ thực hiện trong khu vực cho phép, không được quay phim, chụp ảnh trong khu vực đảm bảo trật tự an toàn giao thông hoặc các nơi có biển cấm hoặc quy định hạn chế quay phim, chụp hình...
Hải Thư
