Nạn nhân bị phi tang thi thể nghi là Á khôi 17 tuổi 
Hà Nội
Nhà chức trách nghi nạn nhân bị phi tang nhiều phần thi thể trên sông Hồng là cô gái 17 tuổi, từng đoạt giải hai tại cuộc thi hoa khôi năm 2022.
Nghi phạm Tạ Duy Khanh, 38 tuổi, bị bắt ngày 14/10 tại quê ở Thái Bình.
Hiện thông tin về động cơ gây án của Khanh chưa được nhà chức trách công bố. Cô gái 17 tuổi, không phải là sinh viên 19 tuổi một trường nghệ thuật tại Hà Nội như thông tin ban đầu.
Chiều nay, sau tang lễ, mẹ nạn nhân cho biết, cô là con thứ hai trong gia đình có 3 anh em. Nhiều tháng nay, cô gái 17 tuổi, thuê nhà ở riêng để sống tự lập.
Từ ngày 11/10, bà mất liên lạc với con gái và ngày 14/10 nhận được đề nghị của công an đến nhận dạng thi thể. Bà nói ban đầu chỉ lướt qua ảnh và hình xăm bông hoa sen ở góc chân bên phải "đã nhận ngay" đó là con mình, song khi có kết quả ADN mới tin đây là sự thật.
Theo mẹ nạn nhân, sau khi đạt danh hiệu ở cuộc thi sắc đẹp, cô gái làm nhiều công việc khác nhau nhưng sống khép kín.
Trước đó, trưa 13/10, nhiều phần của thi thể của cô gái 17 tuổi được phát hiện ở các chỗ khác nhau trên sông Hồng thuộc thôn 2 Giang Cao, xã Bát Tràng, Gia Lâm.
Sự việc được báo về Tổng đài cảnh sát 113 lúc 12h30. Chiều cùng ngày, các phần còn lại của thi thể được tìm thấy toàn bộ.
