Triệu tập nhiều quan chức của Khánh Hòa trong vụ Rusalka
Tiếp tục làm rõ hành vi của siêu lừa Nguyễn Đức Chi khi triển khai dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka và một số vấn đề liên quan, ngày 20-21/9, Ban chuyên án đã triệu tập 4 cán bộ của tỉnh Khánh Hoà. Trong đó có ông Mai Đức Chính và Vũ Xuân Thiềng (Giám đốc, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường).
Cơ quan điều tra cũng triệu tập bà Nguyễn Thị Thanh Hương (Trưởng phòng Vật giá, Sở Tài chính - Vật giá), ông Trần Hoà Nam (Trưởng phòng Tổng hợp, Sở Kế hoạch - Đầu tư) và một số người khác.
Theo kết quả xác minh ban đầu, khi triển khai dự án Rusalka tại Nha Trang, Nguyễn Đức Chi (chủ tịch hội đồng quản trị công ty RIT) đã nhận được sự "ưu ái" của một số quan chức tỉnh Khánh Hoà. 
Nguyễn Đức Chi chưa nộp tiền đền bù, giải tỏa và nộp tiền thuê gần 440.000 m2 đất, chưa ký hợp đồng thuê. Nhưng Sở Tài nguyên - Môi trường đã làm tờ trình gửi UBND tỉnh Khánh Hoà cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Thu Hằng ký văn bản cho phép RIT được miễn giảm 7 năm từ khi xây dựng xong - trái với quy định nhà nước về quản lý kinh tế...
Lúc này, cơ quan điều tra đang xác minh việc Chi đưa tiền và hiện vật để hối lộ một số quan chức ở Sở kế hoạch - đầu tư, Sở địa chính (nay là Sở Tài nguyên - Môi trường) và UBND tỉnh Khánh Hoà. 
Theo kết quả điều tra, ngoài dự án Rusalka, Nguyễn Đức Chi cùng 2 em gái lập Công ty Cổ phần đầu tư và thương mại Hoa Hồng, được ông Phạm Văn Chi (nguyên chủ tịch tỉnh Khánh Hoà) đồng ý cấp 15 ha đất tại khu Bãi dài - Cam Ranh làm khu du lịch. Nguyễn Đức Chi còn làm Tổng giám đốc Công ty Đầu tư và du lịch Vạn Xuân, được ông Chi đồng ý cấp tiếp 12 ha làm khu du lịch. Không dừng lại ở đây, với việc lập thêm Công ty cổ phần đầu tư và thương mại Đại Dương cùng với Phạm Tiến Dũng, doanh nghiệp này được ông Trần Minh Duân (nguyên phó chủ tịch tỉnh) đồng ý chỉ đạo các ngành giao 30-50 ha ở khu vực Bãi dài - Cam Ranh làm dự án.
Giám đốc Lâm Viên tố cáo điều tra viên Nguyễn Văn Yên(19/09/2005)
Nguyễn Đức Chi được lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa 'ưu ái'(17/09/2005)
Xác minh vai trò một vụ phó Bộ Thương mại trong vụ lừa đảo(16/09/2005)
Giám đốc Công ty XNK và lương thực Trà Vinh bị bắt(07/08/2005)
Ngân hàng phủ nhận tin cho RIT vay 10 triệu USD(12/07/2005)

