Đề nghị sớm xử lý kẻ rạch mặt nữ thanh tra viên 
Hôm nay, ông Lâm Xuân Trường, Chánh thanh tra TP HCM cho biết, Thanh tra thành phố đã có công văn gửi tới cơ quan chức năng đề nghị có biện pháp xử lý việc nữ thanh tra viên của phòng bị một phụ nữ rạch mặt và cô đang tiếp tục bị đe dọa.
Khoảng 1h20 ngày 27/10, Thanh tra thành phố nhận được một cuộc điện thoại gọi vào máy tổng đài với nội dung hăm dọa chị Nguyễn Thị Thu Phương, thanh tra viên Phòng thanh tra xét khiếu tố. Người gọi là một phụ nữ có giọng miền Nam, trạc 30 tuổi, cho biết sẽ tiếp tục rạch mặt chị Thu Phương như lần trước.
Trước đó, ngày 12/4, thanh tra viên Nguyễn Thị Thu Phương trên đường về nhà, khi xe chạy từ ngã tư Lý Chiến Thắng - Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến chân cầu Nguyễn Văn Trỗi thì bị một kẻ xấu dùng dao rạch mặt.
Sự việc vẫn chưa được giải quyết thì thanh tra viên Phương lại tiếp tục bị hăm dọa. Thanh tra thành phố đã đề nghị các cơ quan chức năng sớm có biện pháp xử lý, điều tra số máy điện thoại của người gọi đến để nữ thanh tra này yên tâm công tác.

