Trộm sà lan tiền tỷ đem bán sắt vụn 
Tiền Giang
Nguyễn Hữu Trung, 21 tuổi, và đồng phạm trộm sà lan 1,2 tỷ đồng, sau đó lái hơn 200 km đến Kiên Giang bán cho vựa ve chai.
Ngày 15/9, Trung và Trương Thanh Lợi (31 tuổi, cùng quê Kiên Giang) bị Công an huyện Chợ Gạo bắt tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Trước đó, cuối tháng 8, một hộ kinh doanh tại xã Xuân Đông (Chợ Gạo) trình báo bị mất sà lan tự hành bằng sắt tải trọng trên 100 tấn, trị giá 1,2 tỷ đồng đang neo đậu trên sông. Cảnh sát vào cuộc điều tra, phát hiện Trung và Lợi đang bán chiếc sà lan cho vựa ve chai tại thị trấn Hòn Đất (Kiên Lương, Kiên Giang), cách hiện trường 220 km.
Hai nghi phạm khai đã theo dõi chiếc sà lan nhiều ngày, thấy không có người trông coi nên lợi dụng đêm tối gây án. Cùng thủ đoạn tương tự, ba tháng trước họ cũng đã trộm một ghe gỗ chở 17 tấn gạo, tổng trị giá 300 triệu đồng của một cơ sở xay xát lúa gạo ở Kiên Giang, sau đó rao bán lại lấy tiền tiêu xài.
Cảnh sát đã thu hồi tang vật gồm sà lan và ghe gỗ trả lại cho chủ, đồng thời điều tra mở rộng vụ án.
Nam An
