Tự thiêu vì giận chồng
Ngày 27/4, một phụ nữ với ngọn lửa cháy rừng rực trên người lao vào cửa hàng sửa xe ở khu vực đường Dương Đức Hiền, phường 14, Tân Phú, TP HCM. 
Mọi người nhanh chóng dập tắt ngọn lửa, nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng. 
Những người chứng kiến vụ việc cho biết, nạn nhân tên Cao Thị Lanh (26 tuổi, quận Tân Phú) làm nghề bán nước mía. Trước đó, chị Lanh và chồng cãi nhau. Trong lúc tức giận, người vợ chụp can xăng đổ lên người, rồi châm lửa đốt. 
Theo hàng xóm, vợ chồng chị Lanh thường xuyên cãi vã nhau.

