Tạm giữ chủ nợ dùng súng bắn 'con nợ' ở Bắc Giang
Do liên tục bị chửi mắng, nghi phạm Nguyễn Văn Thơm lấy khẩu súng hơi khí nén bắn đạn chì, đứng trước hiên nhà, cách vị trí anh H.S.G. khoảng 10 mét rồi bắn vào người này.
Sáng 30/9, một lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đã tạm giữ đối với Nguyễn Văn Thơm (SN 1974, ở xã Đồng Tâm, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Trước đó, vào ngày 28/9, Công an huyện Yên Thế tiếp nhận tin báo của quần chúng nhân dân về việc Nguyễn Văn Thơm đã dùng súng hơi khí nén bắn anh H.S.G. (SN 1981, ở xã Hồng Kỳ, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang) gây thương tích.
Công an xác định, vào giữa tháng 9/2023, Nguyễn Văn Thơm cho anh H.S.G. vay số tiền 1 triệu đồng và hẹn sau 2 ngày thì anh H.S.G. phải trả lại. Tuy nhiên, sau đó khoảng 1 tuần, do không thấy anh H.S.G. trả tiền, Nguyễn Văn Thơm đã gọi điện để đòi, nhưng người này vẫn chưa trả lại.
Đến khoảng 6h30 ngày 28/9, anh H.S.G. mới mang tiền sang trả cho Nguyễn Văn Thơm. Mặc dù đã trả tiền nhưng anh G. vẫn cảm thấy uất ức trong lòng, vì Nguyễn Văn Thơm đòi trước đó.
Trong lúc uống rượu say, nhớ lại câu chuyện ông Nguyên Văn Thơm đòi tiền mình, đến khoảng 21h30 cùng ngày, H.S.G. cầm theo dao quắm đi vào khu vực cổng trước sân nhà người này và liên tục đe dọa, chửi mắng.
Do liên tục bị chửi mắng, ông Nguyễn Văn Thơm vào nhà lấy khẩu súng hơi khí nén bắn đạn chì, ra đứng trước hiên nhà, cách vị trí anh H.S.G. khoảng 10 mét rồi bắn vào người này.
Vụ việc xảy ra khiến anh H.S.G. bị bắn trúng vào vùng mắt gây thương tích, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang.
Ngay sau khi tiếp nhận tin báo về tội phạm, lực lượng công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của người liên quan, trích xuất camera và thu giữ dấu vết tại hiện trường.
Quá trình làm việc, nghi phạm Nguyễn Văn Thơm đã thành khẩn khai nhận về hành vi dùng súng hơi khí nén bắn gây thương tích cho anh H. S. G. và tự nguyện giao nộp cho cơ quan điều tra tang vật của vụ việc là khẩu súng và 1 hộp đạn chì bên trong có chứa 105 viên đạn.
