Hai công an dùng nhục hình với người bị tạm giam 
Thái Bình
Tại nhà tạm giữ Công an huyện Vũ Thư, hai cựu cảnh sát đã khóa tay chân bị can, để ở ngoài trời trong thời gian dài dưới trời rét đậm.
Ngày 11/11, Phạm Quang Hùng, cựu Đội trưởng Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp kiêm Phó trưởng nhà tạm giữ Công an huyện Vũ Thư cùng Trịnh Thanh Hùng, cựu Đội phó Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp Công an huyện Vũ Thư bị Cơ quan Điều tra VKSND Tối cao khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng.
Cả hai cùng bị điều tra tội Dùng nhục hình theo khoản 4 Điều 373 Bộ luật Hình sự.
Điều tra ban đầu xác định, cuối tháng 1, hai cựu cảnh sát nhiều lần dùng nhục hình với người bị tạm giam về tội Môi giới mại dâm là Bùi Văn Bích, 48 tuổi. Hai người bị tình nghi đã đưa bị can Bích lên ghế thẩm vấn, khóa tay chân, để tại sân tắm nắng ở buồng tạm giam số 6, Nhà tạm giữ Công an huyện Vũ Thư.
Bị can Bích bị hành hạ trong thời gian dài, dưới thời tiết rét và rét đậm nên bị viêm phế quản nặng dẫn đến suy hô hấp. Ngày 20/2, ông Bích tử vong với nhiều nghi vấn bất thường nên gia đình làm đơn cầu cứu.
