Cựu thứ trưởng Y tế Cao Minh Quang nhập viện sau một ngày ra toà 
Hà Nội
Ông Cao Minh Quang, cựu thứ trưởng Y tế, nhập viện cấp cứu sau một ngày xét xử do u xoang hang thái dương trái tái phát, sức khoẻ yếu.
Chiều 21/11, khi toà còn chừng 30 phút làm việc, ông Quang đứng dậy trình bày "sức khoẻ rất kém và nay vẫn cố chấp hành lệnh triệu tập của toà để đến khai báo". Ông phải đeo dụng cụ theo dõi của bệnh viện, nhưng giờ sức khoẻ yếu hơn nên mong HĐXX cho phép quay lại bệnh viện để theo dõi.
Chủ tọa sau đó đồng ý cho ông Quang rời phòng xét xử để nghỉ ngơi và nếu sức khoẻ không đảm bảo sẽ xem xét sau.
Tối cùng ngày, luật sư Lê Huy Quang cho biết, thân chủ đã nhập viện ngay sau phiên toà. Cựu thứ trưởng bị tái phát cơn đau do các bệnh nền như khối u xoang hang thái dương trái, thoái hoá đốt cổ sống, phì đại tiền liệt tuyến.
Theo luật sư, bị cáo Quang đã ủy quyền cho người bào chữa thay mặt tranh luận tại toà từ ngày mai để tiếp tục điều trị. "Tuy nhiên trong trường hợp toà vẫn yêu cầu có mặt, thân chủ tôi sẽ xin phép bệnh viện và tuỳ tình hình lúc đó để quay lại phiên xử", luật sư nói.
Tại phiên toà chiều nay, cựu thứ trưởng thừa nhận một phần trách nhiệm vì tin tưởng cấp dưới nên không kiểm tra, giám sát. Ông cho rằng không thể kiểm tra toàn bộ nội dung; nếu cấp dưới không báo cáo cụ thể và lưu ý, ông cũng không chú ý. Ông nhận đó là "thiếu sót" của mình.
Tuy vậy, ông Quang khai rằng sai phạm của mình không trực tiếp dẫn đến việc Công ty Cổ phần Dược Cửu Long làm thất thoát tiền 3,8 triệu USD của Nhà nước, như cáo buộc của cơ quan tố tụng.
Cáo trạng xác định, năm 2006, Bộ Y tế và Bộ Tài chính nhận chỉ đạo của Thủ tướng, ký hợp đồng sản xuất thuốc Tamiflu phòng chống cúm A (H5N1) với các doanh nghiệp, trong đó có Dược Cửu Long.
Trong quá trình đàm phán, Dược Cửu Long được Công ty Mambo, phía cung cấp nguyên liệu, giảm giá 3,84 triệu USD song không báo cáo lại Bộ Y tế mà tạo dựng các tài liệu giả, che giấu số tiền này đem dùng vào việc khác.
Theo cáo buộc, ông Quang khi đó là Thứ trưởng Y tế kiêm Trưởng ban chỉ đạo các vấn đề liên quan thuốc, biết rõ Dược Cửu Long chưa thanh toán 3,84 triệu USD nhưng không chỉ đạo kiểm tra.
Khi Bộ Tài chính có văn bản đề nghị Bộ Y tế làm rõ bản chất số tiền trên để thu hồi tài sản cho Nhà nước, ông Quang không làm. Hành vi này của cựu Thứ trưởng bị đánh giá, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 3,84 triệu USD.
Dự kiến trong 5 ngày 21/11, ông Quang cùng bốn cựu cán bộ khác ở Bộ Y tế bị TAND Hà Nội xét xử về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" theo Điều 285, Bộ luật Hình sự năm 1999.
Ba bị cáo còn lại là cựu cán bộ Công ty Cổ phần Dược phẩm Cửu Long bị xét xử về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Phạm Dự - Thanh Lam
