TAND xin lỗi nguyên giám đốc Sở Tài chính vì kết tội oan
Hôm 16/6, tại Sở Tài chính, với sự tham dự của đại diện một số cơ quan, đoàn thể, TAND tỉnh Bạc Liêu đã xin lỗi và cải chính công khai việc đã kết tội oan cho bà Trần Tuyết Dung, nguyên giám đốc Sở Tài chính.
Ông Trần Anh Dũng, Chánh án TAND tỉnh nói: "Đại diện cho cơ quan TAND tỉnh, tôi có lời chân thành xin lỗi đến công dân Trần Tuyết Dung, vì TAND tỉnh Bạc Liêu đã kết tội oan; làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, uy tín, tinh thần, sức khỏe của bà. Đồng thời xin cải chính công khai rằng: công dân Trần Tuyết Dung không phạm tội thiếu trách nhiệm và cố ý làm trái, như bản án sơ thẩm số 1 ngày 13/1 của TAND tỉnh Bạc Liêu". 
Cùng với lời xin lỗi, ông Trần Anh Dũng cam kết sẽ mời bà Trần Tuyết Dung đến trụ sở TAND tỉnh để thương lượng việc bồi thường thiệt hại về vật chất và tinh thần do xét xử oan sai.
Trước đó, trong các ngày 11-13/1, TAND tỉnh Bạc Liêu đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt công dân Trần Tuyết Dung 1 năm 6 tháng tù (cho hưởng án treo) về hai tội: thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước và cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Đến ngày 25/4, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã tuyên Trần Tuyết Dung không phạm hai tội như tòa sơ thẩm đã tuyên.
Nguyên giám đốc sở tài chính Bạc Liêu bị khởi tố(29/10/2004)
Không đủ điều kiện truy tố giám đốc Sở tài chính Bạc Liêu(16/06/2004)
Không thể buộc tội các bị can trong vụ án Trần Tuyết Dung(02/06/2003)
Hai kiểm sát viên tỉnh Bạc Liêu kêu oan(27/01/2003)
Trả hồ sơ vụ án tham ô ở Bạc Liêu(27/12/2002)

