Chữa bệnh mê tín làm chết người
Thầy lang Khìn dùng cán chổi quét nhà đánh vào cô gái, đốt hương thổi khói vào mặt để đuổi tà ma... Hậu quả, bệnh nhân suy sụp sức khỏe, tử vong sáng 8/11. 
Cơ quan điều tra khám nghiệm tử thi phát hiện nhiều vùng trên cơ thể nạn nhân bị bầm, tím, bỏng da; hai bên phổi bị xung huyết. Cô gái chết do nhiễm độc carbon, suy kiệt cơ thể.
Nạn nhân là Đinh Thị Ánh (19 tuổi, huyện Thạch An, Cao Bằng). Chị Ánh bị ốm, gia đình mời thầy lang Nông Xiên Khìn (1959) đến nhà chữa.
Công an Cao Bằng đang điều tra vụ chữa bệnh theo kiểu mê tín làm chết người này.

