Bắt 'ma nhớt' 71 tuổi đột nhập hàng loạt nhà dân giữa đêm khuya
Người đàn ông 71 tuổi, không mặc quần áo đột nhập vào hàng loạt nhà dân giữa đêm để trộm cắp tài sản.
Ngày 28/9, Công an thị xã Cai Lậy (tỉnh Tiền Giang) đang tạm giữ hình sự nghi phạm Huỳnh Văn Tâm (71 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) để điều tra hành vi “Trộm cắp tài sản”.
Theo điều tra ban đầu, tối 26/9, ông Tâm đi xe khách từ Bến xe miền Tây (TP.HCM) về xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy (Tiền Giang). 
Đến khoảng 1h ngày 27/9, ông Tâm cạy vách tôn, đột nhập vào một tiệm lạp xưởng ở xã Mỹ Thành Nam, huyện Cai Lậy lấy trộm 4 điện thoại di động. Sau đó, ông ta đi xe khách về lại TP.HCM. Khi đến địa bàn xã Nhị Quý, thị xã Cai Lậy, nghi phạm Tâm bị lực lượng trinh sát đi cùng xe khách khống chế bắt giữ cùng tang vật. 
Tại cơ quan công an, bước đầu ông Tâm khai thực hiện nhiều vụ trộm khác trên địa bàn các tỉnh miền Tây. 
Theo đó, tối 22/9, ông ta đột nhập vào nhà trọ ở huyện Cai Lậy trộm 2 điện thoại di động. Ngoài ra, người đàn ông này còn đột nhập vào nhà của một người ở huyện Cai Lậy lấy trộm điện thoại di động. 
Tối 17/8, ông Tâm đột nhập vào nhà một người đàn ông ở huyện Cai Lậy trộm 1 laptop và 4 điện thoại di động, trị giá khoảng 28 triệu đồng. 
Hay ngày 25/7, nghi phạm Tâm đột nhập vào nhà người dân ở thị xã Cai Lậy trộm 2 điện thoại di động, trị giá khoảng 32 triệu đồng. Sau đó, ông ta đột nhập vào vựa mít ở thị xã Cai Lậy trộm 1 thoại di động. 
Ông Tâm khai số tài sản trộm được đem bán ở TP.HCM, lấy tiền tiêu xài cá nhân. 
Theo công an, nghi phạm Tâm có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản, bị phạt 22 năm tù. Người đàn ông này đã thực hiện nhiều vụ đột nhập vào nhà dân trộm cắp tài sản. Ông ta thuê trọ ở TP.HCM và đi xe khách xuống Tiền Giang để trộm tài sản. 
Ông Tâm cởi hết quần áo, cắt, cạy cửa sổ rồi đột nhập vào dân để trộm tài sản. Sau khi chiếm đoạt được tài sản, Tâm ra ngoài mặc quần áo, rồi đón xe khách về lại TP.HCM. 
Người đàn ông “trần như nhộng” mắc kẹt vào song cửa lúc 3h sáng khiến chủ nhà hốt hoảng gọi cảnh sát đến giải cứu.
