Con đường trở thành 'Tú Bà' của ca sĩ Lâm Nhật Ánh
Vào Sài Gòn với ước vọng trở thành ca sĩ nổi tiếng nhưng Lâm Nhật Ánh (ban nhạc Black and White) lại trở thành gái bán dâm cao cấp. Không chỉ có vậy, Ánh còn làm môi giới cho nhiều "ngôi sao nghệ thuật" khác tham gia bán thân kiếm tiền. 
Lâm Nhật Ánh còn gọi là Lâm Anh, 22 tuổi, hộ khẩu thường trú tại Bắc Giang. Năm 2002, Ánh từ quê tìm vào TP HCM với hy vọng sẽ được đổi đời bằng nhan sắc và giọng ca sẵn có.
Hằng đêm ở một số quán bar như Lê Minh, 2000 (quận 6), LiDo, Maxim (quận 1), Cao Phong (Tân Bình)... xuất hiện một ca sĩ mới toanh nhưng rất ấn tượng bởi thân hình bốc lửa. Đó là Lâm Nhật Ánh. Những ngày tháng đầu vào nghề, với thù lao khoảng 70.000 đồng/bài, Ánh chỉ đủ trang trải cho nhu cầu sinh hoạt.
Thời điểm này, phong trào đi hát ăn bông nở rộ, Ánh luôn là người có nhiều tiền boa bằng những hoa hồng có nhụy (tiền được gấp lại bỏ trong hoa hồng) so với đồng nghiệp. Có lúc cô ngạc nhiên khi thấy nhụy hoa có 100 USD của một đại gia giàu có. Sau 3 lần tặng hoa cho người đẹp, người đàn ông không quên ghi kèm theo số điện thoại di động. Từ đây, Ánh đã ngã vào vòng tay của doanh nhân này.
Một người rồi lại nhiều người, chẳng mấy chốc Ánh nổi danh là một gái bán dâm mang danh ca sĩ. Đơn đặt hàng nhiều khiến Ánh không đáp ứng hết nên đã nghĩ ra việc thành lập đường dây gái gọi. "Má mì" chiêu dụ một số cô gái là người mẫu chuyên nghiệp hoặc chí ít cũng có nhan sắc
Đường dây mại dâm của càng lớn mạnh khi đầu năm 2004 Ánh làm quen và hợp tác với Nguyễn Thị Tuyết (gái gọi trong đường dây của Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh).
Cả hai đề ra quy định: gái mại dâm giá 100 USD/lần thì đưa cho môi giới 300.000 đồng, 200 USD đưa 50 USD. Gái bán dâm không được đánh lẻ và sẽ có thưởng cho ai lôi kéo thêm đồng nghiệp là người mẫu hay ca sĩ ở các phòng trà tham gia.
19h30' ngày 17/9/2004, công an bắt quả tang khách làng chơi đang hẹn mua dâm với Ánh và 2 cô gái khác. Từ đây, đường dây gái gọi cao cấp này bị phát hiện. Cuối tháng 2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 3, đã đề nghị VKS truy tố kết Lâm Nhật Ánh về tội môi giới mại dâm.

