Nghi phạm cướp tiệm vàng ở Cam Ranh mang 3 khẩu súng, đội tóc giả 
Khánh Hòa
Công an thông báo truy tìm hai nghi phạm cướp tiệm vàng Kim Khoa là nam, cao khoảng 1m65, 25-30 tuổi, mang 3 súng, có khả năng đội tóc giả.
Quyết định truy tìm các nghi can cướp tiệm vàng Kim Khoa, đại lộ Hùng Vương, TP Cam Ranh, được Công an Khánh Hoà ban hành hôm nay.
Theo hình ảnh camera an ninh, nghi phạm đội mũ, bịt mặt, đeo balô phía trước, dùng búa đập liên tục vào tủ kính lấy vàng nhét vào balô mở sẵn khoá. Tên còn lại cầm súng uy hiếp một số nhân viên, rồi chạy ra cửa canh chừng. Sau chưa đầy một phút, cả hai lên xe máy Yamaha Sirius màu đỏ cam, gắn biển số giả tẩu thoát về hướng TP Cam Ranh (Khánh Hoà) đi huyện Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận (theo hướng quốc lộ 27B)
Chủ tiệm ước tính tài sản bị mất khoảng 700-800 triệu đồng.
Cơ quan điều tra cho biết, do nghi phạm đội tóc giả nên nhiều nhân chứng ban đầu tưởng là một đôi nam nữ. Đến nay, cảnh sát xác định, hai nghi phạm là nam, khoảng 25-30 tuổi, cầm ba súng, cao khoảng 1m65.
Trong đó, một tên dáng mập, mặc áo thun dài tay màu xám, quần dài, đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang, mang balo màu đỏ - đen. Đây là nghi phạm trực tiếp đập tủ kính lấy nhẫn vàng, cầm lái xe máy.
Người còn lại dáng gầy, mặc áo sơ mi dài tay, quần jean xanh. Trong vụ cướp chiều qua, nghi phạm này hai tay cầm hai khẩu súng, vào quầy lấy hộp đựng tiền.
Công an Khánh Hòa đề nghị cơ quan chức năng, người dân khi phát hiện hai người này cần báo với cơ quan công an gần nhất.
Bùi Toàn
