Tin vắn ngày 6/7
Nạn trấn cướp trên đường đèo Hải Vân Một ngày phát hiện 2 xác chết dưới nước ở TP HCM Lặn dưới nước cưa trộm trụ chống cầu 4 học sinh nhà giàu đi cướp
Ông Trần Văn Khiêm (41 tuổi, trú phường Kim Liên, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) vừa trình báo công an việc bị trấn cướp trên đèo Hải Vân. Ông Khiêm bị nhóm 3 thanh niên chặn xe, xin tiền tại phía Bắc đường đèo - gần hầm thông gió, nhưng đã kịp thoát thân.
Theo ông Nguyễn Văn Phước (tổ trưởng tự quản trên đỉnh đèo Hải Vân) từ ngày thông hầm (5/6) đến nay đã có gần 10 trường hợp bị chặn xe, xin tiền hoặc truy đuổi do cướp không thành trên đèo Hải Vân.
Lao Động
Sáng 5/7, người dân gần chân cầu Xóm Củi, Bình Chánh, TP HCM đã phát hiện xác một phụ nữ bị vùi ở mép nước bên phía đường Nguyễn Văn Linh. Chiều cùng ngày, thủ phạm là Phạm Hữu Thông, sinh năm 1985, đã bị bắt.
Thông khai nhận, đêm 4/7 có đưa nạn nhân vào địa điểm trên để quan hệ tình dục. Nhân thân của người bị hại vẫn chưa được xác định.
Cùng xảy ra vụ án trên, tại đường Tôn Thất Thuyết, quận 4, TP HCM, người dân phát hiện một xác chết trôi. Nạn nhân là phụ nữ khoảng 40 tuổi, không có giấy tờ tùy thân. Tử thi đang trong giai đoạn thối rữa, không thể nhận dạng.
Người Lao Động
4h sáng 4/7, Công an Bình Thủy, Cần Thơ, bắt quả tang Nguyễn Văn Còn (67 tuổi) và Huỳnh Văn Hùng (37 tuổi) đang cưa trụ chống va cầu Bình Thủy.
Tang vật thu giữ tại chỗ gồm: 3 cưa sắt, 2 cuộn ống hơi dài 60 m, 1 bình nén oxy, 2 thùng phuy, 1 ghe máy. Những người này khai, trước đó, ngày 27/6, đã dùng bình hơi lặn xuống sông, dùng cưa sắt cưa một cây sắt hình chữ H bán được 1,6 triệu đồng.
Bình Thủy là cây cầu huyết mạch từ Cần Thơ đi khu công nghiệp Trà Nóc và các tỉnh An Giang, Kiên Giang với số lượng xe cộ lưu thông hàng nghìn lượt mỗi ngày.
Thanh Niên
Tối 4/7, Công an TP HCM tuần tra ở khu vực quận Tân Bình phát hiện 4 tên đi trên 2 xe máy có nhiều dấu hiệu khả nghi. Khi di chuyển đến đường Bạch Đằng, họ áp sát vào xe của một phụ nữ để giật điện thoại di động nhưng không thành. Cả nhóm bị các trinh sát đuổi bắt, đưa về trụ sở.
Họ khai tên là Lê Phước Long, Bùi Văn Bình, Vũ Linh và Đàm Thanh Phúc. Cả 4 là học sinh, con gia đình khá giả.
Trước đó 1 giờ, chúng đã cướp túi xách của 1 phụ nữ (trong đó có điện thoại di động và 350.000 đồng), trên đường Nguyễn Văn Trỗi.

