Thêm giám đốc bị bắt trong vụ khai thác cát lậu ở An Giang 
Ông Phùng Mỹ Luông, Giám đốc Công ty Xây dựng Thương mại Dịch vụ Mỹ Luông, bị bắt với cáo buộc thu lợi bất chính gần 20 tỷ đồng trong vụ Công ty Trung Hậu 68 khai thác cát lậu.
Ngày 7/10, ông Luông bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên, theo điều 227 Bộ luật Hình sự.
Ông Luông bị cáo buộc đã thỏa thuận, chi tiền cho Lê Quang Bình, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Công ty Trung Hậu 68, để được khai thác cát trái phép tại mỏ của Công ty Trung Hậu 68. Thời điểm bị điều tra, Luông đã khai thác và bán trái phép gần 200.000 m3 cát, thu lợi bất chính gần 20 tỷ đồng.
Trong vụ án này, trước đó C03 đã khởi tố ông Trần Anh Thư, Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, với cáo buộc nhận hối lộ 1,2 tỷ đồng để tạo điều kiện cho doanh nghiệp khai thác cát vượt công suất. Ông Nguyễn Việt Trí, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang, cũng bị khởi tố về tội Nhận hối lộ.
7 người khác của Sở này và Trung tâm quan trắc bị điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thành công vụ. 10 người còn lại bị điều tra tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên, Đưa hối lộ và In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
Theo điều tra ban đầu, Công ty Trung Hậu 68 được UBND tỉnh An Giang cấp phép khai thác hơn 1,5 triệu m3 cát cung cấp cho 4 công trình thuộc Dự án công trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông. Mỏ cát khai thác nằm trên địa bàn xã Mỹ Hiệp và Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới.
Nhà chức trách cho rằng lợi dụng giấy phép khai thác khoáng sản được cấp, Chủ tịch Lê Quang Bình đã chỉ đạo khai thác tới hơn 4,7 triệu m3 cát, trị giá tạm tính khoảng 253 tỷ đồng. Công ty bỏ ngoài sổ sách không khai báo và nộp nghĩa vụ tài chính với số cát khai thác vượt giấy phép 3,2 triệu m3 này.
Theo cáo buộc, để tiêu thụ số cát khai thác trái phép thu lời bất chính, ông Bình cùng đồng phạm đã thông qua các công ty trung gian do mình thành lập để quản lý mua hóa đơn đầu vào khống. Số tiền thu được, Bình khai chi cho một số cán bộ cơ quan chức năng trong đó có Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường Nguyễn Việt Trí.
