Kẻ cắp chuyên nghiệp ở Anh về VN buôn ma túy 
Người tổ chức đường dây xuyên quốc gia mua bán vận chuyển 355 bánh heroin từ Lào về Việt Nam rồi mang ra nước ngoài tiêu thụ, qua mặt các lực lượng hải quan là 2 người Việt mang quốc tịch Anh. Hai kẻ vượt biên này từng bị phạt tổng cộng 17 lần về hành vi ăn cắp vặt.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa chuyển kết luận điều tra qua Viện kiểm sát, đề nghị truy tố 7 người, trong đó có 2 Việt kiều, về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép ma tuý, vũ khí quân dụng... Đó là Trần Văn Hợi, Lê Mạnh Lương, Trần Thị Hiền, Nguyễn Minh Tuấn, Khưu Bạch Nga, Nguyễn Trọng Thành, Hoàng Văn Tình. 
Đầu năm 2004, Lê Mạnh Lương (quốc tịch Anh, 12 lần bị phạt và nhận án tù về tội ăn cắp trong cửa hàng) mời Trần Thị Hiền (em dâu, quốc tịch Anh, 5 lần bị phạt do ăn cắp) sang Hong Kong chơi. Người tình của Lương là Phạm Thị Thanh (vượt biên trái phép) giao cho Hiền, Lương qua Thái Lan và Lào móc nối với Nguyễn Đình Hưng bàn việc mua "hàng". Hưng đưa hai người giới thiệu với Trần Văn Hợi, Nguyễn Minh Tuấn, Nguyễn Văn Cẩn bàn bạc kế hoạch. Lương và Hiền nhất trí mua heroin của Cẩn - Hưng với giá 4.300 USD/bánh. Họ đặt cọc bên bán 35.000 USD.
Người làm nhiệm vụ vận chuyển hàng là Tuấn. Nhận 30 bánh heroin, Tuấn mang về nhà thuê ở Lào, cho vào tùng carton xếp lẫn với phụ tùng xe máy và thuê Hoàng Văn Tình lái ôtô chở về Việt Nam. 
Đêm 18/3/2004, xe qua cửa khẩu Cha Lo về tới Quảng Bình, Tuấn giao "hàng trắng" cho Lương và Hiền lúc này đang có mặt tại Việt Nam. Phi vụ trót lọt, những kẻ buôn "cái chết trắng" đi lại như con thoi giữa Việt Nam - Lào - Thái Lan để làm những vụ tiếp theo, với sự tham gia giúp đỡ của Khưu Bạch Nga, Nguyễn Trọng Thành...
Lần tiếp theo lượng hàng tăng lên 48 bánh heroin, Tuấn và Tình tiếp tục được thuê. Lương và Hiền từ Hong Kong về Việt Nam chờ nhận "hàng" từ Tuấn để mang ra nước ngoài. 
Thấy kiếm lợi nhuận dễ dàng, Lương và Hiền mua tiếp của Hưng - Cẩn 78 bánh heroin, "kịch bản" lặp lại như trước. Lần tiếp lượng "hàng" tăng đột ngột lên 199 bánh. Nhưng phi vụ này không thành công. Tháng 6/2004, ôtô của Hoàng Văn Tình bị các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình bắt giữ, phát hiện số heroin cùng 1 khẩu súng ngắn. Từ đây, đường dây bị lộ. Tuấn cùng Lương, Hiền, Hợi và những người liên quan bị bắt.
Theo cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, từ tháng 3/2004 đến 6/2004, đường dây đã mua bán, vận chuyển trót lọt từ Lào về Việt Nam 355 bánh heroin. Đường dây này được tổ chức hoạt động chặt chẽ, tinh vi. Những kẻ vận chuyển hàng được trang bị súng để chống trả khi hành vi bị bại lộ.
Về trách nhiệm của cán bộ hải quan cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) trong việc nhiều lần không phát hiện ma tuý giấu trong xe hàng phụ tùng ôtô của Hoàng Văn Tình, cơ quan điều tra không đủ căn cứ truy cứu trách nhiệm những người này. Theo giải thích của hải quan, do kiểm tra theo theo xác suất bằng thủ công, không có công cụ hỗ trợ nên không phát hiện được hàng cấm. 
Bị can "đặc biệt" của vụ án là Trần Văn Hợi. Đây là trùm cung cấp heroin cho nhiều đường dây ma tuý lớn khác tại Việt Nam. Hợi từng bán cho Lê Hồng Việt (đang bỏ trốn) cùng đồng bọn 30 bánh heroin cùng 500 viên thuốc lắc; giao 50 bánh heroin cho Phạm Văn Hạnh (Hạnh Cầm); 515 bánh heroin cho nhóm Nguyễn Văn Hải (Hải Luận) - Trần Văn Lệ (Lệ Mập, công an bị thải hồi)... "Hàng" đều được chuyển từ Lào về Việt Nam. 
Một số người liên quan đến vụ án còn có hành vi sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận và các tài liệu của cơ quan tổ chức. Hưng, Việt, Thanh cùng nhiều bị can khác đang bỏ trốn và bị truy nã. 

