Ổ mại dâm giữa đồng
Nằm sâu trong cánh đồng vắng, nhưng quán của Nguyễn Thị Hai tấp nập khách ra vào. Từ trưa đến tối, những giọng hát nhừa nhựa vì bia rượu phát ra trong căn chòi lá che tạm bằng vật liệu rẻ tiền, cùng tiếng cười của các nữ tiếp viên.
Quán nằm ở ấp 4, xã Long Khê, huyện Bến Lức, Long An, nổi tiếng có nhiều tiếp viên chịu chơi với những màn múa sexy bốc lửa, sẵn sàng bán dâm.
Ngày 12/1, một nhóm thanh niên vào tới quán. Họ chia thành hai tốp, cặp kè các nữ tiếp viên ra chòi lá, chốt cửa lại. Trung tá Phạm Văn Tiến (Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Long An) phát tín hiệu, 6 trinh sát ập vào bắt quả tang một cặp đang mua bán dâm tại phòng karaoke, hai cặp ở chòi. 
Lúc này, chủ quán Hai còn đang đếm tiền do khách mua dâm vừa trả. Ngẩng lên, "Tú Bà" phát hiện xung quanh toàn công an. 5 tiếp viên của quán và 3 khách mua dâm bị tạm giữ.
Nguyễn Thị Hai khai nhận, đã cố tình chọn nơi vắng vẻ này lập quán, chiêu mộ một số tiếp viên chịu chơi từ các nơi. Hai dạy nhân viên rất kỹ, những người nghi... công an thì tiếp đón lịch sự. Khách chịu chơi, bo tiền thì tiếp viên được giữ, còn tiền bán dâm chia đôi.Ngày 15/1, cơ quan điều tra đã tống đạt quyết định khởi tố, tạm giam Nguyễn Thị Hai về tội tổ chức mại dâm. 

