Nhiều quan chức bị đình chỉ công tác vì đánh bạc
Ban thường vụ Tỉnh uỷ Vĩnh Phúc quyết định đình chỉ chức vụ những cán bộ cấp tỉnh và huyện tham gia đánh bạc bị Công an tỉnh thị xã Vĩnh Yên bắt quả tang vào chiều 24/10. Những người này sẽ bị xét xử trong thời gian tới.
Trong số các con bạc có ông Dương Quang Ứng (Phó giám đốc Sở Thương mại và Du lịch, Chi cục trưởng quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Phúc); Nguyễn Hữu Luận (Ủy viên Thường vụ Thị ủy, Chủ nhiệm Uỷ ban kinh tế Thị ủy Vĩnh Yên); Nguyễn Văn Thanh (Ủy viên thường vụ Huyện uỷ, Trưởng ban Tuyên giáo Huyện ủy Vĩnh Tường); Phùng Anh Việt (Thị ủy viên, Trưởng phòng tài chính thị xã Vĩnh Yên)... Những trường hợp này đã phạm vào điều 17 trong số 19 điều cấm của Đảng viên.
Theo quyết định ngày 11/12 của Ban thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, các cán bộ trên bị kỷ luật đình chỉ chức vụ trong cấp ủy và chính quyền. Ủy ban kiểm tra Tỉnh uỷ cùng các ngành chức năng (công an, VKS, toà án...) xem xét xử lý nghiêm trong thời gian sớm nhất với những người có sai phạm.

