Bị cướp vì đi mua dâm
Hai thanh niên trẻ dẫn nhau đi tìm "gái bán hoa". Mua bán chẳng được lại còn bị một nhóm côn đồ đánh trọng thương và cướp luôn chiếc xe. Vụ việc xảy ra tại phường 5, quận Gò Vấp, TP HCM.
Ngày 29/11/2003, Trần Ngọc Bình và Nguyễn Phúc Duy chở nhau đi tìm gái bán hoa để vui vẻ. Khi gặp Nguyễn Thanh Trọng cùng đám bạn đang ngồi bên lề đường Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, Bình và Duy ghé vào hỏi chuyện mua dâm. Mặc dù được Nguyễn Thị Thu Hằng và Trần Thị Kiều Oanh trả lời không có và bỏ đi, nhưng Bình và Phúc vẫn tiếp tục hỏi. Đang cần tiền ăn chơi, Trọng và đồng bọn xúm lại đánh Bình và Duy té xuống đường rồi cướp xe. 
Đến ngày 3/12/2003, thông qua sự môi giới của Nguyễn Kim Phương, Nguyễn Thị Ngọc Dung, nhóm tội phạm này đã đem bán chiếc xe trên với giá 1,2 triệu đồng. Cả bọn lấy tiền ăn uống, chơi điện tử.
Hôm nay, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Tranh Trọng (19 tuổi) 4 năm tù, Đặng Minh Thảo (18 tuổi) 2 năm tù, Nguyễn Đăng Châu (18 tuổi) 3 năm tù, Nguyễn Thị Thu Hằng và Trần Thị Kiều Oanh cùng mức án 1 năm tù về tội cướp tài sản, Nguyễn Kim Phương (29 tuổi) 1 năm tù, Nguyễn Thị Ngọc Dung (20 tuổi) 9 tháng tù (cho hưởng án treo) về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 

