Nguyên phó giám đốc sở nông nghiệp Quảng Bình kiện tòa án
Ông Nguyễn Thanh Kỳ (nguyên phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Quảng Bình kiêm chi cục trưởng chi cục kiểm lâm, giám đốc dự án trồng rừng) vừa gửi đơn khởi kiện TAND Quảng Bình vì không chịu bồi thường oan sai cho ông - người bị kết tội oan.
Vụ Viện trưởng VKSND Quảng Bình bị kiện vẫn dậm chân tại chỗ(13/03/2001)
Dư luận trái chiều về việc ông Viện trưởng VKSND Quảng Bình bị kiện(04/01/2001)
Nguyên Giám đốc Sở NNn Viện trưởng VKSND tỉnh Quảng Bình(03/01/2001)
Xem tiếp
Đầu năm 2000, Nguyễn Thanh Kỳ bị TAND Quảng Bình kết án 15 tháng tù treo do liên đới trách nhiệm trong vụ án phá rừng tại huyện Tuyên Hóa. Cùng tham gia hầu tòa với ông có Phạm Khoa Trường (nguyên hạt trưởng hạt kiểm lâm Tuyên Hóa), Cao Xuân Triển (nguyên trưởng phòng pháp chế Chi cục kiểm lâm tỉnh) và 15 bị cáo khác. Bản án nhận định: "Tháng 4/1993, Nguyễn Thanh Kỳ khi phê vào tờ trình cho Công ty Lâm sản xuất khẩu Quảng Bình tận thu gỗ bóc lõi sau nương rẫy, không lấy tư cách Phó giám đốc Sở mà lấy tư cách Chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm là sai về thủ tục hành chính... vi phạm các quy định về quản lý và bảo vệ rừng". VKS cho rằng, hành vi của Nguyễn Thanh Kỳ là "một trong những nguyên nhân tạo cho kẻ xấu lợi dụng khai thác gỗ chính phẩm".
9 tháng sau, Nguyễn Thanh Kỳ được tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại Đà Nẵng tuyên vô tội do hành vi không cấu thành tội phạm. HĐXX đề nghị UBND Quảng Bình, Giám đốc Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh có "trách nhiệm phục hồi mọi chế độ quyền lợi của công chức nhà nước cho Nguyễn Thanh Kỳ".
4 năm qua, ông Kỳ nhiều lần viết đơn gửi các cơ quan chức năng khôi phục lại quyền lợi, đề nghị bố trí công tác nhưng không được giải quyết. Tháng 7/2004, làm việc với TAND tỉnh Quảng Bình, Nguyễn Thanh Kỳ đề nghị được tòa công khai xin lỗi tại nơi cư trú hoặc cơ quan làm việc; đăng cải chính trên báo. Ông yêu cầu được bồi thường thiệt hại từ khi công an ra quyết định khởi tố (tháng 11/1998) đến lúc bản án cơ hiệu lực pháp luật. Theo đó, tiền bồi thường danh dự hơn 9 triệu đồng (gần 640 ngày tại ngoại và 16 ngày tạm giam); các khoản thiệt hại thực tế bị mất 27 triệu đồng (phụ cấp phó giám đốc sở, giám đốc dự án...); tiền chi phí thực tế 6,8 triệu đồng (thuê luật sư hai phiên sơ thẩm và phúc thẩm, đi lại kêu oan...). Tại phần cuối đơn khởi kiện, ông Kỳ viết: "TAND tỉnh im lặng không giải quyết... Vì vậy, tôi viết đơn khởi kiện việc TAND tỉnh không chịu bền bù oan sai theo tinh thần Nghị quyết 388".

