Một lãnh đạo ở Khánh Hòa bị đe dọa khủng bố
Kẻ xấu nhiều lần gọi điện thoại đe dọa tính mạng một cán bộ lãnh đạo ở địa phương, bôi sơn đỏ lên tường nhà với ngụ ý sẽ có đổ máu.
Theo kết quả xác minh ban đầu, sự việc có liên quan một chủ trương của tỉnh Khánh Hòa. Cơ quan điều tra đang khẩn trương truy tìm thủ phạm. 
Sáng 21/1, Chủ tịch UBND tỉnh Võ Lâm Phi cho biết, thực hiện quy hoạch vịnh Nha Trang (một trong 29 vịnh đẹp nhất thế giới), cơ quan chức năng đã thông báo cho các hộ nuôi tôm di chuyển khoảng 9.000 lồng tôm hùm đến khu vực dành cho nuôi trồng thủy sản. Tuy nhiên, một số người đã phản ứng với chủ trương này.

