Tìm bị hại trong vụ mua hơn 30.000 tỷ đồng trái phiếu liên quan Vạn Thịnh Phát 
Bộ Công an đang tìm bị hại là các nhà đầu tư mua 25 lô trái phiếu trị giá hơn 30.000 tỷ đồng từ các công ty liên quan Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, từ năm 2018 đến 2020, các nghi phạm liên quan tại Công ty CP Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Công ty CP Tập đoàn Đầu tư An Đông và một số công ty, tổ chức đã có hành vi gian dối, làm trái quy định pháp luật để tạo lập 25 gói trái phiếu.
Mã trái phiếu là ADC-2018.09, ADC-2018.09.1, ADC-2019.01, QT-2018.12.1, SNWCH1823001 và 20 mã số hiệu từ SET.H2025.01 đến SET.H2025.20. Các lô trái phiếu này có tổng giá trị hơn 30.000 tỷ đồng đã bán cho người mua (trái chủ) nhằm mục đích huy động tiền rồi chiếm đoạt.
Theo cảnh sát, những người sở hữu 24 mã trái phiếu trên do các công ty liên quan Tập đoàn Vạn Thịnh Phát phát hành được xác định là bị hại trong vụ án. Nhà chức trách đề nghị, các bị hại hãy đến cơ quan cảnh sát điều tra công an các tỉnh, thành phố trên hợp đồng mua bán để cung cấp thông tin, ghi lời khai và giải quyết theo quy định.
Nếu bị hại không đến làm việc, phối hợp cung cấp thông tin trước thời điểm kết thúc điều tra vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, không xem xét, giải quyết quyền và lợi ích hợp pháp trong vụ án.
Sau gần một năm điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an (C03) đã khởi tố hơn 32 người trong hai vụ án liên quan sai phạm tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Ngày 7/10/2022, 4 người đầu tiên bị bắt giam là bà Trương Mỹ Lan, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát; Trương Huệ Vân, Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn quản lý Bất động sản Windsor; Nguyễn Phương Hồng, trợ lý Vạn Thịnh Phát; Hồ Bửu Phương, cựu chủ tịch HĐQT Công ty CP Chứng khoán Tân Việt, cựu Phó tổng giám đốc phụ trách tài chính Công ty Cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Cả bốn người bị điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với cáo buộc gian dối trong phát hành, mua bán trái phiếu để chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng của người dân, giai đoạn năm 2018-2019.
Đến ngày 28/3, C03 khởi tố bà Đỗ Thị Nhàn (cựu cục trưởng Thanh tra, giám sát ngân hàng II thuộc Ngân hàng Nhà nước) và 4 người của đoàn thanh tra liên ngành thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo C03, bà Nhàn và những thành viên đoàn thanh tra đã báo cáo không đúng sự thật kết quả thanh tra với lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, dẫn đến việc giám sát, kiểm sát ngân hàng SCB không được kịp thời.
