Bộ Công an điều tra vụ quan chức chia đất Đồ Sơn
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa khởi tố điều tra vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ qua việccấp đất công tại thị xã Đồ Sơn, Hải Phòng. 
Ngày 6/7, quyết định khởi tố vụ án đã thông báo đến chính quyền thị xã Đồ Sơn.
Về việc xử lý trách nhiệm cán bộ liên quan, hôm nay, HĐND thị xã Đồ Sơn sẽ họp để bỏ phiếu miễn nhiệm ông Đinh Xuân Thanh (Phó Bí thư thường trực, Chủ tịch HĐND), Hoàng Anh Hùng (Chủ tịch UBND) và Lưu Kim Thái (Phó chủ tịch UBND thị xã Đồ Sơn). Các đại biểu sẽ bầu cán bộ mới để đảm nhiệm các chức vụ này.
Tại những khu đất có vị trí đẹp nhất ở Đồ Sơn, một số quan chức thị xã đã ngang nhiên chia chác cho nhau. Phát hiện sai phạm này, đại tá an ninh nghỉ hưu Đinh Đình Phú đã kiên trì đấu tranh, tố cáo hành vi tiêu cực, dù gặp nhiều trở ngại.
Thanh tra Chính phủ vào cuộc và đã phát hiện hàng loạt khuất tất. 30/39 hộ dân tại khu Vạn Sơn, dù không đủ điều kiện, nhưng vẫn được cấp đất tái định cư. Phường Vạn Sơn lập danh sách đề nghị cấp đất cho 32 hộ, nhưng khi lên đến UBND thị xã lại thành 39 hộ. Còn tại dự án cấp đất tái định cư ở khu Vụng Hương, tất cả 74 hộ được nhận đều không đủ điều kiện. 14 trong số này là người nhà của các quan chức phường và thị xã.
Văn phòng Chính phủ nhận định, tập thể Thị uỷ Đồ Sơn, UBND thị xã và Sở Tài nguyên Môi trường Hải Phòng đã cố ý làm trái các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng đất. Thủ tướng yêu cầu Hải Phòng kiểm điểm, xử lý những cá nhân có sai phạm.

