Đặt mìn giết bố người yêu
Nổi điên vì không được yêu cô gái trong mộng, người đàn ông 51 tuổi Vũ Văn Cường đã đem mìn đến nhà "bố vợ hờ" để làm một phen... rạch ròi. 
17h ngày 22/6, nhà ông Dương Văn Dưỡng (67 tuổi, trú tại tổ 4, khu 1, phường Hùng Thắng, Hạ Long, Quảng Ninh) vang rền tiếng nổ. Tại hiện trường, ông Dưỡng và Vũ Văn Cường nằm bất động trên vũng máu. 
Vũ Văn Cường đã có một đời vợ, nay si mê chị Dương Thị Hiên (con gái ông Dương Văn Dưỡng). Chị Hiên 42 tuổi, cũng qua một lần đò và có 2 con).
Người đàn ông 51 tuổi này muốn chung sống lâu dài với chị Hiên nhưng gia đình "nhà gái" lại không bằng lòng. Vì lẽ đó, hôm qua, Vũ Văn Cường đã gây nổ mìn ở nhà ông Dưỡng.
Lúc này, ông Dưỡng và Cường đang được cấp cứu tại bệnh viện.

