Cựu giám đốc CDC Thừa Thiên Huế bị phục hồi điều tra 
Ông Hoàng Văn Đức, 53 tuổi, cựu giám đốc CDC tỉnh Thừa Thiên Huế, bị Sở Y tế tạm thời cho nghỉ việc do vụ án liên quan đến ông vừa được phục hồi điều tra.
Ngày 1/9, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế Lê Viết Bắc cho biết, đơn vị đã cho ông Đức và ông Hà Thúc Nhật, cựu trưởng phòng kế toán CDC Thừa Thiên Huế, tạm thời nghỉ việc tại CDC tỉnh.
Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh vừa có thông báo phục hồi điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng liên quan ông Đức và Nhật. Vì thế, hai ông không đủ điều kiện đi làm trở lại tại CDC tỉnh Thừa Thiên Huế.
Trước đó, đầu tháng 8, ông Đức và Nhật được Sở Y tế bố trí làm việc tại CDC Thừa Thiên Huế do được tạm đình chỉ điều tra. Hai ông đã được tại ngoại nhiều tháng trước, sau khi hết thời gian tạm giam.
Cơ quan điều tra khi đó giải thích đang chờ kết quả trưng cầu giám định về thiệt hại tài sản và hết thời gian điều tra nên tạm đình chỉ vụ án, tuy nhiên ông Đức và ông Nhật vẫn là bị can.
Tháng 2/2022, ông Đức và Nhật bị khởi tố, tạm giam về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, liên quan vụ án Công ty Việt Á.
Ông Đức và Nhật bị cáo buộc có sai phạm liên quan việc mua sắm trang thiết bị, vật tư hóa chất, quần áo bảo hộ để phục vụ công tác phòng chống dịch trên địa bàn, trong đó có kit test Covid-19.
Cơ quan điều tra cho rằng hai bị can "đã vụ lợi" dẫn đến vi phạm quy định về đấu thầu trong mua sắm trang thiết bị y tế gây thiệt hại tài sản cho Nhà nước.
Võ Thạnh 
