Lãnh tù vì chống người thi hành công vụ
Nguyễn Hồng Quang kích động đồng bọn giữ trái phép xe máy của người khác. Khi cơ quan chức năng tới giải quyết, Quang tiếp tục hô hào, chống đối. Sự việc kéo dài 3 tiếng mới được giải quyết.
Theo cáo trạng của VKSND TP HCM, khoảng 15h ngày 2/3, Phạm Ngọc Thạch chở Nguyễn Hồng Quang đi ngang nhìn thấy anh Phạm Văn Ninh và Võ Minh Phương đang ngồi trong quán uống nước mía ở đường Trần Não, quận 2. Ngay lập tức, Quang ghi lại số xe của anh Ninh và anh Phương rồi lớn tiếng cự cãi với hai người này vì cho rằng họ đang theo dõi Quang. Đồng bọn của Quang gồm Phạm Ngọc Thạch, Lê Thị Hồng Liên và Nguyễn Văn Phương, Nguyễn Hữu Nghĩa và Nguyễn Thành Nhân còn mang máy ảnh ra chụp hình anh Ninh và anh Phương và hỗ trợ Quang gây sự với hai người này.
Thấy nhóm của Quang quá hung hãn, anh Ninh và anh Phương lên xe máy bỏ chạy, nhưng Quang lệnh cho đồng bọn giữ xe của họ lại. Khi công an phường Bình Khánh và quận 2 xuống lập biên bản vi phạm, mang chiếc xe của hai nạn nhân về phường giải quyết, Quang vẫn tiếp tục chống đối, giữ xe lại, đồng thời lớn tiếng cho rằng công an phường, công an quận không đủ tư cách giải quyết. 
Sự việc náo loạn của Quang và đồng bọn kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ. Nhờ sự hỗ trợ của người dân địa phương, công an mới đưa được xe của nạn nhân về phường và lập biên bản phạm pháp quả tang đối với nhóm của Quang.
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Hồng Quang (46 tuổi, ngụ phường Bình Khánh, quận 2, TP HCM) 3 năm tù, Phạm Ngọc Thạch 2 năm tù, Lê Thị Hồng Liên và Nguyễn Văn Phương mỗi bị cáo 1 năm tù, Nguyễn Hữu Nghĩa và Nguyễn Thành Nhân mỗi bị cáo 9 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ.

