Khởi tố vụ án sai phạm trong cổ phần hóa Tổng Công ty Tín Nghĩa 
Đồng Nai
Cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu tội phạm trong quá trình cổ phần hóa Tổng Công ty Tín Nghĩa, trực thuộc Tỉnh ủy.
Ngày 12/9, Công an Đồng Nai khởi tố vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 4 Điều 219 Bộ luật Hình sự, làm rõ các sai phạm trong quá trình thực hiện cổ phần hóa của Tổng Công ty Tín Nghĩa. Đây là vụ án được Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Động thái này được nhà chức trách đưa ra trong quá trình điều tra mở rộng vụ án xảy ra tại Công ty Cổ phần đầu tư Nhơn Trạch (công ty con có 51,52% vốn điều lệ của Tổng Công ty Tín Nghĩa) liên quan đến sai phạm tại Dự án Khu dân cư Long Tân - Phú Thạnh (Thành phố Thiên Nga); gây thiệt hại cho Nhà nước 279 tỷ đồng.
Liên quan đến sai phạm tại dự án Khu dân cư Long Tân - Phú Thạnh, mới đây, Công an tỉnh Đồng Nai hoàn tất điều tra, đề nghị truy tố ông Quách Văn Đức (64 tuổi, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đầu tư Nhơn Trạch), Phan Thanh Vĩnh Toàn (40 tuổi, nguyên tổng giám đốc), Đỗ Tấn Điềm (61 tuổi, thành viên HĐQT) và Nguyễn Văn Hồng (59 tuổi, nguyên thành viên HĐQT) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản của nhà nước gây thất thoát lãng phí. 
Ngoài ra, Công an tỉnh Đồng Nai đang tiếp tục củng cố hồ sơ, tài liệu, chứng cứ, cá thể hóa hành vi sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc cổ phần hóa Tổng Công ty Tín Nghĩa để đề xuất xử lý.
Tổng Công ty Tín Nghĩa tiền thân là Công ty dịch vụ sản xuất kinh doanh tổng hợp Đồng Nai, được thành lập năm 1989. Năm 2010, Tỉnh ủy Đồng Nai chuyển đổi công ty sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con. Đến năm 2016, Tổng Công ty Tín Nghĩa được cổ phần hóa, trong đó Nhà nước nắm giữ 50% vốn, còn lại là của các cổ đông khác.
Hiện, Tổng công ty Tín Nghĩa có 11 công ty con, 2 đơn vị trực thuộc và 5 công ty liên doanh liên kết; lĩnh vực kinh doanh chính gồm: hạ tầng khu công nghiệp; xăng dầu; chế biến và xuất, nhập khẩu nông sản; dịch vụ kho, cảng, logistics; xây dựng và kinh doanh địa ốc; dịch vụ thương mại...
Phước Tuấn
