Người mẹ ghẻ thú nhận hành vi giết con chồng
Tại trại giam Trần Phú, Đặng Thị Thanh Hương (32 tuổi, trú tại số 6/A22 khu tập thể Xây lắp, quận Lê Chân, Hải Phòng), ngày 1/11 đã nhận là thủ phạm giết bé gái 4 tuổi - con riêng của chồng.
Theo kết quả điều tra, khoảng 19h30' ngày 25/10, Đặng Thị Thanh Hương bế cháu Lê Thị Thu Hương chạy sang phòng khám của bác sĩ Hương Sơn gần đó cấp cứu, nhưng cháu bé đã bị chết từ trước đó. 
Đặng Thị Thanh Hương thú nhận, ngày 25/10, sau khi cho Hương ăn xong, người mẹ kế cho cháu đi tắm. Do Hương kỳ quá mạnh tay nên đứa trẻ 4 tuổi kêu đau đòi tự tắm lấy. Tức mình, Hương đã dùng tay đánh mạnh vào gáy khiến cháu bé ngã gục mặt vào chậu nước. Tưởng con riêng của chồng chỉ bị ngã bình thường, Hương bỏ vào nhà. Một lúc sau không thấy động tĩnh gì, Hương chạy xuống thì thấy cháu bé nằm bất động. 
Công an quận Lê Chân đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án.

