Cựu tu sĩ phi tang xác phụ nữ xuống sông bị kết án chung thân 
Quảng Trị
Võ Viết Đạt, 42 tuổi, cựu tu sĩ Phật giáo, bị tuyên chung thân trong vụ án giết người xảy ra ở chùa Dương Lệ Đông, xã Triệu Thuận, huyện Triệu Phong.
Đồng phạm Đoàn Thanh Tuấn, 50 tuổi, nhận 12 năm tù về cùng tội Giết người, bản án ngày 4/11 của TAND Quảng Trị nêu.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Đạt khai lâu nay bị bà Lê Thị Hà (sinh 1972, trú thị trấn Ái Tử, huyện Triệu Phong) lấn át, kiểm soát trong cuộc sống riêng tư, nhiều lần mang xăng và dao vào chùa dọa đốt và chém. Vì thế, bị cáo muốn đánh dằn mặt. Biết Đoàn Thanh Tuấn cùng có mâu thuẫn với bà Hà, Đạt rủ tham gia đánh cảnh cáo.
Lúc 16h50 ngày 11/12/2021, bị cáo Đạt bảo ông Tuấn tổ chức ăn nhậu, rủ thêm bà Hà. Để khích lệ tinh thần ông Tuấn trước khi thực hiện kế hoạch, bị cáo Đạt cho 5 triệu đồng để điều trị cánh tay đang bị gãy.
Sau đó, bị cáo Tuấn gọi điện cho bà Hà, nói dối tu sĩ đang nhậu với phụ nữ ở chùa để bà về. Khoảng 18h cùng ngày, bà Hà về chùa Dương Lệ Đông, lớn tiếng chửi bới. Xô xát xảy ra, khi bị đánh bà Hà có nói: "Hà đau quá, thôi thầy ơi".
Thấy bà Hà ngất, bị cáo Tuấn, Đạt lo sợ, tìm cách phi tang. Hai người mang xe máy của bà Hà ra vứt xuống sông. Khi trở về, thấy nạn nhân bò khỏi vị trí ban đầu khoảng 7 m, cả hai không đưa đi cấp cứu mà chở đến vứt xuống sông Thạch Hãn.
Bị cáo Đạt khai báo quen bà Hà từ năm 2013, nhưng khoảng hai năm trở lại thì thường xuyên mâu thuẫn. Bà Hà muốn kiểm soát cuộc sống riêng tư trong khi Đạt không có tình cảm, nợ nần với nạn nhân.
Đại diện Viện kiểm sát đánh giá bị cáo Đạt có hành vi dã man, "so với lời chửi bới thì không đáng tước đi tính mạng của nạn nhân".
Mâu thuẫn giữa bị hại và bị cáo là mâu thuẫn hàng ngày. Bị cáo có nhiều cách để xử lý, không thể vì câu chửi mà đánh giết người, bản luận tội nêu và xác định bị cáo Đạt phạm tội đến cùng dù nạn nhân đã van xin.
