Cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM hầu toà vì vi phạm đấu thầu 
Sáng 28/11, ông Nguyễn Minh Khải, cựu giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, được đưa đến tòa cùng các đồng phạm, trông gầy hơn rất nhiều so với lúc bị bắt 2 năm trước.
Ông Khải cùng 7 bị cáo khác nguyên là cấp dưới bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 10-20 năm tù.
Trong phần thủ tục, luật sư bào chữa cho ông Khải đề nghị TAND TP HCM triệu tập thêm giám định viên, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Bên cạnh đó, một số luật sư khác đề nghị xác định lại tư cách tham gia tố tụng "bị hại" của Bệnh viện Mắt TP HCM.
Trước đó, quá trình điều tra, Bộ Công an xác định bị hại trong vụ án là hơn 14.000 bệnh nhân và đã ủy thác điều tra cho công an 54 tỉnh thành để xác minh những người bệnh đã điều trị phẫu thuật mổ Phaco, thay thủy tinh thể nhân tạo ở các gói thầu trên. Tuy nhiên, TAND TP HCM xác định Bệnh viện Mắt TP HCM là bị hại của vụ án và 15 cá nhân, công ty là người liên quan.
Sau khi hội ý, HĐXX bác đề nghị của các luật sư bởi: những kết quả giám định đã được làm rõ trong quá trình điều tra nên không cần thiết triệu tập giám định viên; người có quyền và nghĩa vụ liên quan cũng đã có lời khai đầy đủ trong quá trình điều tra, khi xét xử nếu thấy cần thiết tòa sẽ triệu tập... Đối với yêu cầu xác định lại tư cách bị hại, HĐXX cho rằng đã thực hiện theo các quy định của pháp luật.
Theo cáo trạng, để thực hiện gói thầu mua sắm hơn 53.000 thủy tinh thể nhân tạo, ngày 19/1/2018, ông Khải chủ trì cuộc họp và ký quyết định phê duyệt dự toán gói thầu với tổng vốn đầu tư 184 tỷ đồng, bằng nguồn vốn thu từ viện phí, quỹ Bảo hiểm y tế... Ông cũng phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo hình thức đấu giá rộng rãi trên toàn quốc.
Tham gia dự thầu có Công ty Codupha và Công ty Hảo Tín. Các mặt hàng của hai công ty này đều đáp ứng được tiêu chuẩn kỹ thuật. Nhưng vì muốn đặt hàng của Công ty Tâm Hợp và Hảo Tín nên ông Khải chỉ đạo loại bỏ hàng của Công ty Codupha.
Khi phê duyệt hồ sơ mời thầu, ông Khải đã chỉ đạo bổ sung tiêu chí ý kiến đánh giá hàng mẫu, từ đó thành lập Hội đồng đánh giá hàng mẫu.
Do không muốn cho Công ty Codupha trúng thầu, ông Khải đã tác động với một số thành viên đánh giá lại kết quả một số phần thầu. Thực hiện chỉ đạo của ông Khải, các thành viên khác đã can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động đấu thầu, khi sử dụng các tiêu chí đánh giá hàng mẫu được xây dựng theo ý chí chủ quan, không có trong hồ sơ mời thầu. Các thành viên hội đồng đánh giá đều đánh giá lại theo định hướng của ông Khải, không ý kiến gì.
Nhà chức trách xác định, ông Khải và đồng phạm đã vi phạm các nguyên tắc về đấu thầu khi ký các hợp đồng mua tổng cộng 14.800 thủy tinh thể của Công ty Tâm Hợp và Hảo Tín, giá dao động từ 2.950.000 đến 3.600.000 đồng mỗi cái. Chênh lệch giữa việc loại mặt hàng thủy tinh thể của nhà thầu giá thấp, mua của nhà thầu giá cao đã gây thiệt hại hơn 14,2 tỷ đồng.
Toàn bộ số thủy tinh thể này được Bệnh viện Mắt TP HCM sử dụng mổ phẫu thuật Phaco, thay thủy tinh thể nhân tạo cho người bệnh. Từ đó, người bệnh phải chịu chi phí thanh toán giá trị thủy tinh thể bằng giá bệnh viện mua theo quyết định trúng thầu. Trong đó, Quỹ Bảo hiểm y tế thanh toán chênh lệch tăng hơn 5,2 tỷ đồng, người bệnh đã thanh toán chênh lệch tăng gần 9 tỷ đồng.
Quá trình điều tra, ông Khải thừa nhận sai phạm trong việc tổ chức đấu thầu mua sắm thủy tinh thể. Tuy nhiên, cựu giám đốc bệnh viện không đồng ý với số tiền thiệt hại theo kết qủa giám định của Bộ Y tế. Các bị cáo khác thừa nhận sai phạm do nể nang và lo ngại ảnh hưởng đến công việc nên đã thực hiện theo chỉ đạo của ông Khải.
Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 2/12.
Hải Duyên - Đình Văn
