TP HCM: 363 phạm nhân được tha tù, giảm án
Ngày 31/1, TAND TP HCM đã ra quyết định giảm án, tha tù trước thời hạn cho 363 phạm nhân đang cải tạo tại các trại giam trong thành phố nhân dịp Tết Nguyên Đán 2005.
Theo đó, trại giam Chí Hòa có 97 phạm nhân, trại cải tạo Bố Lá có 259 phạm nhân và trại B34 thuộc Bộ Công an có 7 phạm nhân. Đây là những phạm nhân có quá trình cải tạo tốt được Ban quản lý trại giam, cải tạo đề xuất để hội đồng xét giảm án, tha tù TAND T HCM xem xét. Trong số đó có 189 người được tha tù trước thời hạn, số còn lại được giảm từ 3 đến 12 tháng.

