Hại người bằng xoong thịt kho sôi
Do tranh giành địa bàn bảo kê bến xe khách, Hồ Thái Hưng cầm xoong thịt đang sôi úp vào đầu Nguyễn Anh Tuấn làm nạn nhân bị bỏng nặng. Chưa dừng tay, Hưng lấy một thanh sắt đánh vào nhiều người khác có mặt tại hiện trường.
VKSND thị xã Tân An, Long An, vừa ra cáo trạng truy tố Hồ Thái Hưng (ngụ tại phường 6) về tội gây rối trật tự công cộng.
Theo hồ sơ vụ án, năm 1994, Hưng bị chính quyền địa phương đưa đi cải tạo lao động vì hành vi gây rối. Sau khi ra trại, đối tượng tiếp tục gây rối và bị xử phạt nhiều lần. Tháng 9/2004, Hưng tự lập bến bãi làm "cò" xe khách, đánh nhau tranh giành lãnh địa với các nhóm khác, trong đó có Nguyễn Anh Tuấn. Ngày 9/2, Hưng ra tay sát hại Tuấn.
Cơ quan điều tra xác định, Hưng liên tục hành hung lái, phụ xe chạy tuyến miền Tây - TP HCM khi họ trả tiền "cò" thấp hơn giá hắn quy định là 5.000 đồng/hành khách. Đối tượng cùng nhiều đàn em thường xuyên đi xe máy giật tài sản của người đi đường. 

