Một đại úy công an làm 'cố vấn' cho Trịnh Nguyên Thuỷ
Trịnh Nguyên Thuỷ khoe có 'cố vấn pháp luật' riêng. Đó là Nguyễn Tuấn Giang (cảnh sát khu vực phường Kim Giang, Thanh Xuân, Hà Nội). Hiện ông Giang phủ nhận chức danh "cố vấn" mà chỉ coi mình là người tư vấn pháp luật cho Thủy.
- Ông có quan hệ với Trịnh Nguyên Thuỷ như thế nào?
- Tháng 2/2000 khi tôi ngồi uống bia tại Láng Hạ, cùng một số em tôi làm nghề nhôm kính thì gặp anh Long - giáo viên ĐH Kiến trúc. Nhóm em của tôi từng làm thuê cho Long về nhôm kính. 
Mấy người hỏi Long: Anh làm đâu mà lâu lắm không gọi em, không có công trình nào để bọn em làm với anh. Long nói đang sửa nhà cho anh vợ tại số 3A Láng Hạ tên là Thuỷ. Qua Long, tôi quen Thuỷ.
- Ông tới trang trại Sơn Thuỷ mấy lần?
- Tôi hầu như không lui lại đây. Năm 2004 có 2 buổi sơ kết 6 tháng đầu năm, họ mời tôi xuống uống rượu. Lúc đó, tôi có ý kiến: Bây giờ có một yếu tố quan trọng là các anh phải làm theo luật. Tôi chỉ lên phát biểu tại diễn đàn và yêu cầu thế thôi. 
- Ông phát biểu tại hội nghị với tư cách gì? 
- Tôi là khách mời mà. Hôm đó tôi và Long đều phát biểu. 
Một hôm Thuỷ điện cho tôi và nói: Anh làm ở đây không lấy công, không được đồng nào thì tôi khuyến mại anh 1 năm, nếu khách của anh xuống tôi giảm anh 10% đồ ăn và 20% đồ uống. 
- Ông nghĩ gì nếu coi đây là hình thức mà Thuỷ trả công cho ông?
- Đây là một hình thức trả công, nhưng tôi có khách đâu mà xuống. Đến cuối năm 2003 thì Thuỷ xây hai khu mới thì lại mời: Anh xuống ăn cơm, uống rượu. 
Khi ăn cơm họ lại nói, muốn xây chỗ A, chỗ Z này một cái nhà nổi nữa. Anh Long đã lên một cái dự toán rồi làm kiến trúc, tôi xem có hợp lý không. Tôi bảo thế này là hợp lý. Ăn cơm uống rượu xong tôi đi về. Đến cuối năm 2004 lại mời tôi ra tổng kết năm. 
- Theo một nguồn tin, trong những cuộc họp quan trọng Trịnh Nguyên Thuỷ luôn giới thiệu ông là cố vấn pháp luật. Ông phải thực hiện chức cố vấn pháp luật với Thuỷ như thế nào?
- Nói là quyết định thì không có và giao cũng không có. Tôi chỉ tư vấn pháp luật ở đấy. 
- Cụ thể ông đã tư vấn cho Thuỷ những gì (tuyển chọn nhân viên, ràng buộc các hợp đồng kinh tế hay thủ tục đất đai)?
- Tôi không tư vấn vấn đề đó. Tôi chỉ tư vấn về việc trong Luật Lao động đã quy định rõ anh phải làm hợp đồng lao động và phải có trách nhiệm với người ta. Thuế đóng đầy đủ, đừng trốn lậu. Tôi chỉ tư vấn đến mức độ đó. 
- Hôm tổng kết, về thành phần, ngoài ông là công an còn có ai nữa? 
- Tôi cũng không biết vì mặc thường phục tôi biết thế nào được. Trong buổi tổng kết đó tôi cũng không nói câu gì. 
Hôm đó tôi chẳng gặp gỡ Thủy một phút nào. Các quan hệ về tiền nong, cổ đông, kể cả thân thiện là không có. 

