Con nghiện lập băng cướp đường
Ngày 5/6, Cơ quan điều tra Công an TP HCM triệt phá băng nhóm chuyên cướp giật dây chuyền và điện thoại đi động của phụ nữ. Chúng gồm 15 thành viên, hoạt động dưới sự chỉ huy của một kẻ nghiện ma tuý.
Tối 2/6, trinh sát phát hiện trên đường Lê Quang Định (quận Bình Thạnh) có 3 thanh niên đi trên 2 xe gắn máy bất ngờ ép sát đầu xe của một phụ nữ và giật dây chuyền.
Tại cơ quan điều tra, chúng lộ diện là các thành viên của một băng cướp giật chuyên nghiệp. Trong 3 người bị bắt có kẻ cầm đầu băng cướp là con nghiện Phan Thành Trung. 
Theo thông tin ban đầu, nhóm gồm 15 thành viên. Từ cuối tháng 2 đến nay, chúng thực hiện trót lọt hơn 30 vụ cướp giật với số tiền cướp được hàng trăm triệu đồng.

