Thanh trừng đẫm máu để giành ngôi 'bá chủ' Đồi Hoa Mai
Hai Chi đã gây ra khoảng 60 đến 70 vụ đâm chém tại huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, nếu tính con số nạn nhân thì hàng trăm người. Nhiều bà con cư dân địa phương nói rằng, Hai Chi mà bị bắt, nhân dân sẽ tổ chức ăn mừng. 
Giai đoạn "cực thịnh" của băng nhóm này được người dân địa phương đánh dấu từ năm 2000, thời điểm Hai Chi bắt đầu có "vai vế" trong giới buôn gỗ lậu ở Hàm Tân nói riêng và Bình Thuận nói chung. Con đường "lên ngôi" của ông trùm Hai Chi là triệt hạ đối thủ bằng mọi thủ đoạn, dù với thủ đoạn hèn hạ nhất. "Cái gai" đầu tiên mà Hai Chi phải loại bỏ lúc bấy giờ có lẽ là Đỗ Ngọc Thơ (tự Thơ "Đen"). 
Ông Thơ cũng từng tham gia buôn gỗ và kinh doanh nhiều ngành nghề "nhạy cảm" tại Hàm Tân nhưng bù lại, là người sống có nghĩa khí nên rất có uy tín tại địa phương. Khoảng tháng 3/2003, một phụ nữ tên Bích và anh trai là Tuấn đang đứng thu mua gỗ lậu tại Tân Nghĩa thì Hai Chi đến, bắt phải dẹp bỏ không cho làm nữa vì "đây là lĩnh vực độc quyền của nhà tao". Bà Bích thú thật rằng tiền vốn đã chi cho thợ rừng hết nên năn nỉ xin "anh Hai" cho làm thêm một vài ngày nữa để thu hồi lại vốn. Hai Chi không nói thêm gì mà gọi đàn em tới đánh đập bà Bích cùng anh trai tới tấp ngay giữa ban ngày và tịch thu luôn cả chiếc xe Suzuki Viva của bà. 
Bà Bích chỉ biết tìm đến gõ cửa nhà ông Đỗ Ngọc Thơ để nhờ can thiệp giúp. Thấy chuyện bất bình, ông Thơ đã đến nhà Hai Chi và chửi thẳng: "Người ta là phụ nữ mà mày đối xử vậy hả? Mày lấy xe của người ta không sợ đi tù hả?". Hai Chi vẫn giữ vẻ bề ngoài thân thiện và còn rủ ông Thơ đi uống cà phê để nói chuyện tiếp. 
Vụ việc tưởng dừng lại ở đó, không ngờ, ngày 9/4/2003, trong lúc ông Thơ đang ngồi uống cà phê sáng tại quán cà phê Mỹ Tâm (huyện Hàm Tân) thì có điện thoại của người quen cần trao đổi công việc. Khi ông Thơ đứng lên định quay đi thì một đàn em của Hai Chi trong quán lên tiếng: "Anh Thơ, đi đâu đó, cho em đi với". Ông Thơ vừa quay lại đã thấy một đám sát thủ 4-5 tên xông tới, vung dao, kiếm chém tới tấp và gục ngay tại cửa quán. Sau khi ông Thơ nằm bất động, đám sát thủ này vẫn đâm chém loạn xạ. Một tên trong số này đã dùng búa đóng đinh vung lên đập liên tục vào hai ống chân của ông Thơ cho đến khi cả người ông bê bết máu chúng mới rút quân đi. Ông Thơ được đưa đi cấp cứu ngay sau đó và phải điều trị tại Trung tâm Chấn thương chỉnh hình tại TP HCM hơn 2 tháng. Vì biết rằng có tố cáo cũng không làm được gì nên ông Thơ chỉ còn biết im lặng chịu cảnh thân thể như một "tổ hợp" đầy thương tật. 
Sau khi nhổ được "cái gai" khó chịu nhất, Hai Chi bắt đầu chuyển sang thanh trừng tất cả những đối thủ còn lại. Và người thứ hai phải kể đến là Võ Văn Tài (tức Tài "Gấu"). Tài "Gấu" cũng là một tay anh chị có "số má" của Bình Thuận. Tuy nhiên, do có nhiều bất đồng với Hai Chi nên thường kình nhau ra mặt. Sau một thời gian đi tù về, Tài mở quán cà phê có tên Gió Bụi bán nước giải khát tại nhà. Ngày 6/4 vừa qua, lúc Tài đang nằm ngủ trên võng trong nhà thì 2 sát thủ xuất hiện. Chúng gọi nước uống xong rồi giả vờ đi ra, đi vào nhà nhiều lần để dò la tin tức. Khi xác định người nằm trên võng đích thị là Tài "Gấu", chúng đồng loạt rút kiếm tấn công. Quá bất ngờ, Tài đã không kịp chống đỡ nên bị chém đứt lìa cả hai cánh tay và bay mất luôn 4 ngón chân bên phải. Gia đình Tài sau đó đã phải ướp đá toàn bộ phần thân thể bị đứt lìa trên rồi mang vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Sau khi hoàn tất nhiệm vụ, 2 tên sát thủ lên xe rồ máy bỏ đi. Trên đường đi, chúng cố tình kéo lê thanh kiếm xuống đường vài trăm mét làm toé lửa để thị uy.
Sau khi đi cấp cứu về, hai cánh tay của Tài đã được nối lại nhưng mọi hoạt động đều hết sức khó khăn. Và cũng như bao người khác, Tài "Gấu" cũng chỉ còn biết cam chịu với số phận đầy thương tật.
Một trong những vụ án mà Hai Chi gây ra tại Hàm Tân khiến dư luận tại đây bức xúc nhất là vụ tấn công gia đình một người tên Quý. Quý cũng là một "đối thủ" của Hai Chi trong lĩnh vực buôn gỗ lậu. Khoảng 2h chiều giữa năm 2000, Hai Chi sai Thọ "Đại Tá" dẫn gần 40 đàn em xông vào nhà Quý. Nhà Quý nằm tách biệt gần một quả đồi nên những âm thanh gầm rú phát ra từ những chiếc xe gắn máy do bọn chúng điều khiển đến khiến cho gia đình Quý linh cảm thấy "chuyện chẳng lành", nên tất cả người trong nhà đã nhanh chân chạy lên đồi trốn. Không tìm thấy ai, Thọ "Đại Tá" cùng đàn em đập phá tất cả những gì trong nhà. Tiếp đó, chúng dùng dao, kiếm chém chết hết cả súc vật rồi rút xăng trong xe gắn máy ra, tưới vào nhà rồi châm lửa đốt.
Nhiều người cho rằng đối với những đối thủ "khó bảo" nên Hai Chi mới hành động như vậy, còn những đối thủ nào khôn khéo, Hai Chi sẽ tiến hành phương pháp khác. Thủ đoạn mà Hai Chi dùng nhiều nhất là vờ mượn tiền nhưng không bao giờ trả lại. Nếu ai đòi lại tiền hay từ chối cho mượn thì sẽ lãnh ngay hậu quả. Nạn nhân đầu tiên của trò này là một người tên Phụng. Sau khi thấy ông Phụng trúng được mấy chuyến gỗ, Hai Chi kêu Thọ "Đại Tá" gọi điện đến hỏi mượn 5 triệu đồng "để xây nhà". Ông Phụng lên tiếng từ chối khéo nhưng từ chối ngày hôm trước thì đúng ngày hôm sau, một sát thủ tay cầm kiếm, bịt mặt xông vào nhà vung kiếm chém tới tấp. Ông Phụng chạy trối chết mới thoát mạng.
Bởi vậy sau khi Hai Chi lên ngôi "bá chủ" thì hầu như tất cả người dân ở đây đều sống theo sự sắp đặt của y trong rất nhiều lĩnh vực. Một nạn nhân nói, nếu máy cày của Hai Chi đã giành cày đất cho ai thì việc đồng áng phải đợi máy cày của Hai Chi. Dù máy cày Hai Chi đến trễ hoặc không đến cày được thì cũng đành chịu lỡ mùa gieo cấy vì tuyệt nhiên không ai dám kêu máy của người khác vào cày. Thậm chí những con bò của Hai Chi cũng là bò"bá chủ". Đàn bò gần 100 con của y tràn vào ăn hoa màu của gia đình nông dân nào, nếu phát hiện kịp thời thì những người này phải nhẹ nhàng đuổi đi hoặc "lỡ ăn nhiều" thì cũng chỉ biết im lặng chứ không dám ca thán gì. 

