Tên cướp dùng băng keo trói hai nữ sinh 
Đà Nẵng
Hồ Thanh Hải cầm dao uy hiếp, trói chân tay hai nữ sinh bằng băng keo, nhốt vào phòng vệ sinh rồi lấy điện thoại, máy tính.
Chiều 11/11, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Thanh Khê đã di lý Hồ Thanh Hải (33 tuổi, trú phường Chính Gián, quận Thanh Khê) từ Khánh Hòa về Đà Nẵng, ra quyết định tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra, khoảng 13h30 ngày 10/11, Hải chạy xe máy Honda Winner đến kiệt 158 đường Phan Thanh (phường Thạc Gián, quận Thanh Khê). Phát hiện một phòng ở tầng 2 của dãy trọ không khóa cửa, Hải đội mũ bảo hiểm trùm kín mặt xông vào trong.
Tên cướp cầm dao bấm đe dọa, khống chế hai nữ sinh đang ở trong phòng. Hải dùng băng keo mang theo để trói chân, tay và đẩy nạn nhân vào phòng vệ sinh, lấy tủ áo quần chặn cửa.
Hải sau đó lục tìm lấy một máy tính xách tay hiệu Dell và hai điện thoại hiệu Samsung rồi lên xe máy tẩu thoát. Nạn nhân đến công an trình báo sự việc.
Cảnh sát hình sự nhận định nơi gây án có nhiều kiệt hẻm nhỏ, nhiều khả năng nghi phạm là người địa phương, thông thuộc địa bàn. Rà soát camera an ninh theo hướng tẩu thoát của nghi phạm, công an phát hiện người này đang di chuyển vào các tỉnh phía Nam nên theo dấu.
Khoảng 23h45 cùng ngày, công an Thanh Khê phối hợp với công an thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa) bắt giữ Hải khi đang trên xe khách. Hải khai sau khi gây án đã chạy xe máy vào Quảng Ngãi, sau đó bắt xe khách bỏ trốn vào TP HCM. Toàn bộ tài sản Hải cướp của nữ sinh đã được thu giữ.
Công an cho biết Hải có 6 tiền án trộm cắp, cướp giật tài sản. Ra tù, anh ta không về nhà mà chọn sống lang thang và tiếp tục gây án.
