Cựu giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh bị đề nghị hơn 15 năm tù 
Quảng Ninh
VKS đề nghị tòa tuyên bị cáo Vũ Liên Oanh, cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, mức án 15-17 năm tù cho hai tội danh.
Ngày 12/10, ngày thứ ba xét xử vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, VKS tỉnh Quảng Ninh đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Oanh 6-7 năm tù về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, 9-10 năm tù về tội Nhận hối lộ, tổng hình phạt 15-17 năm tù.
Ông Ngô Vui, cựu trưởng Phòng Kế hoạch tài chính, Sở GD&ĐT Quảng Ninh, bị đề nghị 5-6 năm tù về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, 6-7 năm tù trước cáo buộc nhận hối lộ 14,8 tỷ đồng. Tổng hình phạt 11-13 năm tù.
Bị cáo Hoàng Thị Thuý Nga, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group, bị đề nghị 8-9 năm về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và 12-13 năm tù về tội Đưa hối lộ. Tổng hình phạt 20-23 năm tù.
Trong 14 bị cáo còn lại, người bị đề nghị mức án cao nhất 6-7 năm tù và thấp nhất 24-30 tháng cho hưởng án treo.
Theo VKS, bà Oanh khi đương chức Giám đốc Sở GD&ĐT vì động cơ vụ lợi đã thông đồng với nhà thầu, lợi dụng chức vụ quyền hạn chỉ đạo cấp dưới phối hợp với nhà thầu từ khâu lập dự án, tạo mọi điều kiện để Công ty NSJ Group đảm bảo trúng thầu 6/6 gói thầu mua sắm thiết bị giáo dục.
Bị cáo Oanh cũng chỉ định thầu trái pháp luật khi chọn Công ty VNNew làm tư vấn lập dự án, nhằm hợp thức hồ sơ thầu; chỉ định Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá do công ty của bị cáo Nga cung cấp.
Bản luận tội đánh giá hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu của bị cáo Oanh đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 80 tỷ đồng.
Theo VKS, là người thành lập và điều hành mọi hoạt động của NSJ Group, MQF và VNNew, từ năm 2016, bà Nga thống nhất với bị cáo Oanh về việc tham gia các dự án của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, với đơn giá do bà Nga đưa ra. Bị cáo Nga cũng chỉ đạo lập hồ sơ dự thầu cho "quân xanh, quân đỏ"; liên hệ với các hãng sản xuất và các công ty trung gian để nâng giá các thiết bị giáo dục từ nước ngoài trước khi nhập khẩu về Việt Nam.
Trước việc bị cáo Nga không thừa nhận đã hối lộ hơn 30 tỷ đồng cho nhóm bị cáo là cựu cán bộ Sở GD&ĐT, VKS cho rằng căn cứ lời khai các bị cáo khác và tài liệu điều tra đủ cơ sở kết luận có phạm tội.
Cuối phiên làm việc sáng nay, sau ít phút tranh tụng, HĐXX thông báo tạm dừng phiên tòa, sẽ mở lại vào ngày 17/10.
Lê Tân
