Nguyên trưởng công an phường bị khởi tố tội lừa đảo
Hai tháng xác minh, làm rõ vụ vỡ nợ của ông Đoàn Việt Lâm (nguyên thiếu tá, trưởng Công an phường 2, thị xã Tân An), Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Long An xác định đủ cơ sở khởi tố vụ án, khởi tố bị can với đương sự về tội lừa đảo.
Theo cơ quan điều tra, số tiền mà Đoàn Việt Lâm lừa đảo là 30 triệu đồng. Còn việc ông Lâm lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để vay nhiều tỷ đồng đang được công an phân loại đâu là giao dịch dân sự thuần túy, đâu là lạm dụng tín nhiệm. 
Trong danh sách chủ nợ của ông Lâm, người thấp nhất là 5 triệu đồng, cao nhất là 300 triệu đồng. Cơ quan điều tra nhận định, hiện  có thể còn nhiều chủ nợ chưa đến trình báo.
Ban Giám đốc Công an tỉnh Long An, Ban Kiểm tra Thị ủy thị xã Tân An đã đình chỉ công tác, đình chỉ sinh hoạt Đảng ông Lâm. 

