Khó xử lý việc mua bán 1,2 tấn thịt gà ôi thối vì vướng luật
Một tháng sau khi phát hiện vụ vận chuyển và tiêu thụ 1.250 kg gà làm sẵn đóng gói nilon trong tình trạng ôi thối, thịt chuyển sang màu xanh, Công an quận Tân Bình (TP HCM) đang lúng túng trong việc xác định tội danh vi phạm của những người người liên quan.
Theo kết quả xét nghiệm của Chi cục Thú y TP HCM, toàn bộ lô thịt gà bị thu giữ không đạt tiêu chuẩn vi sinh, nhiễm vi khuẩn salmonella (gây thương hàn) và E.Coli (gây tiêu chảy)... Thực phẩm này có khả năng gây ngộ độc hàng loạt cho người sử dụng.
Số gà trên do cơ sở Hoàng Anh mua lại của doanh nghiệp tư nhân Trường An, quận Thủ Đức, TP HCM. Mua gà sống từ Công ty CP vào tháng 1, doanh nghiệp Trường An đã giết mổ trái phép tại cơ sở đặt ở tỉnh Tây Ninh... Gà lại được đưa về tồn trữ trong kho lạnh tại khu công nghiệp Sóng Thần. Doanh nghiệp không thông báo để Chi cục Thú ý Bình Dương giám sát, cấp giấy kiểm dịch. Trên đường vận chuyển lô hàng về TP HCM tiêu thụ, số gà không có giấy kiểm dịch và không được thông báo cho cơ qua chức năng nơi đi qua.
Việc vi phạm của những người liên quan đã rõ nhưng áp dụng tội danh nào trong Bộ luật hình sự để xử lý họ thì hiện Công an quận Tân Bình vẫn chưa xác định được.
Về mặt pháp lý, tội vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm (điều 244) đòi hỏi người vi phạm phải gây ra hậu quả vật chất (tính mạng hoặc sức khỏe của người tiêu dùng). Hậu quả này không dễ chứng minh, xác định.
Với tội làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người (Điều 186), muốn khởi tố phải chứng minh được có hành vi đưa ra khỏi vùng dịch bệnh sản phẩm động vật có khả năng truyền dịch bệnh nguy hiểm cho con người. Tuy nhiên ở đây, nguồn gốc gà lại mua hợp pháp từ Công ty CP, có giấy kiểm dịch của Chi cục thú y Đồng Nai.
Còn tội lừa dối khách hàng (Điều 162)? Để xử lý tội đòi hỏi phải gây thiệt hại nghiêm trọng cho khách hàng hoặc từng bị xử lý hành chính, bị kết án mà chưa được xóa án. Nhưng thế nào là thiệt hại nghiêm trọng lại chưa có hướng dẫn cụ thể.
Nhiều vụ kinh doanh gà chết, lợn chết tại TP HCM liên tục bị phát hiện tại TP HCM trong thời gian qua. Song chỉ có một vụ bị xử lý hình sự về tội kinh doanh trái phép. Tất cả những người còn lại chỉ bị xử phạt hành chính.
Chủ 19 tấn gà không tin tưởng chất lượng lô hàng(09/05/2005)
Gà kém chất lượng có thể đã lưu kho 3 tháng(08/05/2005)
Phát hiện 19 tấn gà ở kho lạnh Bình Dương(06/05/2005)
Hôm nay kiểm tra toàn bộ kho chứa thịt gà thối(05/05/2005)
TP HCM đã tiêu thụ hàng tấn thịt gà thối(03/05/2005)

