Tấn công nạn tham nhũng trong xây dựng cơ bản
Bộ Công an nhận định, tình trạng rút bớt vật tư, lợi dụng thi công các công trình xây dựng cơ bản để tham nhũng đang diễn ra phổ biến, nghiêm trọng ở nhiều địa phương.
Tại công điện 44 ra ngày 9/3, thượng tướng Lê Thế Tiệm (Thứ trưởng Bộ Công an) chỉ đạo: "Tổng cục cảnh sát khẩn trương tham mưu cho lãnh đạo Bộ phối hợp với các ngành liên quan xây dựng thông tư liên tịch hướng dẫn truy cứu trách nhiệm hình sự những hành vi vi phạm pháp luật".
Các 'mánh' rút ruột công trình(10/03/2005)
Đình chỉ công tác giám đốc đơn vị thi công nhà A2(10/03/2005)
Đơn vị thi công, giám sát phải bồi thường vụ nhà A2(08/03/2005)
Sau vụ rút ruột A2: Thấp thỏm nỗi lo nhà tái định cư(08/03/2005)
Khởi tố vụ án 'rút ruột' chung cư 12 tầng(06/03/2005)
Xem tiếp
Ngày 2/3, lần đầu tiên công an Hà Nội đã bắt quả tang hành vi rút ruột vật tư trong công trình ngầm. Lực lượng chức năng phát hiện trong khi thi công dự án nhà 12 tầng, khu di dân tái định cư Hạ Đình - Kim Giang, Hà Nội, Đội xây dựng số 8 Công ty cổ phần xây dựng số 1 thuộc Tổng công ty Vinaconex đã rút bớt 2 trong 4 lồng thép của cọc móng số 64 và 86 để tham ô. Từ đây, hàng loạt cọc móng nhồi khác đã thi công của công trình được kiểm tra. Kết quả cho thấy, 60% cọc móng bị phát hiện ăn bớt vật tư, một số khác triển khai không đúng thiết kế. Bộ Công an đánh giá: "Đây là vi phạm pháp luật nghiêm trọng làm giảm lòng tin của nhân dân vào các công trình xây dựng".

