Trộm tro cốt để tống tiền 300 triệu đồng 
Thái Bình
Nguyễn Công Nho, ở xã Thụy Văn, huyện Thái Thụy, đã đào mộ, trộm tro cốt của một cụ ông rồi nhắn tin cho gia đình người đã mất tống tiền 300 triệu đồng.
Nghi phạm Nho, 50 tuổi, bị bắt vào tối 23/10 với cáo buộc xâm phạm mồ mả người chết và tống tiền, Công an tỉnh Thái Bình thông tin vào ngày 24/10.
Nhà chức trách cho hay tro cốt bị Nho đào trộm là của một cụ ông ở xã Thụy Tân mất cách đây một tháng và được gia đình hỏa thiêu, chôn ở nghĩa trang thôn 3 An Định.
Nho khai do nợ nần và biết gia đình người đã mất có điều kiện kinh tế nên đã tìm cách tống tiền. Ngày 21/10, Nho nhắn tin cho con dâu người đã mất, vốn là bạn học của vợ mình, đòi 300 triệu đồng, nếu không sẽ mang tro cốt đi tiêu hủy.
Nhận được tin nhắn tống tiền, gia đình ra mộ kiểm tra, phát hiện mất tro cốt nên trình báo cơ quan chức năng.
Công an tỉnh Thái Bình đã tìm thấy tiểu sàng chứa tro cốt của ông cụ để bàn giao lại cho gia đình.
Lê Tân
