Bắt 19 thanh, thiếu niên ném vỏ chai bia vào nhà dân
Nhóm thanh, thiếu niên sử dụng 10 xe mô tô tháo biển kiểm soát, mang theo nhiều hung khí, lạng lách, đánh võng, ném vỏ chai bia vào nhà dân để thị uy.
Ngày 22/9, Đội Cảnh sát hình sự, Công an huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam cho biết vừa điều tra làm rõ nhóm 19 đối tượng thanh, thiếu niên mang theo nhiều hung khí gây rối trật tự công cộng.

Trước đó, tối ngày 19/9, nhóm 19 đối tượng (trong đó 13 đối tượng trú tại thị xã Duy Tiên, 6 đối tượng trú tại huyện Kim Bảng) do Nguyễn Đức Th. (SN 2007, trú tại phường Bạch Thượng, thị xã Duy Tiên) cầm đầu, đã sử dụng 10 xe mô tô tháo biển kiểm soát, mang theo nhiều hung khí như đao, dao phóng lợn và vỏ chai bia, không đội mũ bảo hiểm, đi với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, nẹt pô, rú còi trên nhiều tuyến đường thuộc địa bàn huyện Kim Bảng.
Khi đi đến khu vực xã Ngọc Sơn, huyện Kim Bảng, nhóm đối tượng này đã hú hét và ném nhiều vỏ chai bia vào các nhà dân, hàng quán ven đường.
Ngay sau đó Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Kim Bảng đã phối hợp với các lực lượng chức năng có liên quan nhanh chóng điều tra, làm rõ hành vi các đối tượng vi phạm.
Tại cơ quan công an, nhóm đối tượng này đã khai nhận hành vi của mình. Theo đó, do mâu thuẫn với một nhóm thanh, thiếu niên trên địa bàn huyện Kim Bảng, nên vào tối ngày 19/9, nhóm của Th. đã tập hợp 19 người mang theo hung khí, gây rối trật tự công cộng để thị uy và tìm nhóm đối tượng mâu thuẫn để trả thù.
Hiện Công an huyện Kim Bảng đã triệu tập, xử lý 15 đối tượng và tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng còn lại để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
