Chủ khu giải trí Cheers bị khởi tố tội môi giới mại dâm
Ngày 7/6, Công an Hà Nội khởi tố, tạm giam 5 bị can trong đường dây cung cấp gái mại dâm phục vụ khách nước ngoài tại 3 khách sạn Heritage, Bảo Sơn và Thuý Quỳnh. Trong số này có chủ khu giải trí karaoke Cheers thuộc khách sạn Heritage, Ko Kab Ok (quốc tịch Hàn Quốc). 
Ko Kab Ok và má mì Nguyễn Thị Thu Hương (điều hành hoạt động gái mại dâm) cùng 2 nhân viên thu ngân tại Cheers Nguyễn Như Tuấn Anh, Nguyễn Xuân Đức bị khởi tố về tội môi giới mại dâm. 
Trịnh Hoàng Duy (điều hành khách sạn Thúy Quỳnh) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi chứa mại dâm. 
Tại cơ quan điều tra, hàng chục gái mại dâm và người liên quan đã khai Ko Kab Ok là chủ điều hành của khu giải trí karaoke Cheers.

