Bị truy tố vì vu khống người thi hành công vụ 
Viện KSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang TAND TP thụ lý, để đưa ra xét xử vụ Dương Kim Khải về tội vu khống.
Theo cáo trạng, vào tháng 4/1997, bị can Khải mua một căn nhà lá của ông Nguyễn Văn Tài và bà Lưu Thị Trâm tại khu phố 2A, phường 26, quận Bình Thạnh (TP HCM). Lúc đó, khu đất này đã nằm trong diện quy hoạch để xây dựng trường Đinh Bộ Lĩnh và căn nhà trên cũng thuộc diện lấn chiếm xây dựng, đã bị xử phạt vi phạm hành chính buộc tháo dỡ trả lại mặt bằng. 
Tháng 1/2004, ông Nguyễn Quốc Hùng (quyền Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh) đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính, buộc tháo dỡ ngay công trình xây dựng không phép trên đất lấn chiếm đối với 24 hộ dân thuộc khu vực trên, trong đó có hộ ông Khải. Ông Khải đã thuê người đánh máy đơn khiếu nại có nội dung "ông Hùng vì động cơ đen tối thôi thúc, lợi dụng danh nghĩa để hủy hoại tài sản quốc gia, đẩy nhân dân đến chỗ bần cùng. Ông Hùng là kẻ vô đạo đức âm mưu lật đổ chính quyền...", rồi kêu gọi các hộ dân ký tên vào đơn, sau đó đem gửi nhiều nơi. 
Ông Hùng đã làm đơn yêu cầu xử lý ông Khải về tội vu khống.

