Xử vụ 29 tu nghiệp sinh kiện Công ty Suleco
Ngày 15/9, TAND quận 5 TP HCM đưa vụ kiện của gần 29 tu nghiệp sinh VN tại Nhật Bản kiện Công ty Dịch vụ xuất khẩu lao động và chuyên gia TP HCM (Suleco) ra xét xử. Do có nhiều tình tiết phức tạp nên HĐXX quyết định phải đến ngày 21/9 mới tuyên án.
Suleco bị kiện đòi trả khoản tiền thế chân mà các tu nghiệp sinh phải đóng để được sang Nhật học tập.
Đại diện của nguyên đơn trình bày trước tòa, từ tháng 7/2001 các tu nghiệp sinh này đã ký hợp đồng với Suleco để đi tu nghiệp và làm việc 3 năm tại Nhật Bản. Mỗi tu nghiệp sinh phải thế chấp giấy tờ nhà đất, đóng tiền thế chân là 1.200 USD (khoảng 18 triệu đồng), và tiền đặt cọc chống trốn là 1.500 USD (khoảng 21,6 triệu đồng). Theo hợp đồng, tài sản và số tiền này sẽ được trả lại đầy đủ cộng cả lãi suất ngân hàng khi người lao động hoàn thành hợp đồng về nước. Ngoài ra, không có thỏa thuận gì về tiền môi giới phí.
Tuy nhiên, đến cuối năm 2004, khi các tu nghiệp sinh này trở về nước, họ bị trừ 800 USD tiền môi giới phí thì mới được thanh lý hợp đồng để được làm thủ tục nhập khẩu, được nhận lại giấy tờ nhà đất và hai khoản tiền thế chân, đặt cọc nói trên. Phía Suleco giải thích, khoản tiền trên là để chi trả cho các nghiệp đoàn ở Nhật Bản.
Sau nhiều cuộc họp để giải quyết tranh chấp giữa hai bên, phía Suleco giảm khoản tiền môi giới xuống còn 650 USD. Không chấp nhận yêu cầu này, 29 lao động này đã nộp đơn khởi kiện phía Suleco ra tòa, yêu cầu công ty này phải trả lại 1.200 USD còn giữ của họ. Trước đó, công ty này đã trả lại giấy tờ nhà đất, tiền chống trốn và làm thủ tục cho hơn 10 tu nghiệp sinh nhập được nhập lại hộ khẩu.
Tại tòa, đại diện của phía Suleco giải thích, vào tháng 8/2001, công ty bị thanh tra và sau đó bị buộc ngưng chi trả chi phí môi giới nên những người đi sau thời điểm này, công ty không thể lập phiếu thu riêng cho khoản tiền môi giới cũng như không thể ghi rõ vào hợp đồng. Tuy nhiên, phía các tu nghiệp sinh hoàn toàn không biết trong số tiền thế chân 1.200 USD là có phí môi giới.
Cũng theo đại diện công ty này, sau đó, Suleco có văn bản xin phép được chi trả phí môi giới của 350 tu nghiệp sinh đi sau tháng 8/2001. Và ngày 24/2/2003, UBND TP HCM đã có văn bản chấp thuận cho phép Suleco chi trả phí môi giới 650 USD/người cho 350 người lao động đã đi tu nghiệp sinh ở Nhật trong năm 2001, nên công ty đã chuyển trả số tiền này cho phía Nhật.
Tuy nhiên, phía các tu nghiệp sinh phản bác, trong bản danh sách 350 tu nghiệp sinh (không có dấu) mà đại diện Suleco đưa ra trước tòa có những người đi trước thời điểm công ty bị thanh tra nhưng vẫn phải trả chi phí môi giới. Hơn nữa, nhiều trường hợp đi cùng đợt với 29 tu nghiệp sinh này cũng bị trừ đến 700 USD phí môi giới nhưng lại không có tên trong danh sách. Người đại diện cũng khẳng định, hợp đồng ký kết giữa hai bên không hề ghi khoản nào buộc các tu nghiệp sinh phải đóng cho Suleco 700 USD tiền môi giới. Trong suốt thời gian tu nghiệp, làm việc tại Nhật Bản họ cũng không hề được phía Suleco thông báo phải đóng cho họ số tiền môi giới này.
Những nhân chứng được triệu tập đến tòa là những người đã từng làm tại Suleco, từng tiếp nhận, hướng dẫn những tu nghiệp sinh nói trên cũng cho biết, thời điểm đó công ty không thỏa thuận miệng hay thông báo gì về việc thu phí môi giới của những người này.
Ngoài ra, bên phía nguyên đơn cũng đưa ra chứng cứ khác là một văn bản đề ngày 12/2/2004, của giám đốc Suleco khẳng định: " Công ty sẽ trả lại tất cả các khoản tiền: đặt cọc và lãi đặt cọc, tiền ký quỹ bảo lãnh và lãi, giấy tờ nhà đất... (nếu có) mà các em đã nộp trước khi đi theo hợp đồng đã ký".

