Đình chỉ 4 cảnh sát giao thông 'làm tiền' tài xế
Một xe chở rau từ Đà Lạt về TP HCM đến vòng xoay ngã ba Vũng Tàu (Đồng Nai) bị chặn lại bởi đội tuần tra cơ động Phòng cảnh sát giao thông Đồng Nai, do đại úy Nguyễn Văn Hợi làm tổ trưởng. Nhóm cảnh sát giữ giấy tờ của tài xế mà không lập biên bản rồi ra giá, buộc đưa 1,5 triệu đồng mới trả lại.
Hai hôm sau (16/10), tài xế được hẹn đến gần sân vận động Đồng Nai giao tiền cho một "cò" tên Quân. Do tài xế báo cáo sự việc với Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng nên hành vi trao - nhận tiền đã bị bắt quả tang. Quân khai nhiều lần làm môi giới nhận hối lộ cho nhóm cảnh sát trên.
Hiện, Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã tạm đình chỉ công tác trong 3 tháng với 4 cảnh sát giao thông liên quan vụ việc trên gồm: Nguyễn Văn Hợi, Phạm Văn Nhu, Nguyễn Văn Bàn và Trương Minh Tuấn.
Toàn bộ hồ sơ vụ việc vừa được chuyển sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh để xem xét xử lý trách nhiệm hình sự. Phó phòng cảnh sát giao thông Đồng Nai cho biết: "Tạm thời không bố trí công tác khác cho các cảnh sát giao thông này".

