Mắc lừa vì nhờ người thất nghiệp 'chạy' việc làm
Bị sa thải sau 2 tháng thử việc tại Trung tâm dịch vụ việc làm (Cục quản lý hành chính, Bộ tổng tham mưu, Bộ Quốc phòng) nhưng Trịnh Quốc Hiến vẫn mạo danh, nhận gần 200 triệu đồng của nhiều người với lời hứa lo việc làm, chuyển công tác, thi đỗ vào đại học - cao đẳng - trường dạy nghề.
Ngày 27/5, Công an quận Tây Hồ, Hà Nội, bắt khẩn cấp Trịnh Quốc Hiến về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hiến đã nhận tiền của 5 người. Một cán bộ tại trung ương đoàn đưa Hiến 30 triệu đồng để xin cho vợ chuyển công tác ra Hà Nội. Hay có trường hợp chi 40 triệu đồng với mục đích được lo giúp 2 suất vào Học viện phòng không không quân; có người chi 2.000 USD để cho con đi xuất khẩu lao động...
Trịnh Quốc Hiến thừa nhận không có khả năng làm những việc trên, nhưng vẫn nhận "giúp đỡ" để lấy tiền của mọi người. Tổng cộng hơn 160 triệu đồng và 2.000 USD. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ.

