Trói khách, chủ xe bị đề nghị truy tố tội bắt người trái luật
Mâu thuẫn trong giá cước, chủ và phụ xe khách tuyến TP HCM - Đà Nẵng đã trói hành khách vào ghế và hành hung khiến thương tật 23%. Cơ quan Cảnh sát điều tra huyện Sơn Tịnh, Quảng Ngãi, vừa kết thúc điều tra vụ án, chuyển Viện kiểm sát truy tố các bị can theo điều 123 Bộ luật hình sự.
6h ngày 25/10/2004, xe 53N-2685 xuất bến tại quận Tân Bình, TP HCM với 15 hành khách. Trong số này có ông Trần Trung Phương và anh Nguyễn Văn Đạo (đều ở thôn Thọ Bắc, xã Tịnh Thọ, huyện Sơn Tịnh). Hành lý ông Phương mang theo gồm: một xe đạp, bao đựng ghế và chiếc võng.
Ôtô chạy khoảng 10 km, Phạm Thị Bé bắt đầu thu vé và tiền cước hành lý của khách. Bé bảo ông Phương trả 70.000 đồng cước hành lý. Nghe vậy, anh Đạo phản ứng vì quá đắt và yêu cầu cho hai người xuống xe và trả lại tiền vé. Nguyễn Đình Công (chồng Bé) đang điều khiển xe, nghe thấy vậy nên có lời qua tiếng lại. Sau đó, mọi người thống nhất giá cước hành lý 50.000 đồng, nhưng ông Phương chưa đưa tiền.
23h50' tại ngã ba Hàng Gia, huyện Sơn Tịnh, ông Phương và anh Đạo yêu cầu dừng xe để về nhà. Nhưng Nguyễn Đình Công bảo tài xế cho ôtô chạy thêm 1 km nữa. Khi xe dừng, ông Phương cầm một ít hành lý xuống trước. Khi ông vừa bước chân lên xe lấy nốt số còn lại thì bị Công kéo tay mạnh vào trong. Bé bảo phụ xe Nguyễn Văn Dũng lấy dây trói hành khách này vào thành ghế.
Tại huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam, cảnh sát giao thông dừng xe kiểm tra và phát hiện việc bắt giữ người trái luật. Theo kết quả giám định thương tật của Hội đồng giám định pháp y tỉnh Quảng Nam, thương tích của ông Phương là 23%. 
Ngày 12/3, Công an huyện Sơn Tịnh đã kết thúc điều tra vụ án và đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp truy tố Nguyễn Đình Công, Nguyễn Văn Dũng, Phạm Thị Bé về tội bắt giữ người trái pháp luật theo điều 123 Bộ luật Hình sự.

