Giám đốc công ty địa ốc bị bắt 
Bình Dương
Nguyễn Ngọc Tú, giám đốc công ty bất động sản, bị cáo buộc chiếm đoạt tiền của khách mua đất rồi bỏ trốn.
Ngày 5/11, Tú, 35 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng và Bất động sản Đông Nam Bộ có trụ sở tại TP Thủ Dầu Một, bị Công an Bình Dương bắt tạm giam về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, công ty của Tú 3 năm qua thực hiện nhiều dự án bán đất nền ở Bình Phước và Bình Dương. Trong đó, Tú ký hợp đồng bán đất cho ông Lê Khắc Lâm, nhận 1,6 tỷ đồng nhưng không thực hiện theo thoả thuận mà bỏ trốn.
Sau nhiều tháng phát lệnh truy nã Tú, mới đây trinh sát Công an Bình Dương phát hiện bị can ở Cần Thơ nên bắt giữ.
Ngoài ra, Tú còn bị cáo buộc liên quan đến hành vi Lừa đảo chiếm đảo tài sản tại các dự án công ty làm chủ đầu tư như: Khu đô thị sinh thái Sala Town (Bình Phước), Khu dân cư đô thị mới Chơn Thành, Khu dân cư Chợ Tân Tiến, Khu đô thị An Phú Long...
Yên Khánh
