Bi kịch tình yêu hóa hận thù của gã đàn ông thích kiểm soát 
Mỹ
Lý Hướng Nam giận dữ đoạt mạng bạn gái trong nhà nghỉ vì biết cô có người tình mới và đã chán ghét mình từ lâu.
Ngày 18/9/2014, Sở Cảnh sát Iowa nhận được trình báo nữ sinh viên 20 tuổi người Trung Quốc tên Thiệu Đồng đã hơn 10 ngày không trở lại ký túc xá, bạn bè không thể liên lạc với cô, cũng không ai biết cô đi đâu.
Cảnh sát không tìm thấy hồ sơ đặt vé máy bay và hồ sơ xuất cảnh của Đồng, nghĩa là cô vẫn đang ở Mỹ. Các bạn cùng phòng cho biết, tối thứ sáu ngày 5/9/2014, Đồng thu dọn hành lý, chuẩn bị ra ngoài hẹn hò với bạn trai tên Lý Hướng Nam. Vài năm qua, hầu như cuối tuần nào cô cũng ở bên người yêu. 
Đồng thường quay lại vào tối chủ nhật hoặc sáng thứ hai để lên lớp, nhưng lần này thì không. Bạn cùng phòng nhận được tin nhắn của Đồng từ số điện thoại của Nam vào lúc 1h30 sáng 8/9, thông báo rằng Nam phải về nước ngay vì gia đình có việc khẩn, còn cô dự định bắt xe buýt đến Minnesota thăm vài người bạn và sẽ quay lại sau một tuần.
Tuy nhiên một tuần sau vẫn chưa thấy Đồng trở lại, nhắn tin hay gọi điện đều không trả lời. Bạn cùng phòng lo lắng, hỏi thăm tất cả người quen của Đồng nhưng không có kết quả, bạn bè ở Minnesota cũng nói Đồng không đến tìm họ.
Cảnh sát tăng cường tìm kiếm Đồng, phát tờ rơi về người mất tích, đồng thời điều tra bạn trai cô.
Nam sinh năm 1991 khi học ngoại ngữ để chuẩn bị du học đã quen Đồng, kém 3 tuổi, khi đó vẫn đang học cấp ba.
Bị thu hút bởi vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu của Đồng, Nam lập tức nhiệt tình theo đuổi. Sau khi chính thức hẹn hò, cặp đôi hẹn nhau cùng đi Mỹ du học. Nam được nhận vào Học viện Công nghệ Rochester ở New York, một năm sau, Đồng cũng đến Đại học Bang Iowa, cách nhau hơn 1.600 km.
Để thường xuyên được gặp bạn gái, Nam tìm cách chuyển đến một trường đại học khác ở Iowa. Theo bạn cùng phòng của Đồng, Nam rất quan tâm người yêu, luôn săn sóc hỏi han, tặng nhiều quà đắt tiền. Tuy nhiên, khi Đồng xảy ra chuyện, các bạn cô không thấy bóng dáng Nam.
Cảnh sát phát hiện Nam đã lâu không đến trường, thời điểm anh ta biến mất trùng với thời điểm Đồng biến mất. Điều tra ghi chép sử dụng Internet của Nam, cảnh sát được biết vài ngày trước vụ việc, anh ta đăng một dòng trạng thái lên mạng xã hội, nội dung chỉ có một câu chửi tục đầy oán hận.
Qua hồ sơ thanh toán của Nam, cảnh sát phát hiện vào đêm 5/9, anh ta và Đồng nhận phòng tại một nhà nghỉ. Chủ nhà nghỉ không nhận thấy có điểm gì khác thường khi làm thủ tục cho cặp đôi, đây cũng không phải lần đầu hai người đến nghỉ cuối tuần.
Nhưng khi tỉnh dậy vào sáng 7/9, chủ nhà nghỉ bất ngờ phát hiện ôtô đậu bên ngoài của hai người đã biến mất, căn phòng trống rỗng. Ông suy đoán đôi tình nhân có việc gấp nên mới rời đi từ sớm mà không nói năng gì. Trước đó, họ thường trả phòng trễ hơn, lần nào cũng cần nhân viên phục vụ lên gõ cửa nhắc nhở mới chậm rãi xuống làm thủ tục.
Nhà nghỉ có lắp camera giám sát, nhưng trùng hợp là khoảng thời gian đó nó không hoạt động, cảnh sát không thể biết họ rời đi lúc nào. Từ đó đến nay, nhà nghỉ đã tiếp đón nhiều lượt khách nên không tìm được manh mối gì từ căn phòng họ từng ở.
Sau khi xác nhận Nam là người cuối cùng tiếp xúc với Đồng trước khi cô mất tích, cảnh sát khám xét căn hộ của hai người để tìm kiếm manh mối. Tại nơi ở của Đồng, họ tìm thấy thông tin và biển số xe cô lái khi biến mất. Ngày 26/9, cảnh sát phát hiện chiếc xe đậu ở ngoại ô Iowa, gần căn hộ của Nam.
Người dân xung quanh cho biết chiếc xe đậu ở đây từ vài tuần trước, gần đây luôn phát ra mùi hôi thối khó chịu. Cảnh sát lập tức khám xét xe, tìm thấy một chiếc valy trong cốp xe, bên trong có thi thể đang phân hủy, một quả tạ tay và một chiếc khăn mặt dính máu. Kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân chính là Đồng. Cô bị quả tạ đánh vào đầu, chết vì ngạt thở.
Tra xét hồ sơ cuộc gọi của Nam, cảnh sát phát hiện từ ngày 5 đến 8/9, anh ta thường xuyên trò chuyện với một người tên là "Paul". Khi thẩm vấn, Paul nói được Nam nhờ mua vé máy bay một chiều về Trung Quốc vào ngày 8/9.
Điều tra động cơ của Nam, cảnh sát phát hiện mối quan hệ giữa anh ta và Đồng không ngọt ngào như bề ngoài, đặc biệt là sau khi Nam chuyển đến bang Iowa, rạn nứt giữa hai người ngày càng nghiêm trọng. Nam luôn muốn kiểm soát chặt bạn gái, cô đi đâu, làm gì hay gặp ai cũng phải báo cáo, nếu chậm trễ sẽ bị coi là phản bội. Tình yêu với Nam khiến Đồng rất mệt mỏi, cô từng nói với bạn rằng chán ghét mối quan hệ này, nhiều lần đề nghị chia tay nhưng Nam không đồng ý.
Cảnh sát Mỹ phát lệnh truy nã Nam. Tuy nhiên, vì giữa Trung Quốc và Mỹ không có thỏa thuận dẫn độ, tất cả người liên quan đến vụ án đều là công dân Trung Quốc, và Nam rất có thể đã về nước lẩn trốn, nên cuối cùng vụ án được giao cho cảnh sát Trung Quốc tiếp quản.
Theo điều tra, sau khi trở về từ Mỹ, Nam không về quê mà đến Quảng Châu, liên lạc với một người bạn nhờ thuê hộ phòng khách sạn rồi đợi bố mẹ đến. Vài ngày sau, dưới sự sắp xếp của bố mẹ, Nam đến Tây An và biến mất từ đó.
Bố mẹ Nam biết con phạm tội giết người, rất có thể sẽ bị tử hình, vì vậy luôn che giấu tung tích của con. Nhưng sau khi thi thể Đồng được phát hiện, tin tức Nam là kẻ sát nhân truyền về Trung Quốc, bố mẹ anh ta phải chịu áp lực lớn từ dư luận. Cảnh sát thuyết phục bố mẹ Nam khuyên con ra đầu thú.
Tháng 5/2015, Nam được bố mẹ đưa đến đồn cảnh sát.
Theo lời khai, dù vẫn hẹn hò vào mỗi cuối tuần, quan hệ Nam và Đồng ngày càng căng thẳng. Từ tháng 8/2014, Nam phát hiện bạn gái thân thiết với một nam sinh người Trung Quốc khác và quyết tâm chia tay với mình. Sự thay đổi của bạn gái khiến anh ta dần chuyển yêu thành hận.
Ngày 3/9, Nam gọi điện cho Đồng đúng lúc cô đang mải nói chuyện với bạn cùng phòng nên vô tình nhấn nút nhận cuộc gọi mà không hay biết. Nửa tiếng đồng hồ tiếp theo, Nam nghe Đồng bày tỏ bất mãn và oán trách mình qua điện thoại. Sau khi cúp máy, anh ta đăng dòng trạng thái hận đời lên mạng xã hội.
Nam quyết định nói chuyện trực tiếp với Đồng khi họ hẹn hò ở nhà nghỉ vào cuối tuần. Đối mặt với chất vấn của bạn trai, Đồng nói chia tay. Trong cơn giận, Nam cưỡng ép Đồng quan hệ nhưng bị chống cự kịch liệt. Sau khi sát hại bạn gái, anh ta bình tĩnh xử lý hiện trường, nhét thi thể vào valy rồi vội vàng rời nhà nghỉ.
Phân tích tín hiệu điện thoại di động của Nam, cảnh sát phát hiện vào sáng sớm 7/9, anh ta lái xe ra bờ sông, dường như định ném valy xuống sông, nhưng có lẽ thấy nước cạn nên từ bỏ. Tối đó, Nam bắt chước cách nói chuyện của Đồng, gửi tin nhắn cho bố mẹ và bạn cùng phòng của cô, giúp bản thân có hơn một tuần để lẩn trốn.
Nam thú nhận không lưu vong ở nước ngoài mà trở về Trung Quốc vì muốn gặp lại bố mẹ. Anh ta trốn trong một ngôi nhà bỏ hoang ở tỉnh Thanh Hải hơn sáu tháng.
Tháng 6/2016, Nam bị kết án tù chung thân vì tội Cố ý giết người.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, Qianjiang Wanbao)
