Báo động tình trạng bắt trộm trẻ em 
Theo thói quen, chị quờ tay sang đứa con nhỏ nằm sát bên mình nhưng chẳng thấy cháu đâu. Người mẹ vội vã lao ra ngoài và phát hiện một người đàn ông đang lom khom ở đầu nhà. Chị liền kéo áo người này, rồi hô hoán. Thấy vậy, gã sợ hãi bỏ chạy, bỏ lại cháu bé 18 tháng tuổi.
Trong căn nhà đất thấp lè tè, chị Lý Thị Lá (bản Háng Sung, huyện Phong Thổ, Lai Châu) đang bế đứa con nhỏ chừng 18 tháng tuổi. Thấy người lạ, chị ôm chầm đứa nhỏ vào lòng, còn 4 đứa trẻ xung quanh thì sợ hãi nép vào người mẹ. Nỗi ám ảnh về việc đứa con nhỏ bị bắt cóc khiến chị cũng có phần cảnh giác 
Lý Thị Lá kể, chị cùng 5 đứa con (đứa lớn nhất 13 tuổi, đứa nhỏ mới 18 tháng tuổi) ngủ tại căn nhà trên, còn anh chồng nằm ở một lán cách đó không xa. Giữa đêm khuya thanh vắng, chị bất ngờ nghe có tiếng động mạnh. Theo thói quen, người mẹ quờ tay sang đứa con nhỏ nằm sát bên mình thì chẳng thấy cháu đâu. Cùng lúc này cửa nhà đã bị mở tung. Hoảng hốt, chị vội vã lao ra ngoài và phát hiện một người đàn ông đang lom khom ở đầu nhà. Chị liền kéo áo người này, rồi hô hoán. Thấy vậy, gã đàn ông sợ hãi bỏ chạy, bỏ lại cháu bé 18 tháng tuổi. Cùng lúc này, những người trong bản nghe thấy tiếng chị kêu liền đuổi theo tên trộm. Người mẹ sợ hãi ôm chặt lấy con. Cả đêm hôm đó chị chẳng thể nào chợp mắt.
Vụ bắt trộm trẻ em trên chỉ là một trường hợp mà tội phạm hành động chưa thành, hậu quả chưa xảy ra. Còn hầu hết các vụ khác, bọn chúng đều thực hiện trót lọt. Nhiều gia đình ở các bản của huyện này đã bị mất con như gia đình chị Chẻo Lở Mẩy ở bản Lùng Than, xã Mù Sang, huyện Phong Thổ. Giữa đêm khuya, kẻ gian đột nhập vào nhà bắt cóc cháu Phan Lao San mới 4 tháng tuổi. Người thân trong gia đình chị đổ đi khắp nơi tìm kiếm cháu San nhưng  vô vọng.
Tiếp đó là vụ bắt cháu Tẩn A Giao ở xã Bản Lang. Theo gia đình nạn nhân, buổi chiều muộn một ngày, 4 người bịt mặt đã xông vào nhà anh Tần A Da, trói chân và tay hai đứa con gái 6-9 tuổi đang trông em, rồi đem cháu Tẩn A Giao mới hơn 1 tuổi mang vào rừng.
Cá biệt có những trường hợp kẻ bắt trộm lại chính là người ruột thịt của những đứa trẻ. Câu chuyện xảy ra tại xã vùng cao Ma Ly Chai vào tháng 6/2005, nạn nhân là cháu Ly Gà Xa mới tròn 2 tháng tuổi. Muốn có 8 triệu đồng, Ly A U, sinh năm 1977 và Chang Xà Giá, sinh năm 1973 đã làm việc này.
Những vụ án bắt trộm trẻ em nêu trên đã trở thành nỗi lo trong mỗi gia đình bà con dân tộc ít người ở huyện vùng cao. Các cháu bé bị bắt cóc hầu hết còn rất nhỏ, nhiều nhất là hơn 1 tuổi. Kẻ xấu thường đột nhập nhà dân vào lúc nửa đêm. Phần lớn vụ việc khi lực lượng công an, biên phòng nhận được tin báo, vào tới nơi thì hiện trường chẳng để lại thông tin gì. Có những vụ công an xác định đúng kẻ bắt cóc nhưng phải bó tay vì sau khi gây án, tên tội phạm đã chạy sang Trung Quốc. Điển hình như vụ bắt trộm con chị Lý Thị Lá. Sau khi chị Lá kêu cứu, những người đuổi theo đã nhận ra thủ phạm là Sùng Chính Páo, nhưng cũng không bắt được bởi hắn đã trốn qua biên giới.

