Đình chỉ công tác 8 hải quan để lọt hàng lậu
4 container chứa 27.000 vỏ tivi nhập lậu nhưng hải quan cảng Cửa Lò kiểm tra sơ sài nên đã không phát hiện ra. Do sai sót này, Chi cục Hải quan Nghệ An vừa ra quyết định đình chỉ công tác 6 cán bộ.
Mức kỷ luật trên cũng áp dụng với hai phó hải quan cảng Cửa Lò là Hồ Sĩ Thắng và Phùng Bá Dần do liên quan trách nhiệm quản lý.
Cơ quan điều tra Công an Nghệ An phát hiện 4 container hàng điện tử nhập lậu vào thành phố Vinh. Lô hàng trị giá 1 tỷ đồng này dễ dàng được thông quan tại cảng Cửa Lò. Hiện, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố điều tra các đối tượng buôn lậu liên quan vụ việc.

