Bà Hoàng Thị Minh Hồng lĩnh 3 năm tù 
TP HCM
Bị cáo Hoàng Thị Minh Hồng bị tuyên 3 năm tù, phạt bổ sung 100 triệu đồng về tội Trốn thuế, đối với số tiền vi phạm 6,7 tỷ đồng, ngày 28/9.
Bà Hồng, 51 tuổi, là Giám đốc Trung tâm Hành động và Liên kết vì môi trường phát triển - Change. 
Theo cáo trạng được công bố tại TAND TP HCM, từ năm 2012 đến 2022, Trung tâm Change đã phát sinh doanh thu 69 tỷ đồng nhưng bà Hồng chỉ đạo nhân viên không xuất hóa đơn thuế giá trị gia tăng, kê khai thuế... trốn thuế hơn 6,7 tỷ đồng.
Qúa trình điều tra và xét xử, bị cáo thừa nhận số tiền trên phát sinh từ các hoạt động dịch vụ của trung tâm chứ không phải tiền nhận được của các tổ chức, cá nhân ở nước ngoài chuyển về. Hiện bà Hồng đã khắc phục được 3,5 tỷ đồng; cho biết sẽ động viên gia đình, bạn bè để khắc phục số tiền còn lại.
"Sai phạm của bị cáo là quá tập trung vào vấn đề chuyên môn nghiệp vụ mà không cập nhật thông tin, kiến thức về thuế, để đến hôm nay phải đứng trước tòa là bài học rất đắt giá. Bị cáo cảm ơn các cơ quan chức năng giúp bị cáo hiểu rõ các quy định về thuế", bà Hồng nói và xin tòa xem xét cho mức án thấp để sớm về với gia đình, tiếp tục cống hiến cho xã hội.
Theo bà Hồng, vụ án không chỉ là bài học cho mình mà còn cho các tổ chức đang giải quyết các vấn đề xã hội, cần phải thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đối với Nhà nước trong quá trình hoạt động.
HĐXX cho rằng lời khai nhận tội tại tòa của bị cáo phù hợp kết quả điều tra và kết luận giám định, nên cáo trạng truy tố là có căn cứ. Tòa ghi nhận và áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như: thành khẩn khai báo, khắc phục hậu quả, được Chính phủ tặng bằng khen...
Hải Duyên 
