Y án tử hình 16 bị cáo trong vụ Hải 'Luận'
Ngày 25/5 tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm tử hình 16 bị cáo trong vụ buôn bán ma túy lớn nhất từ trước đến nay.
HĐXX đã tuyên giảm án từ tử hình xuống chung thân đối với Nguyễn Hoài Nam và từ chung thân xuống 20 năm đối với Nguyễn Đình Ngọc Anh. Riêng bị cáo Huỳnh Yên Pêng bị tăng mức án từ 4 năm lên 6 năm tù giam.
HĐXX nhận định, bản án sơ thẩm của TAND TP HCM đã xét xử đúng người, đúng tội, không có cơ sở xét giảm án cho những bị cáo này. Đối với bị cáo Nguyễn Hoài Nam, mặc dù nhận thức được việc làm của Nguyễn Đình Hoành là phạm pháp nhưng vẫn tiếp tay cho cha. Tuy nhiên, vai trò của Nam có phần lệ thuộc vào Hoành, hơn nữa trong vụ án này cha Nam đã bị tuyên án tử hình nên cần áp dụng chính sách nhân đạo ân giảm cho Nam khỏi tội chết.
Về trường hợp của Huỳnh Yên Pêng, HĐXX chấp nhận một phần kháng nghị của VKSND TP HCM tăng mức hình phạt đối với Pêng vì tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Mức án 4 năm tù mà cấp sơ thẩm tuyên phạt là chưa tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo.
17 án tử hình, 10 chung thân cho tập đoàn ma tuý Hải 'Luận'(24/01/2005)
Các 'trùm' buôn ma túy nói lời ân hận muộn màng(22/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Một số luật sư đề nghị xét lại tội danh(20/01/2005)
Đề nghị 16 án tử hình, 11 chung thân trong vụ Hải 'Luận'(19/01/2005)
Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng(17/01/2005)

