Vụ 4 hành khách bị đánh: Nhà xe nói khách tự đánh nhau
Ông Võ Đình Đàm (sinh năm 1952, ở xã Ea Phê, huyện Krông Bách) chủ xe khách 47V 1430, cho rằng, nhà xe không có gì sai trái trong vụ 4 hành khách bị những phụ lái trên xe của ông đánh trọng thương hôm 6/5 trên quốc lộ 1A, tại địa phận Quảng Nam.
Theo lời ông Đàm, sau khi không thu được tiền của 4 người khách, xe dừng lại để họ xuống. Lúc đó xảy ra xô xát giữa khách với phụ xe Bùi Đức Sơn (22 tuổi, ở xã Hòa An, huyện Krông Bách) ngay cửa trước. "Tôi không ngờ sự thể xảy ra như vậy. Nhưng phía chúng tôi không sai, tại bọn nó (tức 4 hành khách) lúc xuống xe đã đánh người nhà xe, nên buộc lòng người nhà xe phải đánh lại. 4 người này say rượu", ông Đàm nói. Lái xe Nguyễn Kim Tuấn (sinh năm 1969, ở xã Hòa Tiến, huyện Krông Bách) và lái phụ Võ Đình Vương cũng nói tương tự ông chủ Đàm. Tuy nhiên, trên thực tế phía nhà xe không ai hề hấn gì, còn hành khách thì bị thương nặng. Tuấn và Vương giải thích: "Chắc trong lúc xô xát lộn xộn, bọn họ tự đánh vào nhau".
Đến sáng qua, 4 hành khách bị thương vẫn còn điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Hương An. Y sĩ điều trị Nguyễn Thị Thu Nguyệt cho biết, các nạn nhân được tiếp nhận đêm 6/5 trong tình trạng chảy máu nhiều. Họ hoàn toàn không có hơi rượu bia, chị khẳng định: "Nếu có uống rượu bia, kíp trực sẽ biết ngay".Thủy Thu người bị nặng nhất vẫn còn mê man, bị 4 vết thương tích, đa chấn thương ở vùng đầu, miệng, khuỷu tay do bị đánh, khâu 9 mũi. Thủy Hà bị 1 vết thương phần mềm vùng đỉnh đầu dài 3 cm, khâu 3 mũi. Nguyễn Văn Thọ, Nguyễn Lưu bị thương tích nhẹ.
Thủy Hà vẫn còn chưa hết phẫn nộ: "Em đi Hà Nội làm ăn, 9 năm rồi đi xe khách nhưng chưa bao giờ gặp phải chiếc xe như ri. Bọn em sợ bị nhà xe sang xe giữa đường, nên đã thỏa thuận với nhà xe trước lúc lên là ra đến nơi mới trả tiền. Nhưng mới được nhét vào ngồi nhà xe đã đòi thu đủ tiền. Bọn em chịu trả một nửa, thì mấy ông phụ xe đã hằm hằm, quát: Bọn bây đi được thì đi, không thì xuống. Bọn em xuống. Nhưng vừa ra đến cửa xe thì mấy ông ấy đã đẩy nhào xuống luôn, rồi đánh. Sáng nay (7/5) bọn em đã làm đơn báo cáo sự việc lên CA huyện".
Trung tá Lương Thế Lữ, Phó trưởng CA huyện Quế Sơn cho biết, hiện hơn 40 hành khách khác trên chiếc xe mang 47V 1430 đã được nhà xe đón xe khác để tiếp tục chuyến đi. Chiếc xe cùng người nhà xe được đề nghị ở lại để điều tra.
Trung tá Lữ khẳng định: "Chiếu theo Chỉ thị 01 của Thủ tướng Chính phủ, về chấn chỉnh tình trạng vận chuyển khách tuyến đường bộ, thì có thể xác định ngay là xe 47V 1430 đã vi phạm việc đậu đỗ đón, trả khách".
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc: Quan điểm chỉ đạo của tỉnh là phải điều tra, xử lý thật nghiêm. Nếu nhà xe sai phạm đủ yếu tố phạm tội theo quy định của pháp luật thì lập tức khởi tố hình sự. Nếu không thì cũng phải xử lý hành chính bằng hình thức cao nhất.Chủ tịch UBND huyện Quế Sơn, ông Võ Văn Kinh: Chúng tôi đã chỉ đạo các cơ quan bảo vệ pháp luật huyện ra quyết định tạm giữ hành chính đối với xe và người nhà xe tham gia vụ hành hung hành khách. Công an huyện phải nhanh chóng điều tra, làm rõ, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các hành khách. Trước mắt, nhà xe sẽ phải đền bù tiền thuốc men cho hành khách bị trọng thương.

