7 năm tù giam cho cặp vợ chồng hành hạ Đoàn Nhật Linh
Theo nhiều tờ báo ở Đài Loan và gia đình Đoàn Nhật Linh, sáng 14/10, Tòa án hình sự Đài Trung (Đài Loan) đã tuyên phạt Lưu Chánh Kỳ 4 năm 6 tháng tù giam về tội hành hạ dã man cô Đoàn Nhật Linh và tội bỏ bê vợ con.
Lâm Lệ Như, vợ của Lưu Chánh Kỳ bị 2 năm 6 tháng tù giam về tội hành hạ dã man cô Đoàn Nhật Linh.
Trước đó, gia đình ông Lưu Chánh Kỳ đã thỏa thuận sẽ đền bù cho cô Đoàn Nhật Linh 1 triệu Đài tệ (tương đương hơn 462 triệu đồng). Số tiền này sẽ chia thành hai lần trả (70% sẽ trả ngay bằng tiền mặt, 30% sẽ trả bằng phiếu nợ trong vòng 5 năm). Thỏa thuận này đã được cơ quan pháp lý ở Đài Trung chấp nhận.

