Khởi tố tiếp 4 người tại vụ tổ chức đua xe máy ở Hà Nội
Liên quan đến vụ đua xe máy có giải thưởng lần đầu tiên bị phát hiện ở Hà Nội, Viện kiểm sát nhân dân thành phố vừa phê chuẩn lệnh khởi tố bị can, tạm giam thêm 4 người tham gia cổ vũ về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Họ gồm Đỗ Ngọc Khiêm, Nguyễn Trọng Cường, Trần Quang Tuấn  và Ngô Hoàng Hiệp.
Trong cuộc đua xe máy 5 vòng quanh hồ Thiền Quang vào rạng sáng 1/1 với giải thưởng là 5 triệu đồng, hai đám thanh niên đã cử đại diện là quái xế Nguyễn Mạnh Cường và Nguyễn Duy Phong đọ tay lái, trong tiếng hò reo cổ vũ của hàng trăm người đứng dọc hai bên đường mà Khiêm, Trọng Cường, Tuấn và Hiệp là thành viên "tích cực" nhất.
Vụ cá độ đua xe máy có giải thưởng đầu tiên ở Hà Nội sẽ bị ém nhẹm nếu không có lá đơn tố cáo của một người tham gia gửi tới công an 3 tháng sau đó. Tháng 4, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đã khởi tố 6 trường hợp đầu tiên về các tội tổ chức đua xe trái phép, gây rối trật tự công cộng. 
Tới nay cơ quan điều tra đã khởi tố bị can tổng cộng 13 trường hợp. Tuy nhiên, 3 người trong số này đã bỏ trốn là: Quang Tuấn, Bùi Chí Long và Nguyễn Trung Đức.

