Bắt trưởng phòng bán hàng Mekong Auto
Sáng 28/3, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt tạm giam Huỳnh Phong Nhã, Trưởng phòng bán hàng Công ty Mekong Auto (TP HCM) do có hành vi liên quan vụ lừa đảo mua bán 15 ôtô, trị giá gần 4 tỷ đồng.
Tháng 11/2004, Công ty Mekong Auto (sản xuất và phân phối các hiệu xe Fiat, Ssangyong và Iveco) ký hợp đồng bán 18 ôtô cho Công ty Điện, Điện tử LH (huyện Long Khánh, Đồng Nai). Theo thỏa thuận, lô hàng trị giá hơn 310.000 USD. Sau đó, giám đốc của LH là Huỳnh Đăng Long đã giả mạo chứng thư bảo lãnh và giấy nộp tiền vào ngân hàng khiến Mekong Auto tưởng thật, xuất 15 ôtô, trị giá gần 4 tỷ đồng, cùng 18 bộ chứng từ xe cho LH.
Thực hiện xong phi vụ này, ông Long bỏ trốn. Theo kết quả xác minh ban đầu, Trưởng phòng bán hàng của Mekong Auto Huỳnh Phong Nhã đã có dấu hiệu làm giả hợp đồng và tạo điều kiện cho bên mua thực hiện hành vi lừa đảo. Cơ quan điều tra đã thu hồi 13 ôtô và giao trả 12 chiếc cho Mekong Auto.

