Một chủ doanh nghiệp bị nhân viên đâm chết
Tin bà Khưu Lái Huê, 48 tuổi, chủ Trung tâm Điện máy điện lạnh Tân Phước (phường Ngô Quyền, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ) bị đâm chết vào sáng 5/5 đã gây chấn động dư luận. Hung thủ chính là người nhân viên từng được bà cưu mang.
Theo ông Vũ Văn Tảo, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Cần Thơ, hung thủ tên thật là Nguyễn Văn Tuấn, sinh năm 1985, quê Cà Mau, là nhân viên của Trung tâm Tân Phước. Hung khí gây án là con dao Thái Lan cán vàng dài khoảng 1,7 tấc. Bà Huê chết do bị đâm từ phía sau làm thủng phổi. Hiện Tuấn bị hoảng loạn nên cơ quan chức năng tạm chưa lấy lời khai về nguyên nhân gây án.
Trung tâm Tân Phước chuyên kinh doanh mặt hàng điện máy, điện lạnh, điện tử vào loại lớn nhất nhì Cần Thơ. Theo những người hàng xóm, khoảng 1h sáng 5/5 bà Huê trở về trung tâm (gia đình bà sống ở các tầng trên, toàn bộ tầng dưới dành cho kinh doanh), ngửi thấy mùi xăng dầu đồng thời thấy nhiều can nhựa. Bà Huê ngạc nhiên mới lớn tiếng hỏi thì Tuấn từ phía sau lấy hơi cay xịt vào mắt bà rồi rút dao đâm mạnh. Ngay sau đó, Tuấn đã châm lửa định đốt toàn bộ gian hàng mà hắn tẩm xăng dầu sẵn. Hắn cũng lao tới các bình gas để chuẩn bị mở hết van. Nghe tiếng bà Huê kêu cứu và ngửi mùi cháy khét, các nhân viên ngủ tại trung tâm đã ào ra dập tắt lửa, bắt giữ Tuấn và gọi điện báo công an. 
Một nguồn tin khác cho biết, các nhân viên còn lưu giữ một bức thư tuyệt mệnh do Tuấn viết trên cuốn sổ nhật ký giao gas rằng Tuấn sẽ "chết cùng ngày cùng tháng với bà Huê". 
Trước đây, bà Huê thuê Tuấn coi sóc các vuông nuôi tôm tại Cà Mau. Đến năm 2003 bà gọi Tuấn về Cần Thơ làm nhân viên đi giao hàng với mức lương 500 nghìn đồng/tháng, bao ăn ở. Trong thời gian sống ở Cần Thơ, Tuấn hiền lành không quậy phá, nhưng tiêu xài có phần phung phí. Thấy Tuấn còn nhỏ không biết dành dụm, bà Huê đôi khi rầy la. 

