Cướp tiền của người vừa rút ở ngân hàng 
Công an TP HCM khuyến cáo người dân cần cảnh giác hơn sau khi làm thủ tục giao dịch tại ngân hàng với số tiền lớn. Họ rút tiền với số lượng hàng trăm triệu đồng vẫn còn hớ hênh. Bọn cướp thường trà trộn vào ngân hàng để theo dõi. Khi phát hiện ai chủ quan lập tức bám đuổi theo.
Công an TP HCM đang tập trung truy xét các nhóm chuyên cướp kể trên. Gần đây, nhiều người đã mất tiền khi vừa bước ra cửa nhà băng.
Vụ mới nhất xảy ra lúc 11h ngày 8/9, anh Vũ Anh Tuấn đi xe máy tới lĩnh 150 triệu đồng từ ngân hàng. Về đến trước nhà số 355 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, anh bị hai tên đi xe Suzuki Sport khống chế và giật túi xách, cướp toàn bộ số tiền. 
Trước đó, ngày 9/8, tại nhà 130 đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh cũng xảy ra vụ cướp tương tự. Nạn nhân vừa rút 220 triệu đồng đã bị hai tên cướp đi xe phân khối lớn bám đuổi theo và giật túi...
Công an thành phố khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác. Lực lượng chức năng từng bắt nhiều đối tượng chuyên cướp tiền như vậy nhưng tình hình vẫn chưa có chiều hướng giảm.

