Thất lạc quota dệt may qua đường bưu điện
Đầu tháng này, sau thời gian dài chờ đợi mà không thấy thông báo giao hạn ngạch cho năm nay trong khi các đơn vị bạn đã nhận hết, Công ty TNHH Daewon Vina đành hỏi lại Bộ Thương mại và được biết văn bản cấp quota cho công ty đã được gửi qua đường chuyển phát nhanh từ đầu tháng 11/2004.
Daewon Vina là đơn vị chuyên sản xuất hàng dệt may xuất khẩu 100% vốn nước ngoài, có trụ sở đóng tại địa chỉ B 26-27 đường số 5, khu công nghiệp Vĩnh Lộc, Bình Tân, TP HCM.
Thấy Bộ Thương mại trả lời như vậy, Công ty liền liên hệ với bưu điện để tìm hiểu sự việc. Sau khi xem xét, Bưu điện Bình Chánh đã đưa cho công ty xem tờ biên lai chuyển thư EMS lưu tại bưu điện, trong đó ghi rõ người gửi là Bộ Thương mại, người nhận là ông Nguyễn Văn Quý, nhận vào ngày 3/11/2004. 
Đến đây mới xuất hiện tình huống tréo ngoe: ông Nguyễn Văn Quý thực ra không phải là người của Công ty Daewon Vina. Do tại địa chỉ này có thêm một công ty nữa đặt trụ sở, hai công ty cùng sử dụng lối đi, lại chung một cổng bảo vệ nên bưu tá không phân biệt được nhân viên nào thuộc công ty nào. Ông Nguyễn Văn Quý là nhân viên bảo vệ của công ty kia.
Công ty liền hỏi ông Quý thì ông Quý trả lời ông không nhận lá thư nào của Daewon Vina và chữ ký trên biên lai không phải là chữ ký của ông. Đến nước này thì công ty đành phải trình báo với cơ quan công an. Hiện Công an huyện Bình Tân đang ra sức giúp Daewon Vina truy tìm người đã nhận lá thư.
Việc điều tra vụ án không thể ngày một ngày hai được, trong khi xuất hàng đi thì lại cần làm ngay. Do quá bức bách, cuối tháng 1/2005, Daewon đã cử người ra tận Bộ Thương mại để nhờ giúp đỡ. Bộ Thương mại cho biết không thể cấp lại văn bản cấp quota cho công ty mà phải chờ kết quả điều tra của công an. Vậy là gần 22.000 tá hàng dệt may phải nằm lại trong kho, thiệt hại sẽ vô cùng lớn.
Vụ việc này tuy hy hữu, nhưng đang đặt ra câu hỏi cho nhiều cơ quan, nhất là trong việc gửi nhận những loại tài liệu quan trọng như văn bản cấp quota. EMS thực chất là một dịch vụ gửi nhanh chứ không phải là dịch vụ gửi đảm bảo an toàn tuyệt đối, nó không quy định người nhận thư phải đúng là người được gửi. Nhân viên bưu điện thông thường chỉ đem đến đúng địa chỉ, còn ai nhận cũng được và khi nhận chỉ cần ký chứ không cần phải xuất trình chứng minh nhân dân. Muốn tuyệt đối an toàn phải dùng dịch vụ gửi bảo đảm, khi đó người nhận bắt buộc phải xuất trình chứng minh nhân dân và người nhận phải là người được gửi.

