Bắt tạm giam kế toán Công ty xăng dầu hàng không
Ngày 21/3, bị can thứ 18 trong vụ tiêu cực nghiêm trọng tại Công ty Xăng dầu hàng không Vinapco là Nguyễn Hoàng Anh (kế toán Vinapco) đã bị bắt về hành vi tham ô tài sản.
Lệnh khởi tố, tạm giam bà Hoàng Anh được Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an thực thi tại Hà Nội.
Theo kết quả xác minh, năm 1997-2002, khi còn là kế toán trưởng Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam Nguyễn Hoàng Anh đã ký thanh toán tỷ lệ hao hụt khống tiền chuyển tải dầu cho Công ty TNHH Bảo Anh do Lê Tuấn Long làm giám đốc (bị bắt tháng 10/2004). Hành vi này đã gây thiệt hại khoảng 10 tỷ đồng ngân sách nhà nước.
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Vụ Vinapco: Vietnam Airlines phải kiểm điểm trách nhiệm(10/12/2004)
Vụ buôn lậu xăng dầu: Đưa hối lộ hơn 20 tỷ đồng(19/11/2004)
Bùi Quốc Huy bị tố cáo quan hệ thân thiết với trùm buôn lậu(17/11/2004)
Bắt thêm 2 cán bộ liên quan đến vụ buôn lậu xăng dầu(16/11/2004)

