'Xin đểu' tiền gia đình đang tìm con gái mất liên lạc 
Đà Nẵng
Nam thanh niên 25 tuổi thấy số điện thoại của gia đình có con mất liên lạc trên mạng xã hội nên nhắn tin "xin đểu" 500.000 đồng, yêu cầu chuyển khoản ngay.
Sáng 3/12, Công an quận Sơn Trà cho biết đang hoàn tất hồ sơ xử phạt hành chính nam thanh niên về hành vi nhắn tin "xin tiền" gia đình có con bị mất liên lạc.
Ngày 1/12, một nữ sinh lớp 6 đi học phụ đạo buổi chiều tối nhưng đến khuya cùng ngày không về nhà. Gia đình đi tìm nhiều nơi và lên mạng xã hội đăng tin tìm con.
Đến khoảng 2h sáng 2/12, nam thanh niên 25 tuổi trên đã nhắn tin vào số điện thoại mẹ nữ sinh với nội dung yêu cầu chuyển khoản 500.000 đồng "sẽ cho thông tin con gái của bà".
Gia đình không làm theo yêu cầu mà đến Công an phường An Hải Bắc trình báo sự việc. Thời điểm này, nam thanh niên tiếp tục nhắn tin, yêu cầu gia đình chuyển khoản một triệu đồng, kèm lời đe dọa "sau 5 phút không chuyển" thì sẽ tắt máy.
Công an quận Sơn Trà cử lực lượng tìm cháu bé và truy lùng người nhắn tin tống tiền. Sau ít giờ, công an xác định nữ sinh đang ở nhà bạn; còn nam thanh niên bị triệu tập.
Tại cơ quan công an, nam thanh niên khai do đang túng tiền nên vờ biết thông tin về cháu bé lừa tiền.
