Thêm hai trường hợp bị oan sai được bồi thường ở Đà Nẵng
Viện KSND tối cao vừa có văn bản xác định hai trường hợp bị oan do người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng hình sự gây ra. Đó là trường hợp của ông Nguyễn Bá Diệp (xã Hòa Phát, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) bị truy tố oan và ông Phạm Ngọc Quỳnh (đường Quang Trung, Đà Nẵng) bị xét xử oan. 
Đây là hai trường hợp được Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng có kiến nghị qua kết quả giám sát việc giải quyết đơn thư khiếu nại tồn đọng trên địa bàn. 
Tại văn bản trên, Viện KSND tối cao, thay mặt lãnh đạo liên ngành kiểm sát, tòa án, công an đã thông báo ý kiến kết luận cần phải ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án và đình chỉ điều tra bị can đối với các bị can nói trên; đồng thời giao trách nhiệm cho các cơ quan tiến hành tố tụng địa phương thực hiện việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan đối với hai trường hợp này. 
Hiện nay, các cơ quan tư pháp tiến hành các thủ tục cần thiết để thực hiện việc minh oan và bồi thường thiệt hại.

