Một lương y bị bắt vì mua dâm
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long vừa tạm giam lương y Lý Văn Khánh (1943), chủ hiệu thuốc đông y Đức Thọ Sanh (phường 1, thị xã Vĩnh Long) vì liên quan hành vi mua dâm người chưa thành niên.
Tháng 6, Công an tỉnh Vĩnh Long triệt phá một đường dây gái gọi... nhà vườn chuyên hoạt động rầm rộ tại các nhà hàng, khách sạn, nhà trọ, quán café... ở thị xã và các huyện lân cận. 
Trong quá trình điều tra, các ngành chức năng phát hiện trong những đối tượng mua dâm có ông Khánh - những mối quen của một số nhà trọ nằm trong đường dây gái gọi".

