Đình chỉ 2 sĩ quan công an 'quậy' ở vườn hoa Đà Lạt
Ngày 23/2, Thượng tá Nguyễn Hữu Sào, Trưởng công an huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, cho biết, vừa quyết định tạm đình chỉ công tác đối với đại uý Đặng Văn Thời và cán bộ Phùng Văn Dũng.
Đồng thời yêu cầu hai sĩ quan này viết bản tường trình, kiểm điểm những sự việc xảy ra tại vườn hoa Đà Lạt.
Chiều 19/2, hai ông Thời và Dũng vào tham quan vườn hoa Đà Lạt nhưng không mua vé. Khi nhân viên bảo vệ điểm du lịch này ngăn chặn thì ông Thời xông tới đánh rồi rút súng ra đe doạ. 

