Cựu chủ tịch tỉnh Phú Yên bị khởi tố 
Phú Yên
Ông Phạm Đình Cự, cựu chủ tịch tỉnh Phú Yên, bị cáo buộc đã ký công văn đồng ý cho doanh nghiệp chuyển nhượng đất sai quy định, gây thất thoát 10 tỷ đồng.
Ngày 14/9, ông Cự bị Công an tỉnh Phú Yên khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú, để điều tra về tội Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo Điều 219 Bộ luật Hình sự. Hôm qua, ông Đỗ Duy Vinh, nguyên giám đốc Sở Tài chính Phú Yên, cũng bị khởi tố cùng tội danh.
Năm 2012, ông Cự ký thông báo cho phép Công ty CP Pymepharco chuyển nhượng quyền sử dụng thửa đất hơn 1.100 m2 ở đường Hùng Vương, TP Tuy Hòa. Thửa đất trên thuộc trường hợp phải thu hồi đất. Nhà chức trách cáo buộc hành vi cho phép chuyển nhượng trên là trái quy định pháp luật, gây thất thoát tài sản nhà nước hơn 10 tỷ đồng.
Trước đó, tháng 4/2007, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Pymepharco có đơn xin 1.100 m2 đất mặt tiền đường Hùng Vương, TP Tuy Hòa, với thời gian 70 năm để thực hiện dự án Trung tâm Kinh doanh dược, mỹ phẩm, dịch vụ y tế Phú Yên. Khu vực này được xem là "đất vàng" bởi vị trí đắc địa trên trục phố chính của TP Tuy Hòa.
Hai tháng sau, ông Vinh ký thông báo đề nghị doanh nghiệp nộp 3,5 tỷ đồng tiền sử dụng diện tích trên. Tháng 9/2007, ông Lê Kim Anh với tư cách là Phó chủ tịch tỉnh đã ký quyết định thu hồi, chuyển mục đích sử dụng và giao hơn 1.100 m2 đất tại đường Hùng Vương không qua đấu giá cho Công ty Cổ phần Pymepharco để thực hiện dự án, thời gian sử dụng đất 70 năm.
Tháng 7/2013, Pymepharco làm thủ tục xóa đăng ký góp vốn; chuyển nhượng toàn bộ khu đất của dự án cho ngân hàng với giá 16 tỷ đồng.
Bùi Toàn
