Phát hiện 35 loại thuốc ở vụ làm giả tân dược
Kiểm tra gần 30 thùng caton thu giữ tại 3 tụ điểm sản xuất - buôn bán thuốc giả, cơ quan chức năng Hà Nội thống kê 35 chủng loại tân dược không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Đêm 5/8, công an bắt khẩn cấp 3 người liên quan về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Đó là Lê Thị Toàn (tức Oanh) cùng vợ chồng Liêu Lệ Châu - Nguyễn Văn Thủy.
Ba người có quan hệ họ hàng, góp vốn mở cửa hàng tân dược tại số 3 Hàng Cá. Họ "thuê" một dược sĩ đứng tên giấy phép kinh doanh.
Sáng 5/8, khám xét cửa hàng cùng nhà riêng của 3 người, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội thu số lượng tân dược cực lớn. Phải mất nhiều giờ, công tác kiểm tra, phân loại mới hoàn tất. 
Đến tối, lực lượng chức năng thống kê có 35 chủng loại tân dược khác không rõ nguồn gốc. Theo kết quả điều tra ban đầu, nhóm Toàn - Châu - Thuỷ đã làm giả tên nhãn mác, tên thuốc..., rồi tráo tân dược có giá thành thấp thành loại đang tiêu thụ mạnh tại thị trường, giá thành cao gấp 1,5-2 lần, sản xuất tại các nước Châu Âu. Đơn cử, thuốc Neorine 5000 (Trung Quốc) "biến" thành Terneurine H5000 (Italia).
Về hàng chục kg thuốc viên nén màu vàng, không bao bì, nhãn mác bị thu giữ, Liêu Lệ Châu khai đã mua hàng của Trung Quốc, rồi về đóng gói thành từng gói nhỏ. Những viên màu vàng này, chủ cửa hàng quảng cáo với người mua là thuốc gia truyền của họ.
Điều 157 Bộ luật hình sự: Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh 
1. Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh, thì bị phạt từ 2 năm đến 7 năm
2. Phạm tội thuộc một trong trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 5 năm đến 12 năm.
a) Có tổ chức
b) Có tính chất chuyên nghiệp
c) Tái phạm nguy hiểm
d) Lợi dụng, chức vụ, quyền hạn
đ) Lợi dụng danh nghĩa, cơ quan, tổ chức
e) Gây hậu quả nghiêm trọng
3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng; tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 năm đến 5 năm.

