Cháu đích tôn chôm vàng của ông nội
Nửa đêm, ông Phan Bưu (80 tuổi, huyện Vĩnh Thạnh, Bình Định) nghe có tiếng sột soạt từ gian nhà giữa. Tưởng mèo vờn chuột như mọi hôm, ông không để ý nhưng lát sau thấy một bóng người lao ra khỏi nhà. 
Ông Bưu bật dậy mở đèn kiểm tra lại tài sản, phát hiện chiếc rương gỗ bên trong có 14,5 chỉ vàng và một số giấy tờ quan trọng đã biến mất. 
Kẻ bị tình nghi kẻ trộm là Phan Trọng Trí - cháu đích tôn của ông. Rạng sáng hôm sau, Trí bị bắt khi đang ngủ tại khách sạn. Anh ta khai nhận là thủ phạm vụ trộm. Cháu đích tôn của ông Bưu mượn xe máy của Đào Phi Cường đi tới nhà ông nội. Đào Phi Cường và Trần Văn Tư ngồi uống bia gần đó chờ Trí hành động. 
Trộm xong, cả nhóm đi bán 2 chỉ vàng lấy tiền ăn nhậu và thuê phòng nghỉ. Gia đình cho biết, dù được bố mẹ chăm chút nhưng Trí bỏ học từ năm lớp 11, lang thang thấy ai sơ hở thì ăn trộm. 
Tiếp tục điều tra, Công an huyện Vĩnh Thạnh phát hiện đầu tháng 11/2004, Phan Trọng Trí và Đào Phi Cường đã lấy cắp 4 bình ắc quy (4,4 triệu đồng) của Đội cơ giới thuộc Công ty 47 đang thi công hồ Định Bình. 
Ngày 14/1 Công an huyện Vĩnh Thạnh đã khởi tố Đào Phi Cường về tội trộm cắp tài sản. Cơ quan chức năng đang làm rõ hành vi phạm tội của hai đối tượng này để xử lý trước pháp luật.

