Di lý Mai Văn Dâu vào TP HCM để mở rộng điều tra
Tối 1/3, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã áp giải nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại Mai Văn Dân vào TP HCM để phục vụ công tác điều tra. Cơ quan an ninh đang đi vào giai đoạn tập trung làm rõ về hành vi nhận hối lộ của những người trong cuộc. 
Ông Mai Văn Dâu bị bắt giam ngày 18/11/2004. Trước đó, ông Dâu bị cách chức thứ trưởng do có hành vi "lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ xung quanh vụ án "chạy" quota ở Bộ Thương mại. Đến nay sau hơn 3 tháng tạm giam, ông Mai Văn Dâu mới được di lý vào TP.HCM - nơi khám phá ra manh mối đầu tiên của vụ án này.
Nguyễn Cương dẫn người tới nhà thứ trưởng xin hạn ngạch(26/01/2005)
Vụ quota: Bắt Phó ban quản lý khu công nghiệp TP HCM(25/01/2005)
Chưa cấp giấy bào chữa cho luật sư của ông Mai Văn Dâu(06/01/2005)
Bố con ông Mai Văn Dâu mời luật sư bảo vệ(09/12/2004)
Vợ ông Mai Văn Dâu kể về chồng và con trai(05/12/2004)

