Dùng súng cướp tiền tỷ ngay giữa Hà Nội
Vợ chồng anh Lưu Quốc Chiến - Vũ Thị Hồng Ngọc đang cất 2,3 tỷ đồng và 190 cây vàng vào ôtô thì bất ngờ có 4 thanh niên xuất hiện. Chúng dùng súng khống chế hai người và cướp toàn bộ tài sản.
Sự việc xảy ra tối 29/11 tại phố Chợ Gạo, Hoàn Kiếm. 
Theo trình báo, anh Chiến và vợ mang tiền, vàng đi ôtô từ Quảng Ninh lên Hà Nội mua ngôi nhà ở phố Tây Sơn. Đến nơi, vợ chồng anh gửi tài sản tại nhà người quen, gửi ôtô rồi mượn xe máy đi xem nhà. 
Biết ngôi nhà nằm trong khu vực giải toả, họ từ bỏ ý định mua. Anh Chiến đi lấy ôtô còn chị Ngọc về nhà người quen lấy tiền, vàng. Hai người hẹn đón nhau tại phố Chợ Gạo. Khoảng 19h30 ngày 29/11, đúng lúc chị Ngọc đưa tài sản cho chồng cất vào cốp ôtô thì bọn cướp xuất hiện. Chúng dùng súng, vật cứng đánh vào đầu hai người.
Người chở chị Ngọc đến phố Chợ Gạo tới can ngăn liền bị chúng đánh trọng thương. Toán cướp phóng xe máy tẩu thoát. Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đang truy tìm thủ phạm.

