Một người nước ngoài tổ chức môi giới lấy chồng ngoại quốc
Tổng cục An ninh phối hợp cùng Công an tỉnh Tiền Giang đã phát hiện và ngăn chặn một đường dây môi giới phụ nữ Việt Nam kết hôn với người Hàn Quốc, do bà Oh Moon Sook cầm đầu. 
Qua hơn 9 tháng điều tra, đến ngày 29/7, lực lượng an ninh đã truy tìm được bà Sook (quốc tịch Hàn Quốc) đang ẩn náu tại TP HCM.
Từ tháng 7/2002 đến tháng 1/2005, bà Oh Moon Sook đã xuất nhập cảnh vào Việt Nam 28 lượt với mục đích tham quan du lịch nhưng lại hoạt động môi giới kết hôn, không tạm trú nơi đăng ký.
Nguyễn Thị Liên (sinh năm 1962) và Đào Thị Thanh Ngà (1967), đều trú ở thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang, đã tích cực đứng ra môi giới giúp cho Sook.
Bà Sook đang bị một phụ nữ 35 tuổi tố cáo đã trấn lột toàn bộ số nữ trang, tiền bạc, của hồi môn... sau khi môi giới cho chị lấy một người chồng Hàn Quốc. Dù chồng trở về nước đã hơn 5 tháng, chị vẫn không được đưa sang nước ngoài định cư như đã hứa. Một số cô gái khác cũng lâm vào hoàn cảnh tương tự.

