Mở chiến dịch chống buôn lậu và gian lận thương mại
Ngày 1/11, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm đã có công điện chỉ đạo lực lượng công an cả nước mở đợt cao điểm tấn công tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất và buôn bán hàng giả, vận chuyển, buôn bán các loại pháo trước và trong dịp Tết Nguyên đán. 
Bộ yêu cầu công an các lực lượng phải tập trung phát hiện những đối tượng cầm đầu đường dây, ổ nhóm tội phạm, phát hiện các vụ buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất và buôn bán hàng giả, đồng thời khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm minh.
Bộ cũng lưu ý công tác tuyên truyền vận động các doạnh nghiệp không buôn lậu, tiếp tay cho buôn lậu; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ công an thông đồng, bảo kê, tiếp tay cho hoạt động vi phạm, tội phạm... 
Đợt cao điểm sẽ bắt đầu từ nay đến ngày 31/1/2006. 

