Trưởng thôn kê khống gấp 9 lần diện tích đất đền bù
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa bắt tạm giam Đặng Quốc Hội (trưởng thôn Đồng Đầm, xã Ngọc Thanh, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Hiện, cơ quan công an có nhiều chứng cứ về việc Hội kê khống diện tích đất lòng hồ khu vực Đồng Đầm từ 1.800 m2 lên hơn 16.500 m2 để hưởng lợi trong việc đền bù giải phóng mặt bằng xây dựng sân golf tại địa phương. 
Khi vụ việc bị phát hiện, một chủ doanh nghiệp đã đưa hối lộ 100 triệu đồng cho một cơ quan báo chí để bưng bít thông tin. Hành vi này bị lập biên bản phạm pháp quả tang. Bộ Công an đang yêu cầu làm rõ việc chạy chọt liên quan vụ án. 

