Lâm tặc tập trung phá rừng vào dịp Tết
Những cánh rừng ở huyện Đông Giang (Quảng Nam) được xem là điểm nóng về nạn phá rừng. Từ trước Tết đến nay, tình hình không giảm, rừng tiếp tục bị tàn phá bởi ngày xuân lâm tặc không đi chơi mà đi... chặt cây.
Những ngày đầu năm, các ngành hữu trách của huyện Đông Giang phát hiện gần 50 vụ vi phạm lâm luật, thu gần 70 m3 gỗ. Tuy nhiên, lâm tặc đã tẩu thoát. Ông Đỗ Phú Ngộ (Hạt phó Hạt Kiểm lâm huyện Đông Giang) cho biết, lâm tặc dùng nhiều thủ đoạn khai thác rất tinh vi, khó phát hiện. Chúng thường vào rừng ban ngày để khai phá, rồi chuyển gỗ ra vào ban đêm. Trong năm 2004, ở đây xảy ra gần 260 vụ phá rừng. 
Dọc hai bên đường từ xã Sông Kôn đến thủy điện A Vương, thuộc huyện Đông Giang, dài chừng 50 km, gần như nhà nào cũng dùng gỗ rừng làm phên che hàng rào quanh nhà. Bây giờ, con suối gần cuối nguồn A Vương, nơi ngày trước lâm tặc ngang nhiên kết bè chuyển gỗ, có phần yên tĩnh hơn bởi dòng suối đã cạn không thể chuyển gỗ xuống được. Nhưng trên những ngọn đồi lại xuất hiện hàng chục lối mòn còn mới mà lâm tặc dùng để chuyển gỗ ra khỏi rừng. 
Khi hoàng hôn buông xuống, những nhóm người bắt đầu tụ tập nơi bìa rừng và những con suối. Họ chuẩn bị vận chuyển gỗ lậu. Thỉnh thoảng, trong rừng sâu phát ra những tiếng búa chặt gỗ và tiếng đổ ngã của cây. 
Nhu cầu đi lại từ Đông Giang xuống đồng bằng không nhiều, nhưng mỗi ngày có gần 20 xe khách chạy trên con đường này. Nhiều xe khách khi về đồng bằng không có hành khách, nhưng ì ạch mỗi khi lên dốc. Hạt Kiểm lâm Đông Giang đã phát hiện đây là những phương tiện chở gỗ lậu về đồng bằng.
UBND huyện Đông Giang đã thành lập đội kiểm tra liên ngành (kiểm lâm, công an và huyện đội), hoạt động từ ngày 20/12/2004 đến cuối tháng 3/2005. Tuy nhiên, rừng Đông Giang vẫn bị tàn sát nghiêm trọng. 

