Công an xã, phường được phạt người đi xe máy từ ngày 15/9? 
Tôi nghe nói từ 15/9, công an cấp xã, phường có quyền dừng phương tiện giao thông để kiểm tra, xử phạt, có đúng vậy không? (Độc giả Ngô Hiệp)
Bộ Công an ra Thông tư 32/2023/TT-BCA, có hiệu lực từ 15/9, quy định nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung và quy trình tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ của Cảnh sát giao thông (CSGT), thay Thông tư 65/2020/TT-BCA.
Điểm c, khoản 2, Điều 33 Thông tư 32 cho phép công an cấp xã, phường, thị trấn (gọi chung là công an xã) được phép dừng xe kiểm tra, xử lý vi phạm với xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện, xe thô sơ khi không có cảnh sát giao thông đi cùng. Tuy nhiên việc tuần tra, kiểm soát này phải thực hiện theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền ban hành và phải báo cáo tình hình, kết quả hoạt động tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm cho cảnh sát giao thông.
Công an xã chỉ được tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trên các tuyến đường xã và đường khác thuộc địa bàn khu vực do đơn vị mình quản lý.
Đây là điểm mới so với Thông tư số 65. Quy định cũ áp dụng từ 5/8/2020 chỉ cho phép công an xã "phối hợp tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm" cùng cảnh sát giao thông, khi cần thiết.
Giải thích quy định mới này, Bộ Công an cho hay khi phát hiện người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện, xe thô sơ nếu không ngăn chặn kịp thời sẽ gây hậu quả nguy hiểm cho xã hội. Do đó, công an xã nên được xử lý vi phạm.
8 vi phạm công an xã được dừng xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện, xe thô sơ kiểm tra:
- Không đội mũ bảo hiểm theo quy định;
- Chở quá số người quy định;
- Chở hàng hóa cồng kềnh, quá kích thước giới hạn quy định;
- Dừng, đỗ xe không đúng quy định;
- Phóng nhanh, lạng lách, đánh võng; không có gương chiếu hậu ở bên trái;
- Sử dụng ô (dù);
- Chưa đủ tuổi điều khiển phương tiện theo quy định
- Các vi phạm nghiêm trọng về trật tự, an toàn giao thông, an ninh, trật tự xã hội.
Trong quá trình giải quyết, xử lý, nếu phát hiện hành vi vi phạm khác, công an xã được xử lý theo thẩm quyền, nếu vượt quá thì lập biên bản và báo cáo cấp có thẩm quyền.
Luật sư Trịnh Văn TuyếnVăn phòng Luật sư Giang Thanh, Hà Nội
