Ông Tất Thành Cang xin tòa khoan hồng 
TP HCM
Nói lời sau cùng, cựu phó bí thư Tất Thành Cang xin lỗi Đảng ủy thành phố vì sai phạm trong việc bán dự án đất công, song cho rằng không tư lợi và xin tòa khoan hồng.
Ngày 17/10, phiên xử ông Tất Thành Cang, cựu phó bí thư Thành ủy TP HCM; Trần Công Thiện (57 tuổi, nguyên tổng giám đốc Công ty Tân Thuận - thuộc Thành ủy TP HCM) cùng 8 bị cáo khác về sai phạm trong việc bán rẻ hai dự án Khu dân cư Phước Kiển (huyện Nhà Bè), Khu dân cư Ven Sông (quận 7) kết thúc phần tranh luận. Trước khi HĐXX vào nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng.
Bị cáo Tất Thành Cang cảm ơn HĐXX "đã điều hành phiên tòa dân chủ", tạo điều kiện cho mình được trình bày hết ý kiến, thừa nhận trách nhiệm khi phê duyệt chuyển nhượng dự án Phước Kiển giá rẻ, gây thất thoát tài sản của Nhà nước.
Ông Cang phân trần, bản thân trưởng thành từ lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam, gia đình có truyền thống ba đời tham gia cách mạng nên không bao giờ phản bội lý tưởng Đảng. Quá trình làm công tác lãnh đạo, bị cáo luôn vì lợi ích chung của thành phố.
"Khi nhận nhiệm vụ là Phó bí thư, bị cáo có vinh dự, nhưng trách nhiệm cũng rất nặng nề. Việc quản lý kinh tế Đảng chỉ là một phần rất nhỏ trong nhiệm vụ của mình. Đối với sai phạm trong việc bán dự án Phước Kiển, bị cáo không hề vì mục đích động cơ cá nhân nào", ông Cang nói và đồng thời cảm ơn VKS cũng đã ghi nhận tình tiết này.
Một lần nữa, ông Cang nhắc lại quan điểm khi trả lời thẩm vấn, rằng bản thân đã chủ động chỉ đạo Văn phòng Thành ủy kiểm tra việc chuyển nhượng dự án giữa Công ty Tân Thuận với Quốc Cường Gia Lai nên đã phát hiện sai phạm. Bị cáo cũng đã báo cáo Ban thường vụ, tích cực chỉ đạo khắc phục hậu quả thu hồi lại tài sản cho Nhà nước. "Xin HĐXX xem xét một cách công tâm, khách quan trong quá trình nghị án để ra bản án khoan hồng đối với bị cáo", cựu phó bí thư nói, đồng thời xin lỗi Đảng, gia đình và xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khác.
Theo cáo buộc, ông Cang với vai trò là Phó bí thư Thành ủy đã bút phê vào tờ trình của Văn phòng Thành ủy (do ông Phạm Văn Thông, Phó chánh Văn phòng Thành ủy, trình lên), đồng ý cho Công ty Tân Thuận chuyển nhượng đất tại dự án Khu dân cư Phước Kiển cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 1,29 triệu đồng/m2 mà không trình Ban thường vụ Thành ủy. Hậu quả của việc chuyển nhượng đất này đã gây thất thoát cho Nhà nước 202 tỷ đồng.
Ông Cang bị VKS đề nghị mức án 8-10 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự.
Trước đó, là người đầu tiên nói lời sau cùng, bị cáo Trần Công Thiện cho biết rất ân hận về những hành vi của mình. Ông cho rằng, do bản thân nhận thức chưa đầy đủ về pháp luật, dẫn tới sai sót trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Ông cũng xin tòa xem xét các tình tiết giảm nhẹ, khoan hồng khi ra phán quyết...
"Bị cáo xin lỗi chủ sở hữu vì không làm tròn trách nhiệm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng. Bị cáo xin lỗi gia đình đã không làm tròn trách nhiệm của người con, người chồng, người cha", ông Thiện nói.
Tương tự, các bị cáo khác cũng xin tòa xem xét bối cảnh phạm tội, hoàn cảnh gia đình... để giảm nhẹ một phần hình phạt.
Bị cáo Trần Công Thiện bị xác định vai trò chủ mưu, sai phạm khi ký hợp đồng chuyển nhượng cả hai dự án Khu dân cư Phước Kiển và Khu dân cư Ven Sông gây thiệt hại tổng cộng 730 tỷ đồng; bị VKS đề nghị 15-17 năm tù. Các bị cáo khác bị đề nghị từ 4 đến 13 năm tù về cùng tội danh.
HĐXX sẽ tuyên án vào sáng 19/10.
Hải Duyên
