Bà Nguyễn Phương Hằng chấp nhận bản án 3 năm tù
Trong khi cả 4 đồng phạm có đơn xin giảm nhẹ hình phạt thì bà Nguyễn Phương Hằng không kháng cáo, chấp nhận mức án 3 năm tù mà tòa sơ thẩm đã tuyên.
Sau 15 ngày kể từ khi kết thúc phiên xét xử sơ thẩm hôm 21/9, bà Nguyễn Phương Hằng (TGĐ Công ty Cổ phần Đại Nam) đã không kháng cáo, chấp nhận mức hình phạt 3 năm tù mà tòa tuyên.
Trong khi đó, 4 đồng phạm của bà Hằng là bị cáo Đặng Anh Quân (tiến sĩ luật, giảng viên Trường ĐH Luật TP.HCM), Nguyễn Thị Mai Nhi (trợ lý của bà Hằng), Lê Thị Thu Hà (nhân viên Công ty CP Ðại Nam), Huỳnh Công Tân (Trưởng phòng Truyền thông Công ty CP Ðại Nam) đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Người liên quan là bà Đinh Thị Lan cũng có đơn đề nghị cấp phúc thẩm xem xét tư cách tham gia tố tụng của bà là bị hại trong vụ án và xem xét yêu cầu bồi thường thiệt hại cho bà.
Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 3/2021 đến tháng 3/2022, bà Hằng sử dụng các nền tảng mạng xã hội như: Youtube, Facebook, Tiktok… để thực hiện các buổi livestream.
Bà Hằng đã phát ngôn trực tiếp về chuyện bí mật đời tư cá nhân và những nội dung gây ảnh hưởng uy tín, danh dự của 10 người, gồm: Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh, bà Ðặng Thị Hàn Ni, ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Thủy Tiên cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển và các bà Ðinh Thị Lan, Lê Thị Giàu, Trương Việt Hà.
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai rằng, đã nằm mơ, tham khảo trên mạng không rõ nguồn gốc... thông tin liên quan đến đời tư của các cá nhân. Bà Hằng cũng thừa nhận các thông tin này chưa được kiểm chứng, không có căn cứ xác thực.
Quá trình mở rộng điều tra, Công an TP.HCM đã khởi tố thêm ông Đặng Anh Quân cùng 3 người là Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà và Huỳnh Công Tân.
