Phát hiện đường dây thi hộ giấy phép lái xe
Hoàng thuê những người nắm rõ luật giao thông để đi thi hộ lấy giấy phép lái xe. Người thuê phải trả giá 500 nghìn đồng, người đi thi sẽ được 200 nghìn đồng. Số tiền chênh lệch đổ vào túi Hoàng.
Vụ việc được phát hiện hôm 10/6 tại Trường Trung học Kinh tế - Kỹ thuật tỉnh Kiên Giang. Cơ quan chức năng phát hiện Tuấn (sinh năm 1984) sử dụng 2 chứng minh nhân dân khi thi giấy phép lái xe Môtô hạng A1. Qua điều tra, Tuấn khai nhận thi hộ Hoàng (sinh năm 1970) với giá từ 100.000 đến 150.000 đồng. 
Tại cơ quan điều tra, Hoàng khai, thuê Tuấn và một số đối tượng khác đã biết luật đi thi hộ cho những người muốn có giấy phép lái xe bằng cách tráo ảnh trên chứng minh nhân dân. Sau khi thi xong dán trở lại. Mỗi giấy phép lái xe Hoàng thu 500.000 đồng, trừ chi phí làm hồ sơ và công người thi hộ còn lại Hoàng được khoảng 200.000 đồng. Từ tháng 2 đến nay, Hoàng đã thực hiện trót lọt 30 giấy phép lái xe Môtô hạng A1 cho 30 người.
Cả hai đối tượng trên cùng ngụ tại xã Sóc Sơn, huyện Hòn Đất. Sự việc đang được Công an thị xã Rạch Giá điều tra, làm rõ.
(Theo TTXVN)

