Một bác sĩ đòi BV Việt - Pháp bồi thường 900 triệu đồng
Vào thời điểm bệnh SARS hoàn hành tại Hà Nội, bác sĩ Philippe Léon (đang cách ly tại Bệnh viện Việt - Pháp vì bị nhiễm bệnh) đã xô xát với bảo vệ bệnh viện. Sau đó, ông bị chấm dứt hợp đồng tại cơ sở chữa bệnh 100% vốn nước ngoài này. Không đồng ý với quyết định trên, bác sĩ đâm đơn kiện bệnh viện.
Nguyên đơn yêu cầu bệnh viện bồi thường thiệt hại gần 40.000 USD và 14.000 euro (tổng cộng khoảng 900 triệu đồng). Trong số này tiền thiệt hại tinh thần là 20.000 USD.
Sáng 26/12, Tòa dân sự TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vụ kiện. Tại tòa, thông qua phiên dịch, vợ ông Philippe Léon trình bày, hai vợ chồng họ sang Việt Nam ngày 23/12 để theo kiện. Nhưng sau đó, ông Philippe Léon bị sốt cao, không thể có mặt tại tòa. Trước khi diễn ra phiên xử, nguyên đơn đã nộp đơn xin hoãn sang ngày khác trong thời gian hai vợ chồng ông lưu trú tại Việt Nam.
Chấp nhận đề nghị này, chủ toạ Đào Thị Thành tuyên bố sáng 30/12, phiên xử sẽ được mở lại.
Theo đơn kiện, ngày 27/2/2002, Philippe Léon ký hợp đồng dịch vụ, làm việc tại bệnh viện với tư cách bác sĩ cố vấn. Ông trình bày: "Đầu năm 2003, dịch viêm đường hô hấp cấp (SARS) bùng phát tại Việt Nam mà khởi đầu từ Việt - Pháp, tôi đã ở lại bệnh viện để chăm sóc một số bác sĩ đồng nghiệp và bệnh nhân bị nhiễm SARS đang điều trị tại bệnh viện. Sau đó, bản thân tôi cũng bị nhiễm bệnh... Ngày 4/3/2003, đang ở giai đoạn cuối của đợt cách ly kiểm dịch trong quá trình điều trị thì giữa tôi và ông Nguyễn Mai Lâm (bảo vệ) đã xảy ra xô xát...".
Theo ông Philippe Léon, sau đó giám đốc nhân sự của bệnh viện đã thông báo quyết định hủy bỏ chuyến đến Việt Nam làm việc của ông theo hợp đồng đã ký với bệnh viện. "Thời gian làm việc này của tôi đã được ấn định trong kế hoạch điều phối của Đoàn bác sĩ thực hành của bệnh viện", nguyên đơn giải thích.
Ngày 15/12/2003, Tổng giám đốc bệnh viện gửi thư cho ông Philippe Léon thông báo chấp dứt hợp đồng dịch vụ ngày 27/2/2002. Bác sĩ này đã 8 lần sang Việt Nam đề nghị bệnh viện giải quyết việc, nhưng hai bên không tìm được tiếng nói chung.
Giữa năm 2005, đơn kiện về tranh chấp hợp đồng dịch vụ của bác sĩ Philippe Léon với Bệnh viện Việt - Pháp được gửi tới tòa lao động TAND Hà Nội. Xét thấy vụ việc không thuộc thẩm quyền giải quyết nên tòa trả hồ sơ. Tháng 7, đơn kiện gửi tới tòa dân sự và được thụ lý.
Sáng nay, đại diện Bệnh viện Việt - Pháp tại phiên xử là Phó tổng giám đốc Võ Văn Bản. Trao đổi với VnExpress, ông cho biết: "Ông Philippe Léon đã có hành vi ứng xử không bình thường". Theo đó, trong thời gian cách ly, người bị nhiễm bệnh không được phép tiếp xúc với người ở bên ngoài. Ngày 4/3/2003, bạn của ông Philippe Léon tới bệnh viện và bảo vệ Lâm không cho vào. "Thấy bảo vệ ngăn cản, ông Philippe Léon lao ra ôm lấy người ông Lâm và hà hơi vào mặt. Trong khi đó hô hấp là một trong những đường làm lây nhiễm bệnh...", ông Bản nói. Tuy nhiên, ông từ chối khẳng định đây là nguyên nhân dẫn đến việc bệnh viện chấm dứt hợp đồng với bác sĩ Philippe Léon.
Về việc chấm dứt hợp đồng, phía bệnh viện giải thích đây là việc làm bình thường. "Hợp đồng với bác sĩ Philippe Léon là hợp đồng dịch vụ. Khi nào cần, chúng tôi sẽ mời bác sĩ tới làm việc. Chứ không phải là chúng tôi đơn phương chấm dứt hợp đồng như nguyên đơn nói", ông Bản nói.
Đài Loan tìm kiếm 5 người bị nghi nhiễm SARS(19/12/2003)
Singapore cách ly 70 người vì SARS(18/12/2003)
Đài Loan thông báo một ca nhiễm SARS mới(17/12/2003)
SARS có thể là 'con' của virus từ chim và động vật có vú(17/12/2003)
Thử nghiệm thành công vacxin SARS trên khỉ(05/12/2003)
Trung Quốc sẽ thử nghiệm vacxin chống SARS trên người(24/11/2003)
Không khí ô nhiễm làm bệnh nhân SARS dễ tử vong(21/11/2003)
Mèo nhà có thể nhiễm virus SARS(30/10/2003)
Nguy cơ thoái hóa xương ở bệnh nhân SARS(11/10/2003)
Canada tiến gần hơn tới vacxin phòng SARS(02/10/2003)

