Truy cứu trách nhiệm hình sự 2 hải quan để lọt hàng lậu
Chi cục Hải quan cảng Cửa Lò (Nghệ An) làm thủ tục thông quan cho 4 container chứa hàng nghìn linh kiện điện tử nhập khẩu. Khi lô hàng vừa rời cảng, công an kiểm tra, phát hiện đây là những linh kiện nhập lậu. 4 container bị thu giữ. 
Sự việc xảy ra ngày 19/2. 4 container của Công ty TNHH Toàn Mỹ và Công ty Hoàng Vũ cập cảng Cửa Lò (hàng điện tử từ Trung Quốc nhập vào Việt Nam, đã qua cửa khẩu Móng Cái). Tại chi cục hải quan cảng Cửa Lò, lô hàng đã "qua mặt" được cán bộ thi hành công vụ khi bị kiểm hoá... 
Liên quan trách nhiệm để lọt hàng lậu, mới đây Công an tỉnh Nghệ An vừa khởi tố bị can với Võ Văn Quang (Đội phó kiểm hóa) và Trần Đăng Quý (nhân viên kiểm hoá) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Ông Nguyễn Đình Lương (Cục phó Cục Hải quan Nghệ An) cho biết, sau khi sự việc xảy ra, 8 cán bộ chi cục hải quan Cửa Lò đã bị đình chỉ công tác 1 tháng rưỡi. Họ gồm: Phùng Bá Dần (chi cục phó); Hồ Sỹ Thắng (chi cục phó); Võ Văn Quang (đội phó kiểm hoá); và kiểm hoá viên: Trần Đăng Quý; Trần Công Yên; Chu Quang Biên; Nguyễn Văn Sỹ; Trần Thanh Loan. Hiện, 6 trong 8 cán bộ đã trở lại làm việc, trừ 2 người bị khởi tố bị can. 

