Hai vợ chồng tử vong với nhiều vết thương 
TP HCM
Bé trai phát hiện cha mẹ nằm gục trên vũng máu trong nhà, cầu cứu hàng xóm sang hỗ trợ nhưng đôi vợ chồng đã tử vong.
Trưa 15/10, nam sinh 15 tuổi đi học về căn nhà cấp 4 ở hẻm đường Xuân Thới Thượng 9, huyện Hóc Môn, hoảng hốt khi nhìn thấy cha mẹ 50-56 tuổi nằm gục dưới nền, người có nhiều vết thương. Khi hàng xóm chạy sang, các nạn nhân đã tử vong.
Một số người cho biết trước đó nghe tiếng hai vợ chồng cãi vã lớn tiếng, nhà đóng cửa. Họ có hai người con, thuê nhà sống ở đây được gần một năm. Người vợ nhận dạy yoga tại nhà còn chồng đi làm bên ngoài.
Đến chiều nay, Công an huyện Hóc Môn cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM vẫn đang khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai người liên quan.
Đình Văn
