Công ty của vợ chồng diễn viên Thu Trang - Tiến Luật bị kiện
Do không thỏa thuận được trong việc phân chia lợi nhuận và vốn góp, Công ty TNHH Giải trí Tổng hợp Thu Trang của vợ chồng diễn viên Thu Trang - Tiến Luật bị đối tác khởi kiện.
TAND quận Thủ Đức (TP.HCM) vừa thụ lý vụ án dân sự về “Tranh chấp hợp đồng hợp tác đầu tư” giữa nguyên đơn là Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Vận tải Bảo Trinh (Công ty Bảo Trinh) và bị đơn là Công ty TNHH Giải trí Tổng hợp Thu Trang - công ty của vợ chồng diễn viên Thu Trang - Tiến Luật.
Theo đơn kiện, ngày 16/11/2020, Công ty Bảo Trinh ký kết hợp đồng hợp tác sản xuất và kinh doanh phim với Công ty TNHH Giải trí Tổng hợp Thu Trang (Công ty Thu Trang) để góp vốn đầu tư bộ phim điện ảnh “Dân chơi không sợ con rơi” của đạo diễn Phạm Huỳnh Đông.
Theo nội dung hợp đồng, kinh phí sản xuất phim là 23 tỷ đồng, Công ty Bảo Trinh góp vốn 2,3 tỷ đồng, tương đương 10% kinh phí sản xuất phim, tỷ lệ này sẽ không thay đổi cho dù tổng kinh phí của bộ phim nhỏ hoặc lớn hơn kinh phí dự kiến.
Với số vốn góp này, Công ty Bảo Trinh sẽ được hưởng lợi nhuận tính bằng lợi nhuận phát hành nhân với 10%.
Hợp đồng quy định, trong trường hợp doanh thu khai thác bộ phim thấp hơn tổng vốn đầu tư của dự án thì phần chia lợi nhuận cho bên B (Công ty Bảo Trinh) là 10% doanh thu.
Sau khi hợp đồng được ký kết, Công ty Bảo Trinh đã thực hiện chuyển khoản đủ số tiền góp vốn cho Công ty Thu Trang.
Tuy nhiên, sau khi phim đóng máy, phát hành và kết thúc trình chiếu tại các rạp thì Công ty Thu Trang lại trì hoãn việc hoàn trả vốn góp và phân chia lợi nhuận bộ phim cho Công ty Bảo Trinh.
Ngoài ra, trong quá trình sản xuất, phát hành phim, Công ty Thu Trang không thông báo cho Công ty Bảo Trinh doanh thu theo tiến độ như hợp đồng; không chủ động thông báo kết quả tài chính; không cung cấp giấy tờ chứng minh chi phí làm phim, chi phí phát hành, tỷ lệ phần trăm chia với rạp…
Sau nhiều lần gửi thông báo yêu cầu hoàn trả vốn góp và phân chia lợi nhuận theo hợp đồng thì tới ngày 17/11/2022, Công ty Thu Trang mới gửi thông báo thể hiện doanh thu thuần của dự án là hơn 24 tỷ 980 triệu đồng, trong khi đó chi phí của bộ phim là 27 tỷ 266 triệu đồng, nên lợi nhuận của bộ phim âm 2 tỷ 286 triệu đồng.
Do đó, Công ty Thu Trang cho rằng, đầu tư phải chấp nhận có lãi, có lỗ và theo nguyên tắc đầu tư kinh doanh, Công ty Bảo Trinh và Công ty Thu Trang sẽ chia lỗ theo tỷ lệ vốn đầu tư. 
Sau đó, Công ty Thu Trang đã thanh toán trước cho Công ty Bảo Trinh số tiền 1 tỷ 150 triệu đồng. 
Không đồng tình với cách giải quyết này của Công ty Thu Trang nên Công ty Bảo Trinh đã khởi kiện đề nghị tòa buộc Công ty Thu Trang thanh toán toàn bộ số tiền vốn góp còn lại là 1 tỷ 150 triệu đồng; buộc Công ty Thu Trang thanh toán số tiền phân chia lợi nhuận là hơn 2 tỷ 498 triệu đồng.
