Bầu của Ưng Hoàng Phúc tiếp tục bị kiện 
Ngày 7/9, ông Trần Phan Thanh Dũng (tức Dũng Organ) cho biết, đang tiếp tục kiện ông Nguyễn Quang Huy, Giám đốc Công ty Thế giới Giải trí, bầu sô của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc. Dù đã thắng kiện trong phiên tòa sơ thẩm nhưng bầu sô Dũng Organ vẫn có đơn kháng án.
Lý do kháng án theo ông Dũng là tòa sơ thẩm tuyên không thỏa đáng, không phù hợp với các quy định của pháp luật.
"Tôi cần được công khai xin lỗi trên các phương tiện thông tin đại chúng vì nhiều khán giả cho rằng tôi đã treo đầu dê, bán thịt chó, nhiều hợp đồng làm ăn của tôi đã bị bể chỉ vì ảnh hưởng từ vụ bể sô quá lớn ở Đà Nẵng năm 2003", ông Dũng bộc lộ quan điểm với VnExpress.
Ngày 26/8, TAND quận 3, TP HCM đã tuyên buộc Công ty TNHH Thương mại Văn Hóa Thế giới giải trí của bầu sô Quang Huy phải bồi thường cho ông Trần Phan Thanh Dũng hơn 33 triệu đồng tiền phạt và 7 triệu đồng tiền cọc.
Theo quan điểm của tòa, phía công ty này có lỗi chính trong việc ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đã không có mặt trong chương trình "Ngôi sao hội tụ mùa xuân" diễn ra trong dịp Tết Nguyên đán 2003 tại Đà Nẵng làm ông Dũng bị phạt 50 triệu đồng. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng, ông Dũng cũng có một phần lỗi nên đã tuyên bác yêu cầu của Dũng Organ đòi phía bầu Quang Huy phải xin lỗi công khai trên báo chí.

