Sách 'Mãi mãi tuổi 20' bị in lậu
Vụ việc được Phòng Bảo vệ an ninh tư tưởng - văn hóa Công an Hà Nội phối hợp Thanh tra Sở Văn hoá thông tin phát hiện ngày 30/8 ở nhà bà Nguyễn Thị Thanh tại ngõ 10 đường Giải Phóng, quận Đống Đa.
Ở đây có 2.500 tờ (mỗi tờ gồm 4 trang in) ấn phẩm Mãi mãi tuổi 20 của nhà xuất bản Thanh Niên. Khoảng 1.500 cuốn Một cõi Trịnh Công Sơn của nhà xuất bản Thuận Hóa cũng ở dạng thành phẩm. Đặc biệt, hơn 800 cuốn tài liệu bồi dưỡng cán bộ Quản lý Nhà nước đối với ngành, lĩnh vực của Học viện Hành chính quốc gia đã đóng xén hoàn chỉnh.
Toàn bộ số văn hóa phẩm và các dụng cụ ở cơ sở đóng xén, hoàn thiện khâu in trên đã bị thu giữ. Công an Hà Nội đang mở rộng điều tra để làm rõ số văn hóa phẩm đó đã được in lậu như thế nào. 

