Thất thoát tiền tỷ tại Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Kiên Giang
Chi cục Bảo vệ thực vật Kiên Giang do ông Nguyễn Đức Sáng đứng đầu đã để xảy ra hàng loạt sai phạm về quản lý thu chi tài chính với số tiền trên 2,2 tỷ đồng. Hành vi này diễn ra trong 3 năm 2002-2004.
Về kinh phí do ngân sách tỉnh Kiên Giang cấp, chi cục đã thu chi sai quy định lên trên 840 triệu đồng. Về nguồn thu, Chi cục trưởng Nguyễn Đức Sáng đã ép một số công ty phải nộp tiền cho chi cục để in ấn tài liệu, tờ bướm rồi bỏ ngoài sổ sách trên 350 triệu đồng.
Cơ quan chức năng xác định, trên 1 tỷ đồng (tiền ngân sách tỉnh, Sở NNPTNT, chương trình lúa cá, bảo hiểm lúa giống cho dân cấp) sử dụng không hết, nhưng không được Chi cục trả về ngân sách và người dân mà bị chiếm dụng giữ lại để lập quỹ đen nội bộ.
Sau khi xem xét các giải trình và chứng từ bổ sung của lãnh đạo Chi cục, đoàn thanh tra chấp thuận cho thanh toán một phần trong tổng số tiền sai phạm. Đoàn kiến nghị UBND tỉnh Kiên Giang và các cơ quan chức năng thu hồi cho ngân sách trên 1,5 tỷ đồng. Đồng thời buộc một số cá nhân phải trả lại toàn bộ số tiền đã chiếm dụng hoặc chi sai nguyên tắc.

