730 kg ngà voi 'qua mặt' hải quan cửa khẩu Hải Phòng
Lượng ngà voi trị giá hơn 7,3 tỷ đồng, có khả năng được một đường dây buôn lậu quốc tế vận chuyển bằng tàu biển từ châu Phi, móc nối với Nguyễn Văn Thịnh làm thủ tục quá cảnh đưa hàng vào Việt Nam, rồi "tạm nhập - tái xuất" bằng đường bộ sang Trung Quốc, Hong Kong. 
Cơ quan công an đang làm rõ vì sao một khối lượng lớn ngà voi như vậy lại "qua mặt" được lực lượng hải quan và kiểm soát cửa khẩu cảng Hải Phòng. 
Hiện Nguyễn Văn Thịnh (Giám đốc Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh) và vợ (giám đốc một công ty tư nhân) là chủ của lô hàng ngà voi đã bỏ trốn. Nhà cũ của vợ chồng Thịnh ở đường Giải Phóng (nằm trong diện giải tỏa nút Ngã Tư Vọng) nên Thịnh tạm ở nhờ một gian nhà của bố vợ tại quận Đống Đa, Hà Nội. Công an khám buồng riêng của vợ chồng Thịnh, toàn bộ két sắt, tủ bàn đều trống rỗng, chỉ thu được một ít tài liệu liên quan. 
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) nhận xét: "Đây là vụ buôn lậu ngà voi lớn nhất (về quy mô tổ chức, số lượng và giá trị hàng hóa) từ trước tới nay ở Việt Nam". 
Chiều 5/12, đại tá Phạm Xuân Quắc (Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra các tội phạm về trật tự xã hội) cho biết, cơ quan công an vừa khởi tố vụ án buôn lậu nghiêm trọng nói trên và truy bắt vợ chồng Thịnh. Lực lượng chức năng đang vận động hai đối tượng ra đầu thú. 
Vụ án được phát hiện vào sáng 4/12 khi các trinh sát của Cục Cảnh sát điều tra các tội phạm về trật tự xã hội (Tổng cục Cảnh sát) khám xét khẩn cấp kho hàng của Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đức Minh, trụ sở tại 164B Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội. Công an đã thu giữ 730 kg ngà voi được đóng gói vào 40 bao tải lớn. Ngà voi được cắt ra nhiều khúc và giấu xen lẫn với cá khô, được xe container vận chuyển vào ban đêm từ khu vực cảng container Phú Thụy (Gia Lâm, Hà Nội) về giấu tại kho hàng của Công ty Đức Minh. 

