Bao tải đựng chất nghi ma túy trôi dạt trên biển 
Quảng Trị
Bốn ngư dân đang đánh bắt hải sản đã phát hiện một bao tải đựng 7 gói nylon màu xanh chứa tinh chất màu trắng, nghi là ma túy.
Khoảng 11h40 ngày 25/11, tại Đồn biên phòng Hải An (Hải Lăng), bốn ngư dân cùng trú thôn Đông Tân An, xã Hải An trình báo sự việc.
Theo nhóm ngư dân, khi đang đánh bắt hải sản cách bờ khoảng 4 hải lý, họ phát hiện một bao tải nổi trên biển nên vớt kiểm tra. Trong bao là 7 gói nylon màu xanh chứa tinh chất màu trắng, bên ngoài màu xanh, in chữ nước ngoài.
Nhà chức trách Quảng Trị nghi đây là các bao ma túy, đã thu hồi để xử lý.
Trước đó, tại Quảng Nam, hôm 15/11, một bao tải màu trắng bên trong có 20 gói màu xanh (khoảng 20 kg) nghi là ma túy cũng được ngư dân phát hiện ở vùng biển xã Tam Tiến, huyện Núi Thành.
