Phạt tù nhóm người gây rối ở Chợ Mới
Ngày 27/9, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang xét xử công khai nhóm người gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ ở Chợ Mới. Những người này lĩnh án ít nhất là 4 năm tù, nhiều nhất là 7 năm.
Vào 6h20 ngày 3/6, Võ Văn Bửu và Tô Văn Mảnh điều khiển xe gắn máy vi phạm luật, đã không chấp hành xử phạt lại có hành động la lối, gây ách tắc giao thông. Sau đó họ đến nhà một người thân ở ấp Nhơn Lộc, xã Nhơn Mỹ cùng với Nguyễn Văn Điền, Mai Thị Dung... dùng loa kích động. Ngày 5/8, Công an tỉnh An Giang đến bắt tạm giam Võ Văn Bửu, Mai Thị Dung thì Nguyễn Thanh Phong và Nguyễn Ngọc Hà đã dùng gậy, dao và nhiều biện pháp khác chống đối quyết liệt.
Tòa tuyên phạt Bửu 7 năm tù, Điền 7 năm tù, Mảnh 6 năm tù, Dung 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng; Phong 6 năm tù, Hà 4 năm tù về tội chống người thi hành công vụ.

