Một sinh viên cầm đầu đường dây buôn ma tuý
Hôm qua, TAND TP HCM đã bắt đầu phiên sơ thẩm xét xử vụ mua bán trên 220 bánh heroin doTrần Xuân Hà cùng đồng phạm thực hiện. Nhiều mắt xích trong đường dây này là người thân của nhau. Có gia đình, cả chục bị cáo phải đứng trước vành móng ngựa.
Theo cáo trạng, bị cáo Trần Xuân Hà đóng vai trò quan trọng trong đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia do Hoàng Trọng Bảo (đang bị truy nã) chủ mưu. Dưới sự điều hành của Bảo, Hà cùng với Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân đã nhiều lần dùng ôtô, xe máy đi Bình Dương, Bình Phước và Khu công nghiệp Tân Bình TP HCM để nhận heroin của các đối tượng vận chuyển từ Campuchia về.
Chẳng hạn, đầu tháng 10/2003, Bảo điện thoại cho Hà đi Bình Phước gặp một đối tượng tên Nô (chưa xác định được lai lịch) để nhận heroin. Việc giao nhận diễn ra chớp nhoáng, Nô giao cho Hà mang về 14 bánh heroin. Sau chuyến đầu trót lọt, tháng 11/2003, Bảo dùng xe Spacy chở Hà đến ngã tư Ga, quận Gò Vấp rồi điện thoại cho Hưng lấy ô tô đến đón Hà đi Bình Dương nhận heroin của một người tên Dung, lần này Dung giao cho Hà, Hưng 22 bánh... Tổng số lượng ma túy mà Hà đã mua bán là 152 bánh (tương đương 51,607 kg).
Ở tuổi 24, gương mặt còn non nớt, nhưng rất thản nhiên, Hà khai nhận về quá trình phạm tội của mình. Năm 2001, Hà từ Nghệ An khăn gói vào TP HCM với mục đích kiếm việc làm và ôn thi đại học. Cuối năm 2001, Hà thi đậu vào trường Cao Đẳng Công Nghệ Quản Trị Doanh Nghiệp thành phố. Sau lần ngỏ lời với cậu Hoàng Trọng Bảo "kiếm cho cháu một công việc nào đó để làm thêm", Hà bắt đầu bước vào con đường tội lỗi khi đang là sinh viên năm thứ 2.
Hà thường xuyên được cậu điều động đi nhận "hàng" rồi vận chuyển heroin về phòng trọ của mình cất giấu và phân phối heroin cho những đầu mối tiêu thụ trong thành phố. Cùng với cậu Hoàng Trọng Hưng và dượng Trần Văn Thân, Hà đã 8 lần đi giao heroin cho Nguyễn Thị Hoa, Nguyễn Thị Huệ, Lê Quang Dũng Lâm, Phạm Thị Ngọc Dung, Trần Thái Sơn, Lê Thị Tươi, Trần Thị Hồng Thủy, Nguyễn Hoàng Vũ và Nguyễn Văn Hiếu với số lượng là 152 bánh.
Trả lời thẩm vấn, Hà dõng dạc "tuyên bố" mình là "người quyết định phân phối heroin cho các đầu mối" vì "hàng bị cáo giữ, chìa khóa nhà bị cáo cất" nhưng "việc mua bán, giá cả là do cậu Hoàng Trọng Bảo phụ trách". Thái độ thản nhiên của Hà khiến chủ tọa phải nhận xét: "Trong gia đình, bị cáo là một trong những người trẻ nhất trong vụ án, đang là sinh viên, vậy mà chỉ vài lời gợi ý của cậu, bị cáo sẵn sàng vận chuyển số lượng ma túy đặc biệt lớn. Bị cáo có nghĩ đến tương lai của mình không?". Hà đáp nhỏ, "do bị cáo mù quáng".
Ngược lại với thái độ khai báo của cháu mình, cả Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân đều quanh co và đổ mọi tội lỗi lên đầu Trần Xuân Hà. Hưng phủ nhận hành vi đã 3 lần lái xe chở Hà và Bảo đi Bình Dương nhận 66 bánh heroin và giao 4 bánh. Theo Hưng, "bị cáo đi theo Hà là do Hà rủ đi uống cafe chứ không hề biết gì. Thậm chí, khi bị bắt, bị cáo còn phải nhéo vào tay mình xem có phải sự thật không". Đối với tình tiết, Hưng cùng Hà đem chiếc va ly đựng 44 bánh heroin gửi nhờ tại nhà một người quen khi phát hiện việc mua bán heroin đã bị công an phát hiện, Hưng cũng thản nhiên khai "tưởng đó là đồ dùng của thằng cháu". Tuy nhiên, Hưng không giải thích được câu hỏi của chủ tọa "vì sao phải đem gửi và phải nói dối chủ nhà?".
Do Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân luôn miệng chối tội, chủ tọa đã công bố bản tự khai của chính các bị cáo này tại cơ quan điều tra. Theo đó, cả hai đều khai nhận rõ những lần đi giao nhận heroin, địa điểm ở đâu và thậm chí còn biết rõ số lượng bao nhiêu. Đáp lại, hai bị cáo này đều cho biết, "cán bộ điều tra bảo viết như thế" và "do mới bị bắt, tinh thần bối rối nên khai đại".
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn.

