Vụ Hùng 'Xì Tẹc': Bắt giám đốc Công ty xăng dầu hàng không
Chiều 15/11, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, Bộ Công an, đã bắt tạm giam Giám đốc Công ty xăng dầu hàng không Trần Minh tại nhà riêng ở phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội, và ông Đỗ Đình Tư, Trưởng ban tài chính công ty tại phố Trần Quốc Toản với tội danh tham ô.Vụ buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng cầm đầu
Trước đó, lệnh khám xét nơi làm việc của hai đối tượng này đã được thực hiện tại trụ sở Công ty xăng dầu hàng không (Vinapco) ở đường Nguyễn Sơn, quận Long Biên. Cơ quan chức năng thu giữ nhiều tài liệu quan trọng liên quan đến đường dây buôn lậu xăng dầu qua biên giới Việt Nam - Campuchia do vợ chồng Trần Thế Hùng (Hùng "Xì Tẹc") cầm đầu.
Trong 5 năm (1997-2003), do chủ quan trong quản lý điều hành kinh doanh và buông lỏng quản lý, thiếu trách nhiệm, Giám đốc Trần Minh đã để công ty bị thua lỗ nặng, có những chi phí phát sinh bất hợp lý trong khâu tiếp nhận, vận chuyển xăng dầu từ tàu ngoại.
Cũng trong thời gian này, Vinapco ký nhiều hợp đồng tái xuất với số lượng gần 65 triệu lít nhiên liệu các loại, trị giá hơn 11 triệu USD. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, một phần số xăng dầu này đã được để lại tiêu thụ trong nước, thu lợi bất chính. Từ ngày 3/3/1999 đến 11/4/1999, Vinapco liên tiếp xuất 11 hóa đơn, tổng trị giá khoảng 700.000 USD với hai loại mặt hàng xăng A83 và dầu DO. Đây là số xăng dầu về thủ tục, hồ sơ là được tái xuất sang Campuchia, nhưng thực tế đã để lại tiêu thụ tại Việt Nam. 
Trước đó, sáng 30/10, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt khẩn cấp 5 đối tượng ở Hà Nội và TP HCM liên quan đến đường dây này. Trong đó, tại Hà Nội, cơ quan công an bắt tạm giam Nguyễn Viết Hoa, Trưởng Phòng Kinh doanh xuất nhập khẩu của Vinapco và Lê Mạnh Hà, kế toán trưởng Vinapco. Tại TP HCM, 2 trong 3 người bị bắt cũng của Vinapco, đó là Lê Anh Vân và Nguyễn Văn Giao, Giám đốc và nguyên trưởng Phòng Kinh doanh xuất nhập khẩu, Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam, thuộc Vinapco. 

