Khởi tố vụ làm giả giấy tờ tại Đồng Nai 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Đình Nam cùng 8 đồng phạm về tội làm giả con dấu và tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Ngày 4/8, cơ quan chức năng thành phố Biên Hòa đã khám phá, bắt tạm giữ Trần Đình Nam, Quỳnh Thị Hồng Anh cùng 7 đối tượng khác tại nhiều địa điểm ở Phường Long Bình - Biên Hòa. Đồng thời, thu giữ 19 con dấu, nhiều văn bằng, chứng chỉ, giấy tờ biểu mẫu của các cơ quan, tổ chức xã hội& cùng nhiều trang thiết bị "hành nghề" khác.
Các con dấu thu được của Trần Đình Nam và đồng bọn đều mang những pháp nhân có thực, đa số là các Sở giáo dục, các trung tâm dạy nghề, các UBND phường, xã, thị trấn của các tỉnh lân cận địa bàn Đồng Nai. Đặc biệt, có cả dấu của Tổng cục Dạy nghề và một số cơ quan công an trong khu vực.
Ngoài ra, cơ quan công an còn thu giữ nhiều loại giấy chứng nhận đã hoàn tất công đoạn in cuối cùng, được đóng dấu hoàn chỉnh.
Những giấy tờ sản xuất từ những "con dấu đỏ" đã "giúp" đáng kể cho người có nhu cầu xin việc làm vào các khu chế xuất, khu công nghiệp, các tổ chức xã hội& 
Theo một cán bộ điều tra, hiện cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ vụ án. Không loại trừ khả năng nhóm tội phạm này đã nhận được sự tiếp tay của nhiều cán bộ tại các phòng công chứng ở khu vực miền Đông Nam Bộ trong vài ba năm trở lại đây.

