Tranh cãi quanh vụ thân chủ tố luật sư lừa đảo 'chạy án'
Hai luật sư bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt 3,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, tại phiên tòa xét xử, một trong 2 luật sư cho rằng mình bị oan.
Ngày 18/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thiện Hiệp (SN 1982) và Nguyễn Quang Trung (SN 1991) lần lượt mức án 13 và 8 năm tù về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Cả hai bị cáo đều là luật sư thuộc Đoàn Luật sư TP Hà Nội.
Theo cáo buộc, ngày 14/8/2020, ông Nguyễn Khắc Đồi, Giám đốc Công ty tập đoàn Thời Gian Vàng và một số người của ban lãnh đạo công ty bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tạm giữ để điều tra về hành vi "Vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp".
Do có nhu cầu tìm luật sư tư vấn, bào chữa nên bà Hoàng Lệ Nhật (thư ký, kiêm trợ lý của ông Đồi) liên hệ với luật sư Nguyễn Thiện Hiệp để nhờ bào chữa cho ông Đồi và nhiều thành viên của công ty.
Tối 15/8/2020, ông Hiệp tư vấn cho bà Nhật rằng, ông Đồi có khả năng sẽ bị xử lý về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo Điều 174 Bộ luật Hình sự. Nếu muốn bị can chỉ bị xử lý về tội “Vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp” (là tội danh có mức hình phạt nhẹ hơn) thì làm theo hướng dẫn của ông Hiệp.
Ông Hiệp hứa giúp với điều kiện đi kèm là phải đưa cho luật sư 5 tỷ đồng. Ngoài số tiền này, ông Hiệp thu thêm 200 triệu là thù lao luật sư tham gia tố tụng.
Đối với số tiền 5 tỷ đồng lo "chạy án", ông Hiệp chỉ đạo ông Nguyễn Quang Trung lập riêng 1 hợp đồng kèm theo hợp đồng dịch vụ pháp lý là “phụ lục hợp đồng dịch vụ pháp lý hứa thưởng”. Hôm sau, nhóm thành viên công ty này đưa cho ông Hiệp 1 tỷ và ngày 18/8 đưa tiếp 2,2 tỷ đồng.
Quá trình tiếp xúc và nhận tư vấn, các thành viên công ty phát hiện việc ông Hiệp đưa ra các thông tin gian dối nên không tin tưởng luật sư, đề nghị hủy hợp đồng và đòi lại 3,2 tỷ đồng. Tuy nhiên ông Hiệp không trả.
Khi làm việc với luật sư, các thành viên Công ty Thời Gian Vàng ghi âm lại. Sau nhiều lần đòi tiền bất thành, họ đã làm đơn tố cáo đến nhiều cơ quan, tổ chức.
Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Quang Trung được xác định là đồng phạm với bị cáo Nguyễn Thiện Hiệp khi giúp ông Hiệp soạn thảo hợp đồng với khách hàng, tư vấn cho khách, soạn thảo biên bản làm việc chấm dứt hợp đồng…
Ngày 5/5/2022, ông Hiệp bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội khởi tố, bắt tạm giam về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Ngày 10/4/2023, ông Trung bị áp dụng biện pháp tương tự. Cáo trạng xác định, tổng số tiền 2 luật sư đã chiếm đoạt được là 3,2 tỷ đồng.
Tại phiên tòa, bị cáo Hiệp thừa nhận phạm tội lừa đảo. Được quyền nói lời sau cùng, bị cáo đã xin lỗi bị hại.
Trong khi đó, bị cáo Trung kêu oan, nói không biết việc giám đốc của mình có thỏa thuận "chạy án" cho nhóm Công ty Thời Gian Vàng. Bị cáo soạn thảo hợp đồng theo chỉ đạo của ông Hiệp chỉ để tham gia bào chữa, không có mục đích khác.
Bào chữa cho 2 bị cáo, các luật sư đưa ra quan điểm rằng ông Hiệp không phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” như cáo buộc, bởi việc thực hiện dịch vụ pháp lý đối với bà Nhật và Công ty Thời Gian Vàng là hoàn toàn có thật.
Theo luật sư bào chữa, bị cáo Trung không phạm tội. Việc bị cáo tham gia soạn thảo, bổ sung các thông tin về khách hàng, phạm vi công việc vào các hợp đồng chỉ mang tính chất công việc của một nhân viên, đánh máy, văn phòng.
Hơn nữa, việc nhận 1 tỷ đồng từ bà Nhật trong ngày 16/8/2020 đã được ông Hiệp và khách hàng thống nhất từ trước, bị cáo Trung không tham gia trao đổi, bàn bạc, không có động cơ, mục đích phạm tội và cũng không được hưởng lợi gì.
Kết thúc phiên xử, bị cáo Trung một mực cho rằng bản thân bị oan và sẽ kháng án.
