Giọt máu trên găng tay tố cáo tội ác che giấu suốt 40 năm 
Mỹ
Cảnh sát mất gần 40 năm mới xác định được kẻ sát hại hai phụ nữ trẻ vào mùa đông 1982, sau đó ngỡ ngàng vì từng giải cứu hắn ngay trong đêm án mạng, gần hiện trường.
Bobbie Jo Oberholtzer, 29 tuổi, và chồng là Jeff mới chuyển đến định cư tại thị trấn Alma, cách khu nghỉ mát trượt tuyết nổi tiếng Breckenridge khoảng 30 phút về phía nam, bang Colorado.
Lúc 18h21 ngày 6/1/1982, Bobbie gọi điện cho Jeff thông báo đi uống với bạn bè ở Breckenridge và sẽ đi nhờ xe về nhà sớm. Việc đi nhờ xe rất phổ biến ở các thị trấn miền núi vào những năm 1980.
Nhưng Bobbie dường như biến mất vào khoảng 19h50 sau khi rời quán rượu.
Jeff ngủ quên khi xem tivi. Khi thức dậy vào khoảng nửa đêm, anh thấy Bobbie vẫn chưa về. Lo lắng, Jeff ra ngoài tìm vợ và đến đồn cảnh sát trình báo. Nhưng cảnh sát Breckenridge nói rằng không thể làm gì vì Bobbie mất liên lạc mới vài tiếng đồng hồ, vì vậy Jeff trở về nhà.
Sáng hôm sau, một chủ trang trại gọi điện cho Jeff, nói tìm thấy bằng lái xe mang tên Bobbie và một số vật dụng khác của cô trên đường gần nhà. Jeff lập tức đi đến trang trại và thấy chiếc ba lô của Bobbie, một chiếc găng tay và khăn giấy đẫm máu trên tuyết.
Sau đó, một nhóm bạn tổ chức tìm kiếm Bobbie trên đèo Hoosier phủ đầy tuyết, giữa Breckenridge và Alma. Bobbie thường đi con đường này về nhà. Họ tìm thấy thi thể Bobbie nằm bên đường, cạnh đống tuyết lớn trên đèo Hoosier, cách Breckenridge khoảng 16 km, nơi người ta nhìn thấy cô lần cuối.
Các điều tra viên cho biết thi thể của Bobbie bị đóng băng dưới thời tiết giá lạnh. Hai bàn tay dán sát vào nhau với dây zip buộc quanh cổ tay trái. Cảnh sát tin rằng Bobbie bị bắn vào ngực ở cự ly gần và đã cố gắng trốn thoát kẻ tấn công. Khám nghiệm tử thi cho thấy cô không bị tấn công tình dục.
Trong bãi đậu xe của đèo Hoosier, cách không xa thi thể Bobbie, nhà chức trách tìm thấy một chiếc tất màu cam không thuộc về nạn nhân và một chiếc móc khóa lớn bằng đồng thau do Jeff làm cho Bobbie dùng để tự vệ.
Ngày 8/1, một ngày sau khi thi thể Bobbie được phát hiện, một đồng nghiệp trình báo Annette Schnee, 21 tuổi, quản gia tại khách sạn Holiday Inn ở địa phương, mất tích.
Sau khi tan làm, Annette đến gặp bác sĩ rồi đi nhờ xe đến một hiệu thuốc ở Breckenridge vào chiều 6/1. Sau khi mua thuốc, Annette không được nhìn thấy kể từ 16h45, chỉ vài giờ trước khi Bobbie mất tích.
Annette cũng thường đi nhờ xe, đây là một trong những lý do khiến điều tra viên nghi ngờ hai vụ án có thể liên quan đến nhau.
Thi thể của Annette được phát hiện vào ngày 3/7/1982, sáu tháng sau khi cô mất tích.
Một cậu bé khi đi câu nhìn thấy thi thể của Annette úp mặt xuống nước, còn nguyên quần áo ở con suối cách Breckenridge khoảng 37 km.
Nhà chức trách không tìm thấy viên đạn nào, nhưng pháp y cho biết Annette bị bắn vào lưng khi cô đang chạy xuống dốc về phía con suối. Không thể xác định được thi thể đã ở trong suối bao lâu.
Cảnh sát nghi ngờ Annette bị tấn công tình dục dựa trên tình trạng quần áo: dây kéo quần jeans bị hỏng và đôi giày đi nhầm chân.
Khi khám nghiệm tử thi, nhà chức trách nhận thấy Annette đang đi một chiếc tất màu cam ở chân trái, có vẻ giống với chiếc tất được tìm thấy tại hiện trường vụ án của Bobbie. Đôi tất vốn là món quà Giáng sinh Annette nhận được từ bà.
Chi tiết bất ngờ này giúp kết nối hai vụ án được phát hiện cách nhau 6 tháng. Đôi tất màu cam thuyết phục cảnh sát rằng họ đang tìm kiếm một kẻ giết người. Các điều tra viên tin rằng Annette đã đánh rơi một chiếc tất trong xe của kẻ sát nhân khi chạy trốn, nó vẫn ở đó cho đến vài giờ sau khi hắn cho Bobbie đi nhờ xe và rơi ra khi cô bỏ chạy.
Dẫu có manh mối quan trọng, vụ sát hại Annette và Bobbie khiến cảnh sát bế tắc trong gần 40 năm. Nhưng vào thời điểm đó, những tiến bộ trong công nghệ ADN đã giúp họ tách một hồ sơ ADN nam giới không xác định khỏi mẫu máu tìm thấy trên găng tay và khăn giấy của Bobbie.
Vào đầu 2020, mẫu ADN không xác định đó được đưa cho United Data Connect, một công ty có trụ sở tại Denver điều hành hồ sơ ADN thông qua cơ sở dữ liệu phả hệ công khai.
Sau một năm, nhà chức trách nhận được hai cái tên có ADN phù hợp: Alan Lee Phillips, 69 tuổi và anh trai Bruce Phillips.
Bruce cho biết chưa bao giờ sống ở Colorado, nhưng Alan thì có. Alan sống gần Breckenridge, làm việc trong mỏ hàng chục năm, có cửa hàng cơ khí riêng.
Cảnh sát phát hiện Alan từng bị kết tội hành hung và trộm cắp vào năm 1973, gần một thập kỷ trước khi Bobby và Annette mất tích, bị phạt 6 tháng tù. Khi đó Alan 22 tuổi, thú nhận đã cho một phụ nữ đi nhờ xe ở Breckenridge và hành hung cô tại một căn nhà gỗ không người.
Sau khi tìm hiểu sâu hơn về lý lịch của Alan, cảnh sát tin rằng hắn chính là kẻ đã sát hại Bobbie và Annette. Để có bằng chứng, họ tìm cách bí mật lấy mẫu ADN của Alan để xem có khớp với máu tìm thấy trên đồ đạc của Bobbie hay không.
Từ cuối tháng 1/2021, cảnh sát bí mật theo dõi Alan suốt năm tuần. Một ngày, Alan vứt chiếc túi đựng đồ ăn nhanh vào thùng rác của bưu điện, gần nơi hắn sống. Cảnh sát lập tức nhặt nó sau khi hắn rời đi. Mẫu ADN của Alan được trích xuất từ nước bọt trên khăn ăn trong túi.
Ngày 23/2/2021, kết quả đối chiếu ADN cho thấy máu của Alan có trên găng tay của Bobbie và khăn giấy.
Sau đó, xét nghiệm ADN được tiến hành trên chiếc tất màu cam được tìm thấy gần thi thể của Bobbie, xác nhận rằng hai vụ giết người có mối liên hệ với nhau: ADN của Annette có bên trong chiếc tất và ADN của Bobbie có ở bên ngoài.
Khi ghép nối dòng thời gian của các sự kiện vào ngày xảy ra án mạng, cảnh sát tin rằng nạn nhân đầu tiên của Alan là Annette. Hắn cho Annette đi nhờ xe, tấn công và sát hại cô. Trong cuộc tấn công đó, Annette đánh rơi một chiếc tất trong xe tải. Cuối ngày hôm đó, Alan cho Bobbie đi nhờ xe và cũng định tấn công cô. Khi Bobbie đánh trả và nhảy khỏi xe tải, cô đã đá văng chiếc tất màu cam do Annette để lại ra ngoài.
Theo cảnh sát, nhờ Bobbie quyết liệt chống trả khiến kẻ sát nhân đổ máu mới có thể vạch trần tội ác của hắn.
Ngày 24/2/2021, Alan bị cảnh sát chặn đường và bắt giữ vì tội giết hai phụ nữ. Hắn bị buộc tội với hai tội danh giết người cấp độ một, bắt cóc và hành hung. Alan phủ nhận mọi cáo buộc.
Sau khi Alan bị bắt, Dave Montoya - đội trưởng đội cứu hỏa địa phương - nhớ lại một sự việc kỳ lạ, xảy ra ngay trong đêm Bobbie và Annette mất tích vào năm 1982.
Một hành khách của hãng hàng không phát hiện ánh đèn bên dưới nhấp nháy tín hiệu SOS bằng mã morse và báo cáo chính quyền. Trong cơn bão tuyết dữ dội, Dave dẫn đội cứu hỏa lái xe lên con đèo bên ngoài Breckenridge, tìm thấy một thợ mỏ tên Alan Lee Phillips với chiếc xe tải bị mắc kẹt trong đống tuyết. Đội cứu hỏa giải cứu Alan mà không biết hắn vừa sát hại hai phụ nữ vài giờ trước đó.
Dave từng làm việc cùng Alan trong hầm mỏ. Anh nhớ rằng trên mặt của Alan có một vết bầm tím rõ rệt khi đội cứu hỏa tìm thấy hắn. Alan giải thích rằng bị ngã khi đi trong tuyết. Nhưng giờ cảnh sát tin rằng hắn bị bầm tím do Bobbie đánh vào mặt bằng chiếc móc chìa khóa bằng đồng.
Thời điểm đó, câu chuyện về cuộc giải cứu Alan xuất hiện trên nhiều tờ báo địa phương, một bản tin còn xuất hiện liền kề với câu chuyện tìm thấy thi thể Bobbie. Chỉ đến khi kẻ giết người được xác định gần 40 năm sau, các điều tra viên mới biết được sự thật cay đắng.
Ngày 15/9/2022, bồi thẩm đoàn kết luận Alan phạm hai tội danh giết người cấp độ một. Ngày 7/11, Alan bị tuyên hai bản án chung thân mà không có khả năng được ân xá.
Tuệ Anh (Theo CBSnews)
