Kẻ mạo danh nhân viên hàng không lừa tiền
Liu Thị Nguyên nghe tiếng than khóc của chị Nguyễn Thị Phấn từ căn phòng sát vách (số 158G đường Nguyễn Ảnh Thủ, Hóc Môn) bèn bước qua hỏi han rồi mời chị sang phòng mình trò chuyện. Sau vài giờ hàn huyên, Nguyên hỏi chị có muốn đi làm ở sân bay Tân Sơn Nhất như mình không.
Chị Phấn hỏi lại: Làm gì? thì Nguyên cho biết chuyên hướng dẫn hành khách lên máy bay. Hiện giờ đội vệ sinh sân bay tuyển người, thấy tình cảnh chị rất đáng thương nên muốn giúp. Nếu chị đồng ý thì ráng kiếm 4 triệu đồng để thế chân, sau khi vào nhận việc họ sẽ trả lại. Chị Phấn đồng ý và thống nhất với nhau lúc 20 giờ ngày 13/9, sẽ giao tiền cho Nguyên.
Đúng hẹn, nhận tiền xong và theo kế hoạch vạch sẵn, ngày 14/9, Nguyên dẫn chị Phấn đến sân bay rồi bảo chị đứng ở ngoài chờ để thị vào đóng tiền thế chân xin việc làm cho chị. Khi trở ra, trên đường về Nguyên bảo với chị Phấn: Mọi việc thế là xong, chị nhớ đúng 7 giờ ngày 17/9 đến sân bay gọi số 0918870488 gặp cô Bé Thu để đo đồ (số máy này vẫn còn lưu trong ĐTDĐ của Nguyên). Bây giờ chị tự túc đi về, tôi còn phải trở vào cơ quan công tác. Nhưng thật ra Nguyên quay trở lại sân bay dùng số tiền của chị Phấn thế chân để mua sẵn vé máy bay đi Huế lúc 6 giờ 20 ngày 16/9 để... giã từ gác trọ. 
Sẵn có số điện thoại Nguyên vừa cho, ngày 15/9, chị Phấn liền gọi thử cho cô Bé Thu nhưng đầu dây bên kia trả lời với chị là số máy này không phải tên Bé Thu và cũng không quen biết ai là Nguyên làm trong sân bay cả. Biết mình bị lừa, chị Phấn tức tốc thuê xe ôm trở về nhà trọ. Rất may lúc này ả lừa đảo còn đang ở nhà gom góp tư trang chuẩn bị cho chuyến công tác xa. Nghe chị Phấn ngỏ ý muốn xin lại số tiền đã thế chân, Nguyên làm mặt giận, trách móc chị Phấn rồi ra ngoài gọi hai chiếc xe ôm chở thị cùng chị Phấn trở lại sân bay lúc 13 giờ 30 cùng ngày. Vẫn chiêu cũ, từ trong sân bay bước ra, Nguyên bảo với chị Phấn: Họ đồng ý, 6 giờ ngày mai (16/9) tôi cùng chị ra đây lấy tiền lại. 
Lần này thì chị Phấn đã có kinh nghiệm, khi đi ngang Công an phường 15, quận Tân Bình, chị Phấn yêu cầu hai bác tài xe ôm chạy thẳng vào trụ sở để chị trình báo sự việc. Sau 4 tiếng đồng hồ quanh co chối tội, cuối cùng Liu Thị Nguyên cũng phải thú nhận hành vi lừa đảo. 

