Kỷ luật Đảng lãnh đạo cụm cảng miền Trung
Đảng uỷ Cục hàng không Việt Nam nhận định, ông Đồng Hữu Nghiêm (nguyên phó tổng giám đốc kiêm kế toán trưởng Cụm cảng hàng không miền Trung) đã có sai phạm nghiêm trọng về nguyên tắc đầu tư và tài chính trong việc mua 3.000 m2 đất tại Đà Nẵng. 
Ngày 5/7, Phó bí thư Đảng uỷ Cục hàng không Việt Nam Nguyễn Quang Minh đã ký quyết định thi hành kỷ luật, cách chức ông Nghiêm khỏi cương vị Uỷ viên ban kiểm tra Đảng Cục hàng không Việt Nam, Uỷ viên ban chấp hành Đảng bộ Cụm cảng hàng không miền Trung và Uỷ viên Uỷ ban kiểm tra Đảng uỷ Cụm cảng hàng không miền Trung. 
Trong quá trình tự kiểm điểm, ông Nghiêm bị cấp trên đánh giá là "chưa thật sự thành khẩn nhận khuyết điểm". 
Cùng ngày, Đảng uỷ Cục hàng không Việt Nam cũng cách chức Uỷ viên Ban chấp hành Đảng bộ Cụm cảng hàng không miền Trung và Bí thư chi bộ với ông Đỗ Ngọc Tuấn (Giám đốc Công ty Dịch vụ thương mại hàng không).
Sáng 11/7, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Tiến Sâm đã trao quyết định bổ nhiệm ông Hoàng Thành vào chức Tổng giám đốc Cụm cảng hàng không miền Trung thay cho ông Nguyễn Lai, người mới qua đời hơn 2 tháng trước. Ông Thành từng là chiến sĩ lái máy bay. Trải qua nhiều cương vị, ông giữ quân hàm đại tá, sư đoàn trưởng Sư đoàn 372 không quân.
Đầu năm 2005, hàng loạt sai phạm tại Cụm cảng hàng không miền Trung đã bị phát hiện. Ông Nguyễn Lai khi đương chức Tổng giám đốc đã mua 2 ôtô BMW và Mercedes khi không được phép của Cục hàng không Việt Nam. 2 xe này do ông Lai và ông Nghiêm sử dụng. 
Các ông Đồng Hữu Nghiêm, Đỗ Ngọc Tuấn và Nguyễn Lai còn liên quan việc gây thất thoát gần 24 tỷ đồng ngân sách qua việc đầu tư mua 3.000 m2 đất tại Đà Nẵng của một tư nhân. 
Tháng 2-3, những cán bộ trên đã bị cách chức về mặt chính quyền. 3 tuần sau khi bị đình chỉ công tác, ông Nguyễn Lai đã tự thiêu và tử vongsau 48 ngày điều trị tại Viện bỏng Quốc gia.

