Chống tội phạm trong lĩnh vực BCVT và CNTT
Bộ Bưu chính Viễn thông vừa ra chỉ thị về đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng chống tội phạm và tham nhũng trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin (CNTT).
Theo đó, các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ cần tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tội phạm, chống tham nhũng, pháp luật về bưu chính, viễn thông và CNTT.
Đồng thời, những đơn vị này cần rà soát, kiểm tra các văn bản pháp luật về bưu chính, viễn thông và CNTT đã ban hành, phát hiện những sơ hở, thiếu sót để kịp thời hủy bỏ, sửa đổi, bổ sung hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền hủy bỏ, sửa đổi, bổ sung... nhằm xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật để điều chỉnh những quan hệ xã hội mới phát sinh trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và CNTT.
Ngoài ra, các sở bưu chính viễn thông cần tăng cường năng lực quản lý Nhà nước về bưu chính, viễn thông, Internet và CNTT tại địa phương. Phối hợp với các cơ quan hữu quan tại địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra nhằm phát hiện, xử lý hoặc đề xuất các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xử lý những hành vi vi phạm pháp luật về bưu chính viễn thông trên địa bàn quản lý.
Đối với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ bưu chính viễn thông và công nghệ thông tin, Bộ Bưu chính Viễn thông yêu cầu phải thực hiện 6 nhiệm vụ gồm: kiểm soát chặt chẽ các khâu trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, xuất nhập khẩu, mua sắm trong thiết bị...
Theo chỉ thị này, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chính, chuyển phát phải tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát hàng hóa gửi trong bưu phẩm, bưu kiện và các gói, kiện hàng khi tiếp nhận của khách hàng. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực viễn thông, Internet và CNTT tổ chức rà soát và báo cáo các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về những hiện tượng nghi vấn để kịp thời kiểm tra, xử lý hành vi trộm cắp cước dịch vụ viễn thông quốc tế, khai thác bất hợp pháp các dịch vụ Internet, Internet phone... nhất là ở các thành phố lớn và các khu vực biên giới.
Theo Cục điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan, từ đầu năm đến nay, so với những lĩnh vực vi phạm khác, số lượng các vụ vi phạm, buôn lậu và gian lận qua đường Bưu điện có giảm, nhưng tính chất vi phạm lại phức tạp và tinh vi hơn. 
Những mặt hàng trọng điểm mà đối tượng buôn lậu sử dụng qua đường Bưu điện chủ yếu là tân dược, mỹ phẩm, đồng hồ đeo tay và xuất lậu một số mặt hàng đặc biệt khác như cổ vật, tiền cổ, ma túy... Không chỉ nhằm buôn lậu kiếm lời, đường vận chuyển bưu điện còn bị lợi dụng gửi các văn hóa phẩm có nội dung phản động đồi trụy. Đặc biệt, với mặt hàng heroin, các đối tượng buôn lậu luôn có những hình thức gian lận tinh vi như dùng hình thức chia nhỏ hàng ra gửi thành nhiều lần. 

