Phạm tội vì nể, nguyên lãnh đạo ngân hàng được giảm án
Tại phiên tòa phúc thẩm hôm qua, TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên giảm cho 8 bị cáo, trong đó có nguyên chủ tịch hội đồng quản trị, nguyên tổng giám đốc, phó tổng giám đốc... của Ngân hàng Tân Việt.
Theo đó, Vũ Ngọc Long được giảm từ 14 năm xuống 12 năm, Lê Trần Bạ từ 9 năm xuống còn 6 năm, Lê Minh Sơn và Lương Văn Yên từ 9 năm xuống 8 năm, Bùi Văn Bình từ 7 năm xuống 6 năm; Bùi Đình Lân, Nguyễn Phi Kiên và Phan Ba được giảm từ án tù giam xuống cho hưởng treo cùng về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiệm trọng.
HĐXX cũng bác kháng cáo, tuyên y án chung thân đối với Trần Phương Mai (nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH Hoàng Long), Trần Phi Vân (nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị, giám đốc Công ty Hoàng Long) 13 năm cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo HĐXX, bị cáo Trần Phương Mai đã có hành vi gian dối chiếm đoạt tài sản thế chấp trị giá trên 2 triệu USD của Tân Việt thông qua việc mở các L/C tại Tân Việt. Trong vụ án này, vợ chồng Mai và Vân là người khởi đầu cho các sai phạm, do đó hình phạt mà án sơ thẩm tuyên đối với 2 bị cáo là có căn cứ. Còn các bị cáo nguyên là lãnh đạo Tân Việt phạm tội là do nể nang với Trần Phi Vân, ngoài ra còn nhiều tình tiết giảm nhẹ mới nên việc giảm án cho các bị cáo là hợp lý.
Vụ NH Tân Việt: Trần Phương Mai lãnh án chung thân(22/10/2004)
Vụ NH Tân Việt: VKS giữ nguyên quan điểm(19/10/2004)
Vụ NH Tân Việt: Trần Phương Mai bị đề nghị chung thân(18/10/2004)
Vụ Ngân hàng Tân Việt: Bị cáo phủ nhận cáo trạng(15/10/2004)
Ngân hàng Tân Việt ưu ái cho Hoàng Long vì có lợi(14/10/2004)

