Khởi tố 'má mì' của đường dây gái gọi cao cấp
Chiều 5/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Trần Thị Phố (sinh 1963) và Đồng Văn Nam (sinh 1979). 
Người tổ chức đường dây gái gọi gồm nhiều người mẫu, diễn viên Trần Thị Phố bị khởi tố về tội môi giới mại dâm. Còn Nam (tiếp tân khách sạn Hoàng Hà) về hành vi tổ chức mại dâm. 7 gái bán dâm bị bắt được đưa vào trường giáo dục dạy nghề phụ nữ. 
Đa số các cô gái tham gia đường dây gái gọi này từng vài lần tham gia hoạt động sân khấu. Khách hàng của Phố chỉ cần gọi điện thoại, má mì sẽ chủ động điều đào đến tận nơi. 
Tiền bán dâm có giá 100-500 USD/lần/người. Phố được hưởng 20% trong số đó. Hoạt động của đường dây này bị cắt đứt vào tối 26/4 khi cảnh sát bắt quả tang một số cặp đang hành lạc tại khách sạn Hoàng Hà.

