Đông Nam lập hàng loạt giám đốc 'bù nhìn' 
Sáng nay, phiên tòa xét xử vụ buôn lậu, trốn thuế... tại Công ty Đông Nam khai mạc. Tại phần thẩm vấn, Hà Kiều Anh và giám đốc của các công ty con khác thuộc Đông Nam đều khai nhận, họ chỉ là giám đốc "hình thức", mọi hoạt động của các công ty này đều do Nguyễn Gia Thiều điều hành.
Quần jeans xanh, áo sơ mi trắng, bước xuống từ chiếc xe 4 bánh, với nụ cười rất tươi, hoa hậu Hà Kiều Anh đến tòa với 2 tư cách: Một là người có quyền lợi nghĩa vụ có liên quan đến vụ án, hai là đại diện cho Công ty TNHH Tam Nguyên.
Trả lời HĐXX, Hà Kiều Anh cho biết, Công ty TNHH Tam Nguyên được thành lập vào đầu năm 2002, trụ sở đặt tại 147 Bis Hai Bà Trưng, TP HCM, do cô làm giám đốc. Vốn do cô và chồng là Nguyễn Gia Thiều góp vào. Ban đầu, Hà Kiều Anh thuê mặt bằng nơi đây là để mở nhà hàng, nhưng "anh Thiều thấy mặt bằng đẹp, lại vừa ký hợp đồng phân phối điện thoại với Samsung nên đã sửa chữa thành 2 tầng, phía dưới kinh doanh điện thoại, phía trên để tôi bán cà phê".
Tuy nhiên, khi HĐXX hỏi về số vốn cô góp vào Công ty Tam Nguyên thì Hà Kiều Anh ngập ngừng cho biết "không nhớ". Nhưng cuối cùng, cô thừa nhận, mình chỉ là giám đốc về mặt hình thức nên không biết gì, anh Thiều mới là người bỏ vốn và điều hành mọi hoạt động của công ty.
Cũng như cô con gái, bà Vương Kiều Oanh khai nhận, mình "được Thiều nhờ đứng tên làm giám đốc Công ty TNHH Hưng Đạo với giá là 3 triệu đồng/tháng, một năm sau lương tăng lên được 5 triệu/tháng". Trụ sở công ty đặt tại số 21 Trần Hưng Đạo, Hà Nội nhưng đều nằm trong vòng điều khiển của Công ty Đông Nam tại phía Nam. Hằng tháng, hằng quý, Đông Nam đều cử người ra để kiểm tra sổ sách. "Tôi chỉ có quyền quản lý nhân viên làm việc tốt, không để thất thoát tài sản và điều hành công ty hoạt động theo nội quy của Đông Nam. Tôi còn được tuyển nhân viên nếu công ty có nhu cầu nhưng phải được Thiều chấp nhận" - giám đốc Vương Kiều Oanh thành thật khai.
Tương tự, một giám đốc "bù nhìn" khác là Trịnh Quốc Bảo, cũng được thuê để điều hành Công ty TNHH TB với những công việc như trên. Ngay cả Nguyễn Trọng Thăng, anh ruột Thiều, cũng được đưa lên làm giám đốc "danh nghĩa" và nằm trong tầm "kiểm soát" hoàn toàn của Nguyễn Gia Thiều.
Công ty TNHH Phát triển Công nghệ (gọi tắt TDC, đặt tại Ngô Thì Nhậm, Hà Nội) do ông Nguyễn Vinh làm và Nguyễn Trọng Thăng làm chủ. Vốn đầu tư do Thăng bỏ vào là 80% nhưng trả lời thẩm vấn, Thăng "không biết công ty kinh doanh gì", không biết "giờ TDC có còn tồn tại hay không". Khai nhận này khiến chủ tọa phiên tòa phải thốt lên "bỏ cả gần tỷ đồng vào hợp tác kinh doanh mà không quan tâm gì đến việc kinh doanh của công ty? Không biết trên thực tế có người nào như vậy không".
Theo như Nguyễn Gia Thiều giải thích, mục đích Thiều lập ra các công ty con là để mở rộng mạng lưới phân phối hàng hóa khắp cả nước. Tuy nhiên, chủ tọa phiên tòa nhận định, các công ty con này thực chất chỉ là những chi nhánh, hoạt động phụ thuộc mọi mặt như nhân sự, lương, nguồn vốn, nguồn hàng, giá mua, bán, chi phí kinh doanh vào Đông Nam. Doanh thu bán hàng đều chuyển về công ty mẹ, nhằm trốn thuế.
Quá trình điều tra đã xác định, Nguyễn Gia Thiều ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hong Kong (do Bùi Thiên Kim, vợ Nguyễn Trọng Thăng, làm tổng giám đốc) hạ thấp giá mua điện thoại so với thực tế phải thanh toán từ 75 USD đến 375 USD/chiếc nhằm trốn thuế nhập khẩu. Đồng thời, Thiều còn ký hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế kinh doanh, chỉ đạo nhân viên lập 2 hệ thống sổ sách kế toán đều nhằm mục đích trên.
Tuy nhiên, trả lời HĐXX, Thiều "nại" việc làm trên "chỉ có lợi cho thị trường mà trực tiếp là người tiêu dùng vì được mua hàng với giá rẻ". Thế nhưng, Thiều không trả lời được câu hỏi "luật pháp có cho phép làm điều đó không"?. HĐXX nhấn mạnh, việc mua bán không khai báo đúng giá của Đông Nam là nhằm trốn thuế và Đông Nam mới chính là người có lợi.
Đối với tư cách pháp nhân của Công ty Đông Nam, Nguyễn Gia Thiều khai nhận, năm 1994, UBND TP HCM cấp phép cho bà Đỗ Thị Đề Oanh và Trịnh Thị Điểm thành lập Công ty TNHH Thương mại Trọng Thăng, đặt trụ sở tại 264 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3. Năm 1997, Công ty Trọng Thăng thay đổi thành viên từ bà Đỗ Thị Đề Oanh sang Nguyễn Gia Thiều. Ngày 25/6/1997, Thiều được Ban quản trị bổ nhiệm làm Giám đốc Công ty Trọng Thăng. Ngày 18/11/1999, Công ty Trọng Thăng được đổi thành Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Viễn thông Đông Nam. Sau 14 lần thay đổi, bổ sung ngành nghề kinh doanh, thành viên sáng lập, tên công ty... vốn điều lệ của công ty cũng tăng từ 15 tỷ lên 45 tỷ đồng. Điều đáng nói là trong số 45 tỷ đồng này thì vốn của Nguyễn Trọng Thăng đã là 40,5 tỷ, còn vốn Nguyễn Gia Thiều là 4,5 tỷ đồng.Thế nhưng, Nguyễn Trọng Thăng một lần nữa lại khiến những người dự khán phải bật cười khi cho biết "bị ép tham gia vào Công ty Đông Nam Việt Nam". Theo khai nhận của Thăng, thực chất là do "Đông Nam Việt Nam mua hàng của Đông Nam Hong Kong thiếu nhiều quá nên vợ tôi đã yêu cầu tôi tham gia vào công ty này để kiểm soát".
Qua kết quả điều tra, Thăng không ký các hợp đồng mua bán điện thoại cũng như các hóa đơn chứng từ, báo cáo tài chính& Mọi hoạt động của công ty này đều do Nguyễn Gia Thiều làm giám đốc và trực tiếp điều hành. Vợ Thăng, Bùi Thiên Kim, được xác định là đối tượng chính trong vụ án này, nhưng đã kịp bỏ trốn nên cơ quan điều tra chưa thể làm rõ trách nhiệm& Vì thế, cơ quan điều tra chưa đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Nguyễn Trọng Thăng.
Ngày mai, phiên tòa sẽ tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn.
Hà Kiều Anh thanh thản trước tòa(16/11/2005)
Ngày mai 17 bị cáo trong vụ Đông Nam hầu tòa(15/11/2005)
Toà án triệu tập hoa hậu Hà Kiều Anh(14/11/2005)
Cơ quan điều tra bảo lưu quan điểm vụ Đông Nam(10/10/2005)
Tòa yêu cầu điều tra bổ sung vụ buôn lậu Đông Nam(07/06/2005)

