Hai lần thuê sát thủ đâm người
"Sát thủ" do Hồ Ngọc Sơn (Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ vận tải Tiến Sơn, TP HCM) thuê không thực hiện được nhiệm vụ đâm chết ông Nguyễn Ngọc Chính (Phó giám đốc Xí nghiệp cơ giới thuộc Công ty Tân Cảng, quận 2) trong lần đầu tiên. Không từ bỏ, Sơn tiếp tục thuê lần thứ 2.
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM phối hợp với Cơ quan Điều tra hình sự Hải quân khu vực phía Nam đã thi hành lệnh bắt Hồ Ngọc Sơn. 
Cơ quan điều tra cũng bắt Đào Xuân Thiện (đội trưởng đội xe của Xí nghiệp Cơ giới, Công ty Tân Cảng) và Nguyễn Công Thể (xe ôm) do liên quan đến vụ sát hại này. Trong đó, Nguyễn Công Thể là người tổ chức đâm ông Chính. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, do mâu thuẫn trong làm ăn, ngày 26/9, Sơn đã thuê người đâm ông Nguyễn Ngọc Chính, nhưng lần này ông Chính chỉ bị thương nhẹ. Đến 5/10, Sơn lại thuê người đâm chết ông này trên đường đi làm về. 

