Kẻ tấn công chủ tiệm vàng bị người dân khống chế 
Trà Vinh
Nguyễn Văn Tam, tấn công chủ tiệm vàng Toàn Huỳnh Châu, được cho là để cướp tài sản, nhưng bị người dân vây bắt giao cho công an, ngày 6/10.
Tam, 48 tuổi, bị Công an TP Trà Vinh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Gần trưa 6/10, Tam mặc áo thun và quần jeans đen, đội mũ bảo hiểm, bịt kín mặt, cầm túi nylon màu đen bước vào tiệm vàng Toàn Huỳnh Châu trên đường Lê Lợi, phường 4. Anh ta nói muốn bán chiếc nhẫn.
Trong lúc chủ tiệm Lê Bá Toàn tính tiền (nhẫn có giá hơn 7 triệu đồng), Tam bất ngờ lấy vật cứng (chưa xác định thể loại) trong túi nylon tấn công. Ông Toàn lùi về sau, vơ máy tính ném vào tên Tam.
Tam bỏ chạy, bị chủ tiệm và người dân đuổi bắt, giao cho công an. Tại hiện trường, cảnh sát thu được một con dao cùng các tang vật khác.
An Bình
