Vụ trưởng Phạm Thế Dũng từng bất hợp tác với công an
Công an Hà Nội cho rằng, tại thời điểm có đơn tố cáo Mai Thanh Hải nhận tiền để "chạy" quota dệt may, Vụ trưởng Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Phạm Thế Dũng đã tỏ dấu hiệu "bất hợp tác" với cơ quan công an. Nếu không gặp khó khăn đó thì những tiêu cực đã được ngăn chặn.
Sau khi phía Mỹ đặt chế độ quota cho một số mặt hàng dệt may Việt Nam (năm 2001), liên bộ Thương mại và Công nghiệp bắt đầu phân bổ quota xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ. Tổ công tác làm nhiệm vụ phân bổ quota đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Thứ trưởng Bộ Thương mại Mai Văn Dâu và Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu. Tổ trưởng tổ điều hành là Vụ trưởng Xuất nhập khẩu Phạm Thế Dũng, tổ phó gồm Vụ phó Lê Văn Thắng và một vụ trưởng của Bộ Công nghiệp. Thành viên của tổ gồm các chuyên viên Nguyễn Việt Phú, Bùi Hồng Minh, Đỗ Thúy Lan (Bộ Thương mại) và hai chuyên viên của Bộ Công nghiệp.
Một nguồn tin cho biết, hiện cơ quan điều tra đang yêu cầu hai bộ nói trên cung cấp toàn bộ hồ sơ, tài liệu liên quan đến tổ công tác này. Riêng Vụ trưởng Phạm Thế Dũng, trước đây khi Công an Hà Nội xác minh việc Mai Thanh Hải bị tố giác nhận hối lộ 1,5 tỷ đồng để "chạy" quota cho Công ty Qualitex, ông Dũng đã xác nhận "việc cấp hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may năm 2003 cho Công ty Qualitex số lượng 28.000 tá sản phẩm là theo đúng tiêu chuẩn".

