Phá đường dây buôn lậu iPhone trị giá 20 tỷ đồng qua đường hàng không
Cặp vợ chồng móc nối với nhân viên phụ trách bảo dưỡng máy bay để chuyển hàng trăm chiếc iPhone từ nước ngoài về qua đường sân bay.
Ngày 8/10, tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, đường dây buôn lậu iPhone  trị giá hơn 20 tỷ đồng từ nước ngoài về Việt Nam đã bị triệt phá. 
Đến nay, Cơ quan CSĐT đã khởi tố, bắt tạm giam vợ chồng Nguyễn Anh Tuấn (33 tuổi), Nguyễn Thị Thúy Nga (29 tuổi, cùng ngụ tại quận Bình Tân) về tội “Buôn lậu”. 
Công an cũng khởi tố Lê Văn Ngọc (43 tuổi, ngụ tại quận Gò Vấp) cùng về tội danh trên.
Được biết, Ngọc là nhân viên kỹ thuật thuộc Công ty TNHH MTV Kỹ thuật máy bay (VAECO), trực thuộc Tổng Công ty hàng không Việt Nam, phụ trách bảo dưỡng máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Tuấn chuyển 12 chiếc iPhone 12 Promax từ Thái Lan về Việt Nam qua đường sân bay Tân Sơn Nhất nhưng không khai báo, bị lực lượng Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phát hiện. Khi tiếp nhận điều tra, Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Tuấn về tội “Buôn lậu”.
Quá trình mở rộng điều tra, Cơ quan CSĐT xác định, Tuấn và đồng bọn đã buôn lậu hơn 600 chiếc iPhone 14 Promax với giá trị gần 20 tỷ đồng từ Thái Lan về Việt Nam  qua sân bay Tân Sơn Nhất.
Trong đó, Tuấn móc nối với Lê Văn Ngọc. 
Cụ thể, Ngọc cung cấp lịch bảo dưỡng máy bay do mình thực hiện để Tuấn đặt vé mang hàng về theo chuyến bay thuộc lịch trực bảo dưỡng của Ngọc. Khi máy bay hạ cánh, hành khách đang xuống máy bay, Ngọc cũng di chuyển ra sân đỗ, lên máy bay làm nhiệm vụ bảo dưỡng.
Ngọc nhận túi hàng của Tuấn tại cửa lên xuống máy bay như đã hẹn trước rồi cho vào túi đồ nghề của mình. Sau khi làm nhiệm vụ bảo dưỡng máy bay xong, Ngọc di chuyển bằng đường ga quốc nội để ra khỏi sân bay, tránh sự kiểm soát của cơ quan hải quan.
Ngọc giao hàng cho đồng bọn của Tuấn tại khu vực ngoài sân bay. Ngọc nhận tiền công 900 ngàn đồng/điện thoại.
Cơ quan điều tra xác định, Ngọc đã nhận hơn 500 triệu đồng để giúp sức cho Tuấn và đồng bọn buôn lậu.
Ngoài ra, giúp sức tích cực cho hoạt động buôn lậu của Tuấn, còn có vợ của bị can này là Nguyễn Thị Thúy Nga.
