18 năm tù cho trùm buôn lậu Nguyễn Hữu Dũng
Phiên tòa xét xử vụ án buôn lậu xăng dầu tại Công ty Tây Nam đã kết thúc sau 5 ngày xét xử. Tòa án quân sự Quân khu 7 đã tuyên phạt Nguyễn Hữu Dũng (nguyên giám đốc Công ty Tây Nam) 18 năm tù.
HĐXX chấp nhận quan điểm của VKS đề nghị rút truy tố đối với Nguyễn Hữu Dũng về hành vi buôn lậu 3000 tấn dầu DO vì "không đủ cơ sở kết tội". HĐXX cũng đồng tình với nhận định của VKS về số tiền thu lợi bất chính của Dũng là 4,8 tỷ đồng, và cho rằng, chính Dũng đã chủ động đề nghị Hùng "Xì Tẹc" thực hiện hành vi tạm nhập tái xuất khống để tiêu thụ số lượng xăng dầu 20 triệu lít, chứ không phải chỉ là người giúp sức cho Hùng "Xì Tẹc" như luật sư bào chữa.
HĐXX cũng xác định, số tiền thu lợi bất chính mà Nguyễn Hữu Dũng đã nộp về cho Phòng Quân báo Quân khu 7 là 10,8 tỷ đồng nên tuyên buộc Phòng Quân báo phải nộp lại số tiền này để sung vào công quỹ Nhà nước.
Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên phạt Nguyễn Thị Ngọc Huyên (nguyên kế toán trưởng công ty) và Nguyễn Xuân Khương (nguyên Trưởng phòng kinh doanh) mỗi bị cáo mức án 12 năm 6 tháng tù, Nguyễn Văn Dũng (đội trưởng đội tàu công ty) 8 năm 3 tháng tù. 10 bị cáo nguyên là những thuyền trưởng, thuyền phó của đội tàu Phương Đông bị tuyên phạt từ 7 năm đến 8 năm 3 tháng tù cùng về tội danh buôn lậu.
Riêng bị cáo Lê Minh Hải (nguyên phó giám đốc Xí nghiệp kho vận VK102), mặc dù trong quá trình tranh tụng VKS đã thay đổi tội danh từ buôn lậu sang tội không tố giác tội phạm với mức án đề nghị từ 3 tháng đến 12 tháng nhưng HĐXX vẫn tuyên phạt Hải 12 năm tù về tội buôn lậu.
Ngoài ra, HĐXX cũng kiến nghị các cơ quan pháp luật điều tra làm rõ để xử lý những sai phạm của ông Nguyễn Văn Chiểu (đại tá, nguyên phó phòng Quân báo, Quân khu 7) trong quá trình quản lý Công ty Tây Nam để xử lý theo pháp luật.
'Buôn lậu' vì làm theo chỉ đạo của sếp(07/04/2005)
Trùm buôn lậu xăng dầu bị đề nghị án 15-18 năm tù(06/04/2005)
Lợi nhuận từ kinh doanh xăng 'có nộp cho đơn vị chủ quản'(05/04/2005)
Xét xử đường dây buôn lậu xăng dầu quy mô lớn(05/04/2005)
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)

