Về quê lấy vợ, một Việt kiều bị hành hung
Khi vào ra mắt họ hàng nhà vợ tại TP HCM, anh Nguyễn Duy Long, một Việt kiều quốc tịch Mỹ, nhận được điện thoại hẹn gặp của chồng cũ vợ sắp cưới tại quán cà phê Phượng Các, 213 Bis Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Tại đây, anh bất ngờ bị hai thanh niên hành hung đến thâm tím mình mẩy.
"Hôm đó là ngày 20/11. Tôi đang ngồi trong quán thì có người đàn ông tiến lại gần rồi không nói không rằng dùng ghế và tay chân đánh tôi", anh Long kể. Bảo vệ của quán cũng xác nhận có hai người đàn ông đi ôtô (mang biển kiểm soát Hà Nội) đến hành hung, sau đó vội vàng lên xe chạy mất.
Theo lời anh Long, người hẹn anh ra quán cà phê hôm ấy là Lê Thành Dân, tổng giám đốc một công ty liên doanh thuộc khu công nghiệp Đồng An, tỉnh Bình Dương. Lê Thành Dân là chồng cũ của chị Vũ Thị Huyền (cán bộ một ngân hàng tại Hà Nội), hiện là vợ sắp cưới của anh Long.
Anh Long cho biết, chồng cũ của chị Huyền ra sức can ngăn cuộc hôn nhân của hai người. Trước đó, anh Dân nhiều lần gọi điện hẹn gặp, thậm chí dọa giết anh Long. Theo chị Huyền, ngày 22/11, Lê Thành Dân theo hai người ra Hà Nội và tuyên bố trước họ hàng, làng xóm: "Ai dám đi dự lễ đính hôn của chị Huyền và anh Long thì sẽ bị chặt chân". Dân còn lăng mạ và hành hung Huyền ngay tại nhà và chị buộc phải báo lực lượng cảnh sát 113 đến can thiệp. "Trước đó, tôi nhận được nhiều tin nhắn rất thô tục, giả danh bạn bè để hỏi tin tức và dọa nạt", chị Huyền nói.
Trao đổi với VnExpress, anh Lê Thành Dân thừa nhận đúng là có mâu thuẫn với vợ cũ, song không hề biết và tham gia việc đánh anh Long tại quán cà phê. Nguyên nhân khiến anh "nổi nóng" là do chị Huyền không cho anh gặp con và Huyền cùng chồng tương lai đang có ý định bảo lãnh con của anh sang định cư tại Mỹ. Về vấn đề này, chị Huyền khẳng định chị không ngăn cản việc anh Dân thăm, chăm sóc con cái, chỉ cần anh Dân báo trước (do không muốn gây hiểu lầm với vợ mới của Dân). Tôn trọng ý kiến của các con và chồng cũ, chị Huyền cũng đã ngừng lại việc bảo lãnh con sang Mỹ.
Anh Dân và chị Huyền ly hôn năm 1998, có hai con. Toàn bộ tài sản chung là ngôi nhà ở Hà Nội thuộc quyền sở hữu của các con song sẽ do chị Huyền, người chăm sóc con cái tạm thời quản lý. Hằng tháng, anh Dân vẫn có trách nhiệm cấp dưỡng và có quyền thăm nom. Anh Dân đã lập gia đình mới. 
Công an phường 7, quận 3, TP HCM đã lập biên bản và đang tiến hành điều tra vụ việc. Hiện tại anh Long rất lo sợ và mong muốn cơ quan chức năng có biện pháp bảo đảm an toàn tính mạng và danh dự cho hai người. "Tôi và Huyền tạm thời không gặp nhau và đám cưới có thể bị hoãn lại vì lo sợ những hậu quả không hay có thể xảy ra", anh Long nói.
Các nhân vật trong bài đã được đổi tên.

