Cô gái bị sát hại 
TP HCM
Cô gái 26 tuổi cùng người phụ nữ vào bãi xe cạnh chợ đầu mối Thủ Đức nhưng sau đó được phát hiện tử vong bên vũng máu, nghi bị cướp tài sản.
Ngày 1/10, Công an TP Thủ Đức đang tạm giữ người phụ nữ xưng tên Nguyễn Thị Ngọc Dung, 39 tuổi, để làm rõ hành vi liên quan cái chết của cô gái.
Theo nghi can này, cô gái nợ tiền nên trưa 30/9 hẹn nói chuyện ở chợ đầu mối Thủ Đức. Trong lúc to tiếng, Dung rút dao tấn công khiến nạn nhân tử vong. 
Trong khi đó, gia đình nạn nhân khẳng định cô gái không thiếu tiền Dung. 
Trưa hôm qua, một số tài xế container đi ăn trưa về đến bãi xe tại chợ đầu mối Nông sản Thủ Đức thì phát hiện cô gái gục chết. Nạn nhân quê Long An, một số tài sản cá nhân không còn ở hiện trường.
Cảnh sát trích xuất camera, lấy lời khai nhân chứng, ghi nhận trước đó nạn nhân được người phụ nữ chở vào bằng xe máy. Sau đó hai người xảy ra ẩu đả, nữ nghi can được cho dùng dao sát hại cô gái.
Trong đêm, các trinh sát TP Thủ Đức đã phối hợp Công an TP HCM bắt được nghi phạm, đang làm rõ vụ án.
Nhật Vy
