Gần 30 cán bộ tham gia 'xẻo thịt' hồ Trị An
Không chỉ có những người dân phá hồ, xây đập theo phong trào mà còn có cả những quan chức từ cấp xã tới cấp tỉnh tham gia. Đó là những thông tin mới nhất của đoàn kiểm tra, thanh tra Chính phủ vừa đưa ra. 
Theo báo cáo sơ bộ của đoàn kiểm tra với Thanh tra Chính phủ, thì lòng hồ Trị An đang bị 43 trường hợp xây dựng chuồng trại (với tổng diện tích là 10.576 m2). Hàng loạt các bờ đập đã được kiên cố hoá và tạo thành những ao lớn, nhỏ trong lòng hồ. Diện tích ao nhỏ nhất từ 0,5 ha, lớn nhất lên tới 50 ha. Chiều dài các bờ đập từ 30 m đến 600 m. Có chân đập rộng tới 40 m, mặt bờ đập rộng phổ biến 8-12 m. 
Số liệu đánh giá của đoàn thanh tra cũng cho thấy, trong số 234 trường hợp vi phạm với tổng diện tích hơn 577 ha diện tích mặt nước hồ Trị An, có tới gần 30 cán bộ, viên chức và 2 tập thể cơ quan nhà nước với diện tích vi phạm trên 260 ha. Điều đáng nói là trong số gần 30 cán bộ, viên chức vi phạm, có 6 cán bộ cấp tỉnh, trong đó có 3 cán bộ là Thường vụ Tỉnh Uỷ Đồng Nai đương nhiệm. Bên cạnh cán bộ cấp tỉnh, còn có 11 các cán bộ chủ chốt của cấp huyện và xã cũng "dính" vào những sai phạm này. 
Theo các quy định của UBND tỉnh Đồng Nai, Công ty Thủy sản Đồng Nai là chủ quản lý phương án, thực hiện phương án đấu thầu nuôi trồng thuỷ sản cho từng eo, ngách hồ Trị An. Tuy nhiên, Công ty này đã không đấu thầu mà đơn giản thủ tục bằng cơ chế: bên có nhu cầu nộp đơn, hợp đồng để giám đốc phê duyệt hợp đồng. Điều này đã tạo điều kiện cho nhiều cán bộ từ cấp xã cho tới cấp tỉnh ký được hợp đồng nuôi trồng với diện tích hàng chục ha trở lên. Thậm chí, lãnh đạo Công ty Thuỷ sản Đồng Nai còn căn cứ vào từng cá nhân, địa vị của từng khách hàng để tuỳ tiện giảm từ 20% đến 50% tiền thuê mặt nước hồ Trị An& Không chỉ có vậy, theo quy định của đơn vị chủ quản là Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn tỉnh Đồng Nai, thời hạn hợp đồng nuôi trồng thuỷ sản là 3 năm, nhưng trên thực tế, nhiều hợp đồng được Công ty Thuỷ sản Đồng Nai ký kết là 20 năm. Chính điều này phần nào lý giải tại sao nhiều trường hợp biết xây dựng là sai phạm nhưng vẫn đầu tư số tiền rất lớn để san lấp, đắp đập ao, hồ tại hồ Trị An (có chân đập rộng 40 m, dài 600 m, mặt đập rộng tới 12 m). 
Trao đổi với báo chí, Phó Tổng Thanh tra Nhà nước Phạm Vũ Quyết Thắng, Trưởng đoàn thanh tra lòng hồ Trị An, đã khẳng định, những sai phạm ở lòng hồ Trị An sẽ được xử lý nghiêm minh. Ông đánh giá, vụ việc này không chỉ dừng lại ở vấn đề của tỉnh Đồng Nai mà đã trở thành vấn đề chung của các tỉnh Nam Bộ.
Nước ở lòng hồ Trị An không chỉ để phục vụ nhà máy thuỷ điện mà còn có nhiệm vụ ngăn mặn cho cả vùng và cấp nước sinh hoạt cho khoảng 10 triệu dân.

