Hoa hậu Hà Kiều Anh thắng kiện
Hôm nay, HĐXX Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã bác kháng cáo của phía khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc (Công ty cổ phần Sài Gòn - Phú Quốc), tuyên buộc khách sạn này phải bồi thường cho cựu hoa hậu Hà Kiều Anh 20.000 USD (quy đổi ra tiền đồng VN).
HĐXX nhận định, mặc dù cả hai bên chưa thống nhất về "nội dung" bên trong của món đồ gửi nhưng đều xác nhận việc Hà Kiều Anh cùng ông Trần Xuân Toàn gửi đồ là có thật. Phía Sài Gòn - Phú Quốc dù có quy định yêu cầu khách khi gửi đồ phải kê khai chi tiết loại hàng hóa gửi nhưng nhân viên của khách sạn đã không thực hiện quy định này nên không thể quy trách nhiệm cho phía Hà Kiều Anh.
Bên cạnh đó, căn cứ vào những lời khai của nhân chứng như nhân viên tiếp tân của khách sạn và lời khai của ông Bùi Ngọc Tứ (người môi giới đất cho Hà Kiều Anh) đều xác định gói đồ trên là tiền. Theo ông Bùi Ngọc Tứ, ông đã từng "thông báo cho chị Hà Kiều Anh biết chủ đất yêu cầu đặt cọc 30% giá trị miếng đất, tương đương 20.000 USD", đồng thời ông Tứ cũng khẳng định, khi ra sân bay đón Hà Kiều Anh, anh Tứ cầm hộ túi xách cho Hà Kiều Anh thì cựu hoa hậu này có dặn dò "cẩn thận, trong đó có tiền". Lời khai này của ông Tứ còn được chính chủ đất là bà Lâm Ngọc Lan xác nhận.
Từ đó, HĐXX xác định yêu cầu được bồi thường của phía nguyên đơn là có căn cứ.

