Hai nữ sinh mất tích
Dư luận huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) đang bàn tán xôn xao về việc hai học sinh 13 và 18 tuổi của trường Trung học cơ sở thị trấn Đồng Dương nhiều ngày nay không trở về nhà.
Chị Kiều Thị Trang (khu phố 4, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc) kể, trưa 1/11 như thường lệ con gái chị là Ưng Mỹ Tiền (13 tuổi) mặc đồng phục và đeo cặp tới trường, cách nhà hơn 1 km. Chiều tan học, gia đình không thấy Tiền trở về. Nhà trường cho biết hôm đó, Tiền không tới lớp.
Cùng thời gian này, một nữ sinh khác ở địa phương cũng mất tích. Đó là Lê Thị Hui (18 tuổi). Một số người ở gần trường học thấy Tiền và Hui lên taxi cùng 2 học sinh nam, đi về hướng thị trấn An Thới.
Phó trưởng Công an thị trấn Dương Đông Hà Quốc Thanh cho biết, theo lời khai của một số người biết vụ việc, Tiền và Hui đi với 2 bạn trai về Rạch Giá, trọ tại khách sạn Tân Lập.
Tiếp tân khách sạn xác nhận, tối 1/11 có 2 nam và 2 nữ tới thuê phòng ngủ qua đêm. Chiều hôm sau, nhóm này rời khách sạn.
Đến chiều qua, thông tin từ gia đình cho biết vẫn chưa có tin tức về hai nữ sinh.

