'Trùm đề' lãnh 6 năm tù
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa ra xét xử vụ án nhóm tội phạm trong đường dây ghi số đề và cá độ bóng đá với quy mô lớn. Có tất cả 17 bị cáo phải hầu toà can tội tổ chức đánh bạc. HĐXX đã tuyên phạt "trùm" đề Nguyễn Phước Triệu Hân 6 năm tù, các bị cáo còn lại nhận mức án 1-4 năm tù giam.
Năm 2001, Nguyễn Phước Triệu Hân (sinh 1970, ngụ quận 3) bắt đầu thành lập một tổ chức chuyên ghi đề và cá độ bóng đá. Chỉ trong một thời gian ngắn, Hân đã có trong tay 16 đệ tử dưới "trướng" trong đó có hai đàn em thân tín là 2 chị em ruột Lê Thụy Thúy Loan và Lê Ngô Khắc Chung. Loan và Chung đã tham gia ngay từ những ngày đầu của tổ chức này trong khi họ vẫn đang là sinh viên của Đại học Khoa học xã hội  Nhân văn TP HCM và Trung học Giao thông công chánh TP HCM.
Loan và Chung được Hân bao ăn ở trong nhà và trả công 600.000 đồng/tháng để nhận điện thoại và fax phơi đề của các trung gian ghi số đề và tổ chức cá độ bóng đá gửi tới. Từ tháng 12/2001 đến tháng 8/2003, Hân tổ chức ghi số đề và làm thầu đề ở rất nhiều địa điểm, thu lợi mỗi ngày 120.000-200.000 đồng. Ngoài ra, Hân còn làm trung gian ghi cá cược bóng đá đến 20 trận, mỗi trận kiếm lời 150.000-200.000 đồng. 
Ngoài ra, vào các ngày có trận đấu bóng đá ở các giải ngoại hạng Anh, Italy, Tây Ban Nha hoặc các cúp Châu Âu, Hân làm trung gian nhận ghi kèo hoặc ghi dự đoán tỷ số và số tiền cá cược. Tổng cộng, Hân đã tổ chức ghi các độ đến 20 trận, thu lợi bất chính hàng triệu đồng.

