Tấn công, sát hại bà chủ cửa hàng áo cưới
Bùi Văn Tăng tin rằng gia đình chị Trần Thị Yến (kinh doanh dịch vụ đồ cưới) trúng sổ xổ hơn 1 tỷ đồng nên rất rủng rỉnh tiền bạc. Lợi dụng lúc chị ở nhà một mình, hắn lẻn vào cửa hàng dùng dao khống chế cướp của.
Tối 29/1, ba cô gái đến tiệm áo cưới của Tuyết (thôn 3, xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) làm tóc đã phát hiện bà chủ nằm bất động giữa nhà. Đúng lúc này, chồng Yến đi làm ăn ở xa về, vội bế vợ cấp cứu nhưng cô đã tắt thở.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, chị Yến chết do vết thương khá nặng ở sau gáy, chứng tỏ có người cố tình ám hại. Vài nhân chứng cho biết, trước khi xảy ra án mạng thấy một thanh niên bịt mặt, đội mũ, mặc áo khoác chạy từ nhà chị Yến ra phía nghĩa địa thôn 3. Cách hiện trường 250 m, trinh sát thu được mũ, áo... và 1 con dao bàu, 1 con dao găm hung thủ bỏ lại ở bãi cỏ. 
Manh mối này không giúp trinh sát tìm ra thủ phạm vì ở đây hầu như gia đình nào cũng có một vài vật dụng và con dao cùng loại với tang vật thu được. 
Vụ án tưởng chừng bế tắc. Bất ngờ, công tác kiểm tra nhân hộ khẩu lại đem đến kết quả. Một số quần chúng báo tin có thanh niên tên Tăng ở gần nhà nạn nhân vừa vội rời địa phương. Ngày 1/2, tung tích của người này bị phát hiện. 
Bùi Văn Tăng nhận là thủ phạm giết chị Yến. Ngày 29/1, trong lúc đi tưới nước thuê, Tăng nảy sinh ý định lợi dụng lúc chồng chị Yến đi vắng sẽ dùng dao khống chế, đe dọa để cướp tài sản. Đối tượng chuẩn bị hai con dao và một số đồ vật ngụy trang vì sợ phát hiện ra người quen. Khoảng 19h, Tăng đội mũ, đeo khẩu trang, mang bao tay lẻn vào nhà Yến từ cửa sau. Hắn khống chế chị, đe dọa nếu không đưa tiền sẽ giết chết. Bà chủ cửa hàng áo cưới tiến lên quầy hàng ở phía trước để lấy tiền, nhưng Tăng lại tưởng có ý định chạy trốn nên đã dùng dao chém vào gáy khiến nạn nhân chết ngay tại chỗ. Hắn định lục soát lấy tài sản thì có người đến mua hàng nên vội vàng tháo chạy ra hướng nghĩa địa.

