5 học sinh và vụ cướp xe máy táo tợn
Chiều nay, đứng trước vành móng ngựa tại TAND Hà Nội nghe tuyên án là 8 khuôn mặt "non hơi sữa", hầu hết đang học cấp 3. Nhưng hành vi và kế hoạch chuẩn bị cho vụ cướp xe máy giữa đường của họ lại chẳng khác nào tội phạm chuyên nghiệp.
Chiều 3/7/2004, Vũ Nam Linh (sinh năm 1987, học sinh lớp 11) bàn bạc với Nguyễn Quang Trung (1988, học sinh), Hán Hữu Hoà (1987, học sinh) và Đinh Lê Đạt (1985) tổ chức cướp tài sản của các cặp tình nhân ngồi tâm sự tại khu vực nghĩa trang phường Tứ Liên, Tây Hồ, Hà Nội. Hung khí gây án gồm 2 thanh đao tự tạo dài 70-80 cm, 2 thanh kiếm 30-40 cm. Các đối tượng chuẩn bị khăn bịt mặt đề phòng bị nhận dạng và dây điện khống chế nạn nhân.
Đêm xuống, cả nhóm phục kích nhưng không gặp được "con mồi", đành ra về tay không. Toàn bộ dao, kiếm được cất ở nhà Nguyễn Quang Trung. 
Kế hoạch cướp bị phá sản, tối 4/7/2004, cả nhóm tới gặp Nghiêm Xuân Tấn (1983) nhờ mua hộ súng. Tấn không giúp được, chúng cầu viện sang Nguyễn Việt Anh (1987, học sinh) nhưng kết quả cũng chẳng khá khẩm hơn. Sau vụ đặt hàng mua "vũ khí nóng" ở TP HCM không thành công, nhóm thu nạp thêm Tấn, Việt Anh và một số người khác. 20h cùng ngày, các đối tượng đến nhà Hoa Tiểu Linh (1986) bàn bạc, chuyển từ cướp các cặp tình nhân sang cướp xe máy. Linh lấy con dao nhọn lưỡi dài hơn 30 cm ra mài cho sắc mang theo làm vũ khí 
Chuẩn bị thêm 1 con dao tương tự, 22h cùng ngày, Vũ Nam Linh, Nguyễn Quang Trung và Đinh Lê Đạt Vũ cùng Mạnh Linh (1987, học sinh) điều khiển 2 xe máy, đi dọc đường tìm "con mồi". 0h45' hôm sau, chúng gặp anh Văn Công Vinh đi xe Spacy. Theo phân công sẵn, chúng trùm áo lên đầu anh Vinh, lôi ngã xuống đường, rồi xông vào đâm từ sau ra trước, từ dưới lên trên. Cướp được xe máy trị giá 75 triệu đồng, cả nhóm bỏ chạy. Nạn nhân 46 tuổi tử vong ngay sau đó.
Tại bản án tuyên chiều nay, TAND Hà Nội xác định Nguyễn Quang Trung, Đinh Lê Đạt, Vũ Nam Linh và Vũ Mạnh Linh phạm tội giết người và cướp tài sản. Đối với Nghiêm Xuân Tuấn, Đinh Quốc Vũ (1987) cùng Hoa Tiểu Linh Hội, đồng xét xử nhận định, tuy không trực tiếp ra tay nhưng các đối tượng này đã tham gia bàn bạc kế hoạch hành động, cho mượn hung khí. Hành vi này cũng cấu thành tội danh cướp tài sản. Nguyễn Việt Anh và Hán Hữu Hoà biết rõ sai phạm của các đối tượng, nhưng không khai báo là phạm tội không tố giác tội phạm. Vì lẽ đó, Đạt nhận mức án 24 năm; Mạnh Linh, Nam Linh và Trung mỗi người lĩnh án 18 năm tù.
Bị cáo Vũ và Tiểu Linh cùng bị tuyên phạt 4 năm, riêng Tấn 7 năm. Mức án treo 6 và 9 tháng tù dành cho Việt Anh và Hoà.

