Chủ nợ đánh, xích người vay tiền 
Thái Bình
Nguyễn Thị Loan, 47 tuổi, ở huyện Vũ Thư, cùng đồng bọn bị cáo buộc bắt, đánh đập người không còn khả năng trả nợ.
Loan cùng Phạm Văn Hóa, 40 tuổi, ở Hải Dương và Lê Minh Dương, 33 tuổi, ở tỉnh Khánh Hòa bị Công an huyện Vũ Thư khởi tố, bắt tạm giam với cáo buộc bắt, giữ người trái pháp luật, Công an tỉnh Thái Bình thông tin ngày 19/10.
Theo nhà chức trách, đầu 2021, một người đàn ông ở thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế, vay tiền của Loan và thỏa thuận sẽ trả dần hàng tháng. Người này sau đó không còn khả năng trả nợ nên bị Loan cùng Hóa và Dương bắt về trang trại ở Thái Bình vào ngày 3/10.
Tại trang trại của Loan, người đàn ông bị xích tay chân, đánh, ép viết nhiều loại giấy tờ như cam kết trả nợ, giấy tự nguyện ở lại trang trại tới lúc người nhà đến trả nợ.
Nhận trình báo về vụ việc, Công an huyện Vũ Thư vào trang trại của Loan để giải cứu nạn nhân.
Lê Tân
