Người làm công hạ sát ông chủ khi đang ngủ
Anh Nguyễn Văn Tơ đuổi việc một nam thanh niên làm thuê vì nghi ngờ có quan hệ bất chính với bà chủ trong lúc cùng đi làm việc. Nhưng rồi chẳng tìm được ai thay thế, anh lại gọi "tình địch" về làm việc. Mâu thuẫn giữa hai người đàn ông ngày càng sâu sắc, và ông chủ đã bị bắn chết khi đang ngủ.
Phát súng vang lên đêm 31/3. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Tơ, sinh năm 1963, xã Long Phú, huyện Long Mỹ, Hậu Giang. Tại hiện trường, công an thu được một vỏ đạn súng K54.Nghi can số 1 là Phan Văn Vũ - người phụ việc cho vợ chồng anh Tơ kinh doanh mặt hàng cà phê. Trước đây, Vũ rất được anh Tơ tin cậy, giao chở cà phê (xay sẵn) bỏ mối nhiều nơi ở Hậu Giang cũng như một số tỉnh lân cận. Gặp những lúc đắt hàng thì vợ anh Tơ là chị Nguyễn Thị Tươi cùng đi với Vũ. Giữa anh Tơ và Vũ từng phát sinh mâu thuẫn. Ông chủ cho Vũ nghỉ việc vì có những biểu hiện không bình thường với bà chủ. Sau đó, do không tìm được người làm nên anh Tơ tiếp tục thuê Vũ phụ việc, nhưng trong lòng vẫn còn nghi kỵ.
Vũ khai, dù chưa bắt gặp quả tang Vũ có loằng ngoằng với vợ mình nhưng anh Tơ thường ghen bóng ghen gió". Mâu thuẫn giữa hai người ngày càng trở nên gay gắt. Không thể kiềm chế mãi trong lòng, Tơ nói toạc mọi suy nghĩ ra và hăm dọa sẽ dạy cho Vũ một bài học.
Thấy ông chủ hăm doạ, Vũ cảm thấy sợ. Nhớ ra người cậu có 1 khẩu súng K54, Vũ tới mượn với lý do thường xuyên đi khắp nơi bỏ mối cà phê, gặp không ít nhóm thanh niên lưu manh ăn hiếp, trấn lột nên mượn khẩu súng để phòng thân, khi cần thì mang ra dọa lấy oai. Tháng 1, món "hàng nóng" này về tay Vũ.
Theo lời Vũ, trước ngày xảy ra vụ án, anh Tơ liên tục hăm dọa sẽ xử, Vũ sợ nên đã đi trước ông chủ một bước. Anh ta chuẩn bị sẵn súng, đợi đến nửa đêm khi anh Tơ ngủ say mới ra tay.Ông cậu tên là Nguyễn Văn Thử khai, khi còn làm công an phụ trách ấp đã tịch thu sống của một người dân nhưng không nộp lại mà giữ sử dụng cá nhân.
Mới đây, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hậu Giang đã kết thúc điều tra, đề nghị VKS truy tố Vũ về tội giết người, Thử về hành vi tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép.

