Dựa mưu người khác cưỡng đoạt tài sản
Thấy con trai bị chủ thầu xây dựng cho nghỉ việc, bà Võ Thị Liên đã thuê Phạm Văn Hiệp và Phạm Văn Cường đánh dằn mặt ông chủ này với giá 1 triệu đồng. Tuy nhiên, sau vài ngày nghĩ ngợi, bà Liên sợ nên hủy bỏ thỏa thuận.
Tuy nhiên, nghĩ đây là cơ hội kiếm tiền, Hiệp và Cường đã đến nhà ông Thành, buộc chủ thầu này phải chi 1 triệu nếu muốn "yên thân". Quá sợ hãi, ông Thành đưa trước 100.000 đồng, hẹn đến ngày vài ngày sau sẽ đưa đủ tại một quán cà phê. Sự việc sau đó được báo với cơ quan công an.
Đến hẹn ngày 7/5, khi phát hiện ông Thành đem theo gói tiền đang trên đường đến điểm hẹn, Hiệp và Cường đã áp sát xe, giật tiền rồi bỏ chạy đến khu vực phường Tân Tạo, Bình Chánh thì bị bắt.
Ngày 2/11, TAND huyện Bình Chánh, TP HCM, tuyên phạt Phạm Văn Hiệp (sinh 1985, quê Trà Vinh) và Phạm Văn Cường (sinh 1980, Bình Chánh) cùng mức án 3 năm 6 tháng tù về tội cưỡng đoạt tài sản.

