Vũng Tàu Sinhanco chi sai nguyên tắc 65 tỷ đồng
Ngày 17/6, VKSND Tối cao đã tống đạt cáo trạng truy tố 17 bị can liên quan tiêu cực tại Công ty Vũng Tàu Sinhanco, đồng thời ủy quyền cho VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hành quyền công tố tại phiên tòa xét xử vụ tham nhũng quy mô lớn này. 
Theo cáo trạng, Huỳnh Liên Thuận (nguyên giám đốc Công ty Vũng Tàu Sinhanco) dùng hơn 3 tỷ đồng công quỹ nhằm chạy tội cho bản thân và đồng phạm.
Lần thứ nhất vào năm 1998, Vũng Tàu Sinhanco bị Cục Hải quan TP HCM khởi tố vụ án nhập lậu 120 bộ linh kiện xe gắn máy. Cùng lúc, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an lại phát hiện Vũng Tàu Sinhanco khai sai xuất xứ hàng bột ngọt để trốn thuế nhập khẩu. Bà Thuận đã chỉ đạo thủ quỹ chi cho Lê Văn Thắng 14 lần tiền, tổng cộng hơn 1,3 tỷ đồng để lo giúp không bị khởi tố hình sự. 
Lần thứ hai vào cuối năm 2002, khi bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an triệu tập lên làm việc, bà Thuận tiếp tục móc nối nhờ Lê Văn Thắng và bảo thủ quỹ chi cho Thắng hơn 1,7 tỷ đồng nhằm giải quyết êm thấm. Thông qua Nguyễn Bá Thúy, Thắng tiếp cận với Nguyễn Thanh Hải để đưa tiền nhờ Hải "chạy". Tuy nhiên, Hải lại là một đối tượng lừa đảo, ra khỏi ngành công an từ năm 1990 nhưng vẫn nhận mình là cán bộ đang công tác ở Tổng cục tình báo để chiếm đoạt tiền. 
Về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, cáo trạng xác định từ năm 1998 đến tháng 2/2003, bà Thuận đã chỉ đạo chi sai nguyên tắc cho 41 người với tổng số tiền hơn 65 tỷ đồng. Giám đốc Vũng Tàu Sinhanco chỉ đạo kế toán trưởng Đặng Thị Ngọc Dung mua hóa đơn vận chuyển khống của một số doanh nghiệp khác để hợp thức hóa. Trần Thị Huyền Anh (kế toán thanh toán) cùng Đỗ Thị Mỹ Phượng (thủ quỹ) đã hoàn tất các phiếu chi khống và sổ quỹ để triệt tiêu số tiền đã chi sai nói trên...
VKS cáo buộc, bị can Huỳnh Liên Thuận có dấu hiệu phạm 5 tội: buôn lậu, cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế, đưa hối lộ, tham ô tài sản và trốn thuế. Nguyên kế toán trưởng Đặng Thị Ngọc Dung bị truy tố tội buôn lậu và cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế. Hai bị can Lê Văn Thắng và Nguyễn Bá Thúy tội làm môi giới hối lộ. Nguyễn Thanh Hải và Đặng Ngọc Bình bị truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản...
Riêng 11 bị can được cơ quan điều tra xác định với vai trò đồng phạm giúp sức, mức độ hạn chế, VKSND tối cao cho rằng, không cần thiết truy tố nên đã đình chỉ vụ án để chuyển sang xử lý bằng hành chính. Trong số này có 6 công nhân của Vũng Tàu Sinhanco.

