Chiêu đưa thông tin gian dối để lừa 340 người dân làm sổ đỏ 
Quảng Nam
Nguyễn Như Nhân, 32 tuổi cán bộ địa chính xã bị cáo buộc lừa 340 người dân chuyển đổi sổ đỏ, tách thửa chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.
Nguyễn Như Nhân, cán bộ Địa chính – Xây dựng xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, bị khởi tố, bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Quảng Nam, cho biết ngày 5/11.
Theo điều tra, trong thời gian làm việc tại bộ phận địa chính xã Duy Trung, Nhân lợi dụng vị trí là cán bộ địa chính xã, đưa thông tin gian dối về khả năng làm các thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất, tách thửa, làm thủ tục giao đất có thu tiền sử dụng đất.
Với thủ đoạn này nhiều người dân tin tưởng giao tiền, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rồi Nhân chiếm đoạt.
Nhà chức trách cáo buộc, Nhân đã nhiều lần nhận tiền của người dân để làm thủ tục đất đai; nhận tiền đặt cọc để bán đất do UBND xã quản lý, nhận tiền để chuyển đổi mục đích từ đất màu, đất trồng cây lâu năm sang đất ở.
Hơn 340 người dân tin tưởng giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đưa tiền cho Nhân. Khám xét nơi làm việc và nơi ở của Nhân, cảnh sát tạm giữ 466 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài liệu liên quan.
Công an bước đầu đang thụ lý hai vụ với số tiền gần 8 tỷ đồng mà Nhân chiếm đoạt.
