Xử lý cán bộ có sai sót trong vụ án oan 'vườn điều'
Ngày 23/12, Tổng cục Cảnh sát đề nghị Thường trực Tỉnh ủy tỉnh Bình Thuận tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm cán bộ đã gây ra sai sót trong quá trình tố tụng vụ án "vườn điều". Vụ án này kéo dài suốt 12 năm với 4 phiên tòa được mở, giờ mới được kết luận là không đủ chứng cứ buộc tội.
Năm 1993, người dân phát hiện bà Dương Thị Mỹ chết tại khu vườn điều. Cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận không tìm được thủ phạm. 5 năm sau, phạm nhân Huỳnh Văn Nén bỗng khai ra những liên quan đến vụ vườn điều. 
Từ đây, 9 người trong gia đình vợ của ông Trần Văn Sáng (tình nhân của bà Mỹ) bị bắt. Họ bị cho rằng giết người vì ghen tuông.
Mới đây, theo yêu cầu của TAND Tối cao, cơ quan điều tra Bộ Công an đã tiếp nhận điều tra lại vụ án này. Đơn vị thực hiện tất cả các biện pháp nhưng không tìm được các chứng cứ để buộc tội. Vì vậy, cơ quan điều tra thống nhất với VKSND Tối cao ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can và hủy quyết định tạm giam các bị can. 
Tạm đình chỉ điều tra vụ án 'vườn điều'(22/12/2005)
Không tìm ra chứng cứ phạm tội tại vụ án 'vườn điều'(09/12/2005)
Khai quật xác nạn nhân trong vụ kỳ án 'vườn điều'(23/06/2005)
Huỷ án sơ thẩm vụ 'vườn điều', yêu cầu Bộ Công an vào cuộc(12/03/2005)
Nhân chứng trong vụ án vườn điều 'ủng hộ' bị cáo(10/03/2005)

