Xe khách bắt trói và hành hung 'thượng đế'
Anh Trần Trung Phương (xã Tịnh Thọ, Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) tố cáo, trong lần đi ôtô từ TP HCM về quê đã bị chủ xe đánh đập dã man khiến gãy chân trái. Anh Phương không hiểu vì sao họ lại hành hung anh đến nông nỗi này. 
Chiều 24/10, anh Phương cùng người bạn lên xe khách mang biển 53N 2685, khởi hành 6h tại phường 18, Tân Bình, TP HCM đi Quảng Ngãi. Đi khoảng 5 km, nhà xe soát vé và thu tiền cước hành lý. Anh Phương mang theo một xe đạp, một bao đựng ghế xếp, một túi giá võng (võng xếp) và một túi quần áo. Nhà xe đòi 70.000 đồng tiền cước (xe đạp 30.000 và bao ghế 40.000). Anh Phương xin bớt 20.000 đồng, và được chấp nhận. 
Ôtô chạy về đến ngã ba Hàng Gia (xã Tịnh Phong, Sơn Tịnh) vào khoảng 23h ngày 26/10, anh Phương cùng một người khác yêu cầu cho xe dừng để rẽ lên đường ngang về nhà. Nhà xe không dừng ngay mà chạy thêm một đoạn đường nữa. Hai bên cãi vã giằng co, ẩu đả, anh Phương bị phụ xe dùng dây trói và đấm đá. Đến Cảnh sát Giao thông huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam, anh Phương bị thả xuống. 
Công an huyện Quế Sơn lập biên bản và đưa anh Phương đến cấp cứu. Bác sĩ xác nhận bệnh nhân bị gãy bó bột chân bị gãy xương gót và gãy xương bàn số 5 bên trái. 
Ngày 1/11, Công an huyện Quế Sơn đã di lý chiếc xe khách mang biển kiểm soát 53N 2685 cùng hồ sơ ban đầu giao cho Công an huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi). 
Chiều 3/11, Trưởng Công an huyện Sơn Tịnh Vũ Xuân Viên cho biết, ông Nguyễn Đình Công (chủ xe 53N-2685) khai trong lúc giằng co, một người cùng đi với anh Phương đã dùng mã tấu chém ông Công bị thương, rồi tẩu thoát, các phụ xe chỉ kịp bắt được Phương. Theo chủ xe, sở dĩ không giao anh Phương cho Công an huyện Sơn Tịnh, vì lúc đó có 3 chiếc môtô (không rõ của ai) đuổi theo, nên đến huyện Quế Sơn họ mới giao cho Công an huyện Quế Sơn. 

