Thụ lý đơn kiện chương trình khuyến mãi sữa Dumex
Hôm nay, tòa dân sự TAND TP HCM đã ra quyết định thụ lý đơn của khách hàng Ngô Quý Linh khởi kiện Công ty cổ phần dinh dưỡng VN - đơn vị phân phối độc quyền sữa Dumex. Anh Linh cho rằng công ty đã trao giải thưởng khuyến mãi không đúng cam kết.
Ngày 9/11, gia đình anh Linh đến nhận thưởng giải nhì mang tên "Giải khởi đầu vàng" của chương trình khuyến mãi với phần thưởng là "cá heo vàng trị giá 10 triệu đồng". Tuy nhiên, anh Linh chỉ được trao biểu tượng con cá heo bằng vàng với trọng lượng 10 chỉ vàng 18K, trị giá hơn 6 triệu đồng.
Phía công ty cho rằng, giải thưởng này gồm tiền vàng, cộng với giá trị công nghệ chế tác của SJC, mẫu thiết kế cá heo và đăng ký độc quyền của Dumex... tất cả gộp lại trị giá giải thưởng là 10 triệu đồng.
Không đồng ý với giải thích của phía Dumex, anh Linh đã khởi kiện, yêu cầu tòa buộc đại diện của Dumex phải trao đủ giải thưởng trị giá 10 triệu đồng, đăng cải chính về nội dung sai sót của chương trình khuyến mãi và xin lỗi công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng...

