Nhóm 'lắc xu' chuyên gạt tiền của công nhân
6 thanh niên đi trên 2 xe máy đáp xuống bãi đất trống trước đại lý bưu điện Bến Cát, đường Dương Quảng Hàm (Gò Vấp, TP HCM) móc tờ giấy dò trong túi ra, vờ dò số. 15 phút sau, thêm 4 xe khác chở 3 đi tới, trong đó có 4 cô gái ăn mặc giống công nhân.
Lúc này 6 thanh niên đến trước tản ra các ngã gần đấy, dựng xe ngồi canh gác. 
Thấy trên đường bắt đầu có công nhân tan ca đi ngang, một gã khoảng 30 tuổi, lấy đồ nghề ra và bắt đầu cuộc chơi. Bốn cô gái nhanh chóng nhập vai công nhân ghé lại tìm vận may. Vừa đặt tiền xuống các ô số, 4 cô đồng loạt la thật to để gây sự chú ý: "Số 2, số 2... trúng rồi... trúng rồi". Nhiều người đã tò mò tấp vô xem và đánh thử. Có một anh công nhân bị thuốc đến sạch túi, năn nỉ xin lại một ít nhưng gã cầm cái không cho. Mấy cô công nhân đá vào: Cầm chiếc xe đạp lấy tiền đặt theo tui dứt khoát sẽ gỡ lại. Anh này do dự một lúc nhưng thấy các nữ công nhân đặt đâu... trúng đó, nên thế luôn chiếc xe cho nhà cái với giá 80.000 đồng và đặt số 2 theo cô gái. Khi gã cầm cái nhấc chiếc ly nhựa lên, bên trong chỉ có... 1 đồng tiền, đứa cò mồi vội đẩy anh công nhân qua một bên, nói: Tại số anh đen quá làm em... xui lây! Thôi bữa khác tới đánh gỡ lại. 
Đây không phải là người duy nhất thua cháy túi tại sòng bạc này. Chỉ trong vòng 1 giờ, trên 20 người phải... đứng lên đi với bộ dạng thiểu não. Một thanh niên có lẽ phát hiện được trò bịp bợm của nhóm lắc xu nên đứng lên cự cãi thì những con bạc xung quanh quay qua đòi... đánh, với lý do không chơi để người khác chơi, đừng làm ồn!. Người này do quá bức xúc, chạy vào một quán nước gần đó giật một con dao quay trở ra định... ăn thua đủ với nhóm lắc xu, nhưng người trong nhóm dàn cảnh can ngăn và giải tán.
Anh Nguyễn Ngọc Long, sống ở khu vực này, cho biết: Chuyện đánh lộn xảy ra như cơm bữa, lúc đầu người dân còn ra can ngăn nhưng riết rồi... chán. 
Anh Nguyễn Văn Thành, công nhân ở một công ty may mặc gần đó, kể: Hôm 15/10, nhận lương về, thấy nhiều người đang chơi lắc xu nên ghé lại xem. Lúc đó cũng có mấy cô công nhân chơi. Nhìn họ trúng liên tục nên tui thử đặt theo và thắng được vài chục ngàn. Thấy dễ ăn tôi dồn hết số tiền lương để đặt thì... thua. Tháng đó, tôi phải chạy vay mượn trả tiền trọ.... 
Nhiều công nhân đã lâm vào hoàn cảnh tương tự anh Thành, thậm chí có người sau khi thua sạch tiền còn bị nhóm lắc xu dàn cảnh... cướp luôn xe gắn máy.
Thiếu tá Phạm Quốc Nghĩa, Trưởng Công an phường 7, quận Gò Vấp, nói: Ngày 26/9, sau khi lắc xu thua cháy túi, anh Huỳnh Thanh Nga bị bọn này trấn chiếc xe gắn máy và bắt chuộc lại với giá 5 triệu đồng. Chiều cùng ngày, công an phường phối hợp với CSHS quận Gò Vấp bắt quả tang Dương Công Công (1982) và Nguyễn Thị Hiền (1975), đều ở Quỳnh Phụ, Thái Bình, đang nhận tiền của anh Nga. Sau đó chuyển giao cảnh sát điều tra khởi tố. Mới đây, công an phường bắt giữ Nguyễn Văn Phước (1962), là cò mồi của nhóm lắc xu, chuyển vào trường giáo dưỡng. 
Tuy nhiên, hoạt động của nhóm lắc xu vẫn tồn tại. Thiếu tá Hoàng Đức Nhu, Phó Công an phường 7, cho biết: Do những kẻ bị bắt là người lang thang, nghiện ma túy..., được những tên cầm đầu thuê mướn nên khi bắt, công an chỉ xử phạt hành chính hoặc chuyển giao các trường trại. Hiện tại, công an phường vẫn tiếp tục theo dõi để triệt phá tận gốc nhóm này. 
Bà Nguyễn Thị Phượng, Phó Chủ tịch Công đoàn Công ty May XNK An Việt, nói: Khi phát hiện nhóm lắc xu tổ chức đánh bạc lừa bịp gần công ty, chúng tôi đã phát loa nhắc nhở công nhân không được tham gia. Tuy nhiên, vì khu vực này có rất nhiều xí nghiệp nên chúng tôi không thể biết chính xác công nhân của mình có chơi hay không. Nếu phát hiện có công nhân của công ty tham gia, chúng tôi buộc họ làm kiểm điểm, nếu tiếp tục vi phạm sẽ cho thôi việc".

