Cán bộ sở giao thông cung cấp bằng lái giả
Những tấm bằng giả được làm trên phôi thật và được đóng dấu thật cùng chữ ký của người có trách nhiệm ở Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Tĩnh. 
Đầu tháng 6, Công an tỉnh Hà Tây bắt quả tang Trịnh Thị Thanh Thảo đang giao 17 giấy phép lái xe giả cho Nguyễn Hương Duyên.  
Thảo khai quen biết với Nguyễn Thị Thanh Huyền (cán bộ Công ty điện thoại, điện báo fax, tỉnh Hà Tĩnh) và biết có một đường dây chuyên cung cấp bằng lái xe máy mà không qua thi tuyển. Từ đây, Thảo rêu rao với một số người về việc này, trong đó có Nguyễn Xuân Trường (chồng của Duyên) và Đặng Xuân Thành. Chỉ trong thời gian ngắn, Trường - Thành đã nhận hồ sơ của 35 người muốn có bằng thật nhưng không phải thi sát hạch.
Toàn bộ số hồ sơ do hai người gửi đến, Thảo giao lại cho Nguyễn Thị Thanh Huyền. Giá thành của mỗi tấm bằng này qua mỗi "cửa" lại nhích lên, trung bình là 500.000 đồng/chiếc. 
Cơ quan điều tra xác định người cung cấp bằng là Bùi Văn Thịnh. Tốt nghiệp đại học, Thịnh về công tác tại Phòng Quản lý phương tiện và con người thuộc Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Tĩnh, được giao giữ các phôi bằng và con dấu của đơn vị. Thông qua Nguyễn Văn Đình (giáo viên trường THPT Hoàng Xuân Hãn, thị xã Hà Tĩnh), Thịnh bắt đầu làm giả các giấy phép lái xe. Căn cứ vào tên tuổi, địa chỉ trên những tập hồ sơ do Đình gửi đến, Thịnh viết tên tuổi, dán ảnh của họ vào những tấm phôi bằng mà anh ta được giao nhiệm vụ quản lý. Để tránh bị phát hiện, Thịnh đã ký giả chữ ký của trưởng phòng vào bằng, rồi đưa ra bên ngoài. Ngày 18/4, Thịnh đến cơ quan Công an tỉnh Hà Tây tự thú. 

