Lĩnh 8 năm tù vì xịt hơi cay cướp hơn 180 triệu đồng 
Nghệ An
Nguyễn Thịnh Thi, 27 tuổi, cùng đồng phạm dùng gậy, bình xịt hơi cay tấn công hai người nước ngoài, cướp hơn 180 triệu đồng.
Ngày 18/11, Thi bị TAND Nghệ An tuyên 8 năm tù về tội Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, tháng 9/2019, Thi tham gia cướp theo lời rủ rê của Nguyễn Đăng Hào (28 tuổi). Nạn nhân là hai người đàn ông Trung Quốc buôn trâu bò với chị họ của Hào là Trần Thị Tân (38 tuổi).
Để gây án, Hào đã đề nghị Tân cung cấp đặc điểm nhận dạng và lịch trình di chuyển của hai người Trung Quốc. Ban đầu Tân từ chối, song được trấn an "mọi chuyện cứ để em lo" nên đồng ý. Khi có đặc điểm nhận dạng và lịch trình do Tân cung cấp, Hào và Thi phục sẵn tại khu vực xã Ngọc Sơn (huyện Thanh Chương).
Khoảng 2h ngày 27/9/2019 Tân dẫn hai người Trung Quốc xuống xe khách tại xã Ngọc Sơn thì Hào và Thi dùng gậy và bình xịt hơi cay tấn công. Bộ đôi cướp 57.000 nhân dân tệ (tương đương 182 triệu đồng) của hai người Trung Quốc, rồi trốn khỏi địa bàn.
Theo kế hoạch đã vạch trước, Tân đưa hai nạn nhân tới công an trình báo. Tuy nhiên, quá trình điều tra, cảnh sát xác định Tân là đồng phạm của Thi và Hào.
Tháng 7 vừa qua Thi trở về địa phương đầu thú sau thời gian trốn tại Lào. Cảnh sát đang truy nã Hào.
Tại tòa, Thi khai vì túng thiếu nên nhận lời đi cướp với. Sau gây án, Thi được Hào chia 57 triệu đồng.
Tân bị xét xử vào năm 2020 với mức án 5 năm tù về tội Cướp tài sản.
