Khởi tố điều tra vụ 4 quan chức đánh bạc
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Kon Tum vừa ra quyết định khởi tố vụ án đánh bạc tại khách sạn Đắk Blà; đồng thời ra bị can với Đinh Văn Thắng (Phó trưởng Trung tâm Ứng cứu thông tin thuộc Công ty Điện báo - điện thoại Kon Tum) về hành vi trên. 
Tối 21/7, Công an tỉnh Kon Tum bắt quả tang ông Nguyễn Hữu Thọ (Trưởng phòng Kế toán tài chính thống kê Bưu điện tỉnh Kon Tum); Trần Đậu (Kế toán trưởng Công ty Điện báo điện thoại Kon Tum) đang sát phạt đỏ đen cùng Đinh Văn Thắng (Phó Trung tâm ứng cứu thông tin Bưu điện tỉnh Kon Tum) và Nguyễn Như Ngọc (Trưởng phòng Kinh doanh chi nhánh Công ty cổ phần Bảo hiểm bưu điện khu vực Tây Nguyên).
Số tiền thu tại chiếu bạc khoảng 20 triệu đồng cùng nhiều tài sản có giá trị khác. Cơ quan điều tra đánh giá đây là sòng bài có quy mô lớn ở Kom Tum, quy tụ các con bạc có quan hệ ruột rà với một vài quan chức lớn ở Kon Tum.
Ngay sau đó, Giám đốc Bưu điện tỉnh đã đình chỉ công tác ông Thọ, Đậu và Thắng. 
Ngày 29/7, Đảng ủy Công an tỉnh Kon Tum đề nghị Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh Kon Tum và Đăk Lăk về việc đề nghị tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng trước khi cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố với 3 trường hợp còn lại là: Thọ, Đậu và Ngọc.

