Đề nghị truy tố giám đốc chi nhánh Công ty Hamexco
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP HCM vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND TP HCM đề nghị truy tố Vũ Hồng Phương (49 tuổi, Giám đốc Chi nhánh Công ty vật tư nông nghiệp Hải Phòng tại TP HCM) về 2 tội: tham ô tài sản và cố ý làm trái.
Cấp dưới của Phương là Lê Mậu Chí Trung (31 tuổi, giám đốc phụ trách kế toán và thủ quỹ) và kế toán Vương Thị Thúy Vân (29 tuổi, quê Cần Thơ), cùng em trai Phương là Vũ Văn Nam (43 tuổi, quê Lâm Đồng) cũng bị đề nghị truy tố với 2 tội danh trên.
Chi nhánh Công ty vật tư nông nghiệp Hải Phòng tại TP HCM có tên giao dịch là Hamexco, là một doanh nghiệp Nhà nước, chuyên ngành xuất khẩu cà phê.
Trong vai trò lãnh đạo, từ năm 1999 đến 2004, Phương đã quan hệ, ký hợp đồng mua bán cà phê của các đơn vị kinh doanh cà phê nhưng không lập phương án kinh doanh, không báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của công ty mẹ ở Hải Phòng. Phương đã tự ý thực hiện việc xuất khẩu cà phê theo phương thức giao hàng trước, chốt giá bán sau khiến chi nhánh thua lỗ hơn 5,4 tỷ đồng tiền vốn.
Để che giấu số tiền thua lỗ khổng lồ này, Phương, Vân, Trung đã lập hợp đồng mua bán giả tạo, chứng từ thu, chi khống, hoạch toán treo nợ khống khách hàng nước ngoài, báo cáo quyết toán sai sự thật... để qua mặt cơ quan chức năng.
Ngoài ra, từ năm 2000 đến 2004, Phương đã cấu kết với em trai mình là Vũ Văn Nam, chủ doanh nghiệp tư nhân Nam Tuấn mua bán cà phê với nhau. Sau đó, Phương cho kê khống phiếu thu, "rút" của Nhà nước hơn 1,4 tỷ đồng. Để thực hiện trót lọt các phi vụ này, Phương và Nam nhờ sự hỗ trợ đắc lực của 2 đồng nghiệp dưới trướng là Trung và Vân.

