Bốn cán bộ hải quan bị bắt vì 'bảo kê' buôn lậu 150 tỷ đồng 
TP HCM
Bốn cán bộ hải quan ở Bình Phước bị cáo buộc nhận hối lộ của Bạch Tấn Cường, Giám đốc Công ty Sunview, để bỏ qua việc nhập lậu hàng trị giá 150 tỷ đồng.
Ngày 12/9, các cán bộ Chi cục Hải quan Chơn Thành (tỉnh Bình Phước) là Trương Thị Lệ Hằng, Nguyễn Xuân Tùng, Nguyễn Thị Kim Anh, Nguyễn Tiến Dũng bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Nhận hối lộ.
Liên quan vụ án, Bạch Tấn Cường, 43 tuổi; Võ Thanh Tuấn, 36 tuổi, Giám đốc Công ty Long Tân Vina (trụ sở ở Bình Phước) cùng 2 người khác bị tạm giam với cáo buộc Buôn lậu. 
Bước đầu, họ thừa nhận từ tháng 3 đến nay đã nhập lậu 258 container mặt hàng sợi Polyester (xuất xứ Trung Quốc, có mức thuế chống bán phá giá 17,45%); trong đó có 21 container được phân loại kiểm tra "luồng đỏ" với tổng giá trị hàng hóa ước tính gần 150 tỷ đồng.
Trước đó, Công an TP HCM theo dõi đường dây buôn lậu sợi Polyester của nhóm người Việt móc nối với tội phạm bên Trung Quốc. Hôm 21/8, cảnh sát phát hiện Công ty Sunview mở tờ khai nhập khẩu và được Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn Khu vực I niêm phong, bàn giao cho doanh nghiệp vận chuyển về Chi cục Hải quan Chơn Thành để kiểm tra thực tế, hoàn thành thủ tục thông quan. Tuy nhiên, lô hàng không về Bình Phước mà được đưa đến Kho hàng số 1, Cảng Phú Định (quận 8) để bốc dỡ.
Trinh sát ập vào bắt quả tang seal niêm phong hải quan đã bị cắt bỏ, hàng hóa bên trong trong container nêu trên là sợi Polyester - không phải sợi đơn mono-pylamen polyurethan (có mức thuế chống bán phá giá là 0%) như trong tờ khai nhập khẩu.
Ngay sau đó, Công an TP HCM khám xét 4 địa điểm là công ty và các kho hàng có liên quan tại quận 8, 11, Bình Tân và huyện Bình Chánh, thu giữ nhiều tài liệu, chứng từ, chữ ký số, dữ liệu điện tử... liên quan đến hoạt động nhập khẩu sợi Polyester của Công ty Sunview, Công ty TNHH TM & SX Long Tân Vina và hơn 700 tấn sợi các loại không có hóa đơn, chứng từ.
Quá trình điều tra xác định, Cường, Tuấn và 2 người khác đã thành lập nhiều công ty "ma" ở Bình Phước, lấy pháp nhân đứng tên nhập khẩu hàng hóa tại Chi cục Hải quan Chơn Thành (tỉnh Bình Phước). Nhóm này chỉ đạo nhân viên làm giả hóa đơn, chứng từ ngoại thương (Invoice) của các công ty bán hàng tại Trung Quốc. Trong đó, tự điều chỉnh thông tin chi tiết về hàng hóa từ sợi Polyester sang mặt hàng sợi đơn mono-pylamen polyurethan đàn hồi không xoăn (có mức thuế chống bán phá giá là 0%), và giảm trọng lượng thực tế.
Sau đó, họ làm thủ tục khai báo hải quan nhập khẩu tại Chi cục Hải quan Chơn Thành, nhập lậu số lượng lớn sợi Polyester. Cường, Tuấn đã móc nối 4 công chức Hải quan thuộc Đội thủ tục hàng hóa nhập khẩu, chi 3,5 triệu đồng cho mỗi container để không bị kiểm tra thực tế hàng hóa (thuộc mã phân loại kiểm tra "luồng đỏ").
Sau khi các container sợi Polyester (do Công ty Sunview và Long Tân Vina đứng tên nhập khẩu) làm thủ tục bốc dỡ hàng hóa từ Cảng Cát Lái (TP HCM) sẽ được đưa thẳng về kho mà không cần đưa Chi cục Hải quan Chơn Thành để làm thủ tục kiểm hóa và thông quan.
Cảnh sát đã khám xét khẩn cấp nơi làm việc của 4 công chức hải quan Chi cục Hải quan Chơn Thành, thu giữ 21 bộ hồ sơ tờ khai hải quan "luồng đỏ" đã thông quan của 2 công ty trên.
Công an TP HCM đang mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
