Sát hại người yêu vì không được thoả mãn
Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội TP HCM vừa bắt được thủ phạm giết cô gái 16 tuổi, vứt xác xuống hồ nước. Vì không được người yêu đáp ứng nhu cầu tình dục, hắn đã ra tay sát hại.
Nạn nhân là Nguyễn Thị Xuân (hay Thủy) 16 tuổi, thường trú tỉnh Nghệ An. Xuân làm việc tại xưởng giày da của Công ty TNHH Đức Thành, TP HCM.
6h ngày 20/1, Thủy trò chuyện cùng đồng nghiệp Phan Minh Hải (sinh năm 1984, quê Đồng Tháp). Giữa hai người mới nảy sinh quan hệ tình cảm cách đây ít lâu. Tâm sự một lát, Thuỷ vào nhà vệ sinh, Hải đi theo và đòi quan hệ tình dục. Cô gái phản kháng, hắn bảo: Có yêu thì cho, vậy mới chứng minh tụi mình có tình cảm. Thủy lo sợ đấu dịu: Mọi chuyện nên từ từ, mình ra ngoài nói chuyện không người ta thấy. Hải không chấp nhận, lúc này phân xưởng vắng người càng thúc đẩy Hải thực hiện ý định.
Thủy chống trả, la hét nên bị Hải giết. Xác cô gái được quẳng xuống hồ nước. Sáng 21/1/2005, thủ phạm xin nghỉ làm về quê lẩn trốn. Ba hôm sau, hắn bị bắt ở khu vực biên giới giáp Campuchia.

