Truy nã trùm ma túy Nguyễn Thị Lý
Công an tỉnh Hoà Bình vừa ra lệnh truy nã Nguyễn Thị Lý, đối tượng cầm đầu đường dây mua bán ma tuý từ Sơn La về Hà Tây tiêu thụ. Chỉ một mắt xích trong nhóm, chưa đầy 2 tháng đã tiêu thụ trót lọt hàng chục bánh heroin và một lượng lớn hồng phiến. 
Ngày 4/6/2004, tại khu vực đèo Trung Nhuối, Công an Hoà Bình phát hiện vợ chồng Nguyễn Thị Hải Lý - Trương Hùng Cường vận chuyển 10 bánh heroin, gần 700 viên hồng phiến, 1 khẩu súng Colt 45, 1.100 USD và 2,4 triệu đồng. Cường là đối tượng nghiện ma tuý.
Cường khai, trong gần 2 tháng, vợ chồng đã vận chuyển hàng chục bánh heroin cho Nguyễn Thị Lý (hay Thanh, huyện Thường Tín, Hà Tây). Cuối tháng 5/2004, bà chủ đưa Cường 41.000 USD và 15 triệu đồng để gom 10 bánh heroin và 4 túi hồng phiến. Trên đường mang ma túy về, vợ chồng Cường bị bắt. 
Nguyễn Thị Lý cầm đầu đường dây mua bán vận chuyển ma tuý Sơn La - Hà Tây. Bà ta không trực tiếp lấy "hàng" mà thuê cửu vạn ở các vùng giáp biên thực hiện. Một trong những đối tượng được "bà trùm" tuyển lựa là vợ chồng Cường.
Ngoài việc truy nã Nguyễn Thị Lý, Ban chuyên án đã khởi tố Hải Lý - Cường về tội mua bán trái phép chất ma túy. Riêng Cường bị truy cứu trách nhiệm hình sự thêm hành vi chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép vũ khí quân dụng.

