38 quái xế bị tạm giữ cùng phương tiện
Rạng sáng 17/7, trên các tuyến phố lớn ở Hà Nội xuất hiện nhiều tốp thanh niên đi xe máy dàn hàng ngang, có biểu hiện đua xe trái phép. Các tay lái ngang nhiên 'trình diễn' khả năng đánh võng, phóng nhanh trên đường.
Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an Hà Nội huy động khoảng 200 chiến sĩ vây bắt những "quái xế" trên. Khoảng 4h, 38 trường hợp cùng phương tiện đã bị tạm giữ.
Trong số này chủ yếu là học sinh, sinh viên. Người trẻ tuổi nhất là 17. Theo Công an Hà Nội, 38 xe máy vi phạm sẽ bị tạm giữ vô thời hạn. Qua sàng lọc các trường hợp này, ai trước đây từng bị xử lý hành chính về hành vi tương tự, mà giờ tái phạm sẽ bị chuyển cơ quan chức năng xử lý hình sự.

