Bác đơn kiện đòi bồi thường danh dự của luật sư 
Qua 2 ngày xét xử, hôm nay, TAND thị xã Bến Tre đã tuyên bác đơn kiện đòi bồi thường 235 triệu đồng thiệt hại về sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, uy tín nghề nghiệp... của luật sư Phạm Thị Bạch Tuyết, thuộc Đoàn Luật sư TP HCM. Bị đơn là đồng nghiệp của bà Thủy.
Theo đơn khởi kiện của luật sư Tuyết, do biết hàng xóm Nguyễn Thị Quách có nhu cầu bán đất, lại thấy ông Mai Xuân Hào đang có nhu cầu mua nên bà Tuyết đã đứng ra môi giới. Phần đất này chưa chuyển sang tên bà Quách nên ông Hào cần người đứng ra lo thủ tục hợp thức hóa. Vì vậy, bà Tuyết giới thiệu luật sư Trần Minh Thành, thuộc Đoàn luật sư tỉnh Bến Tre làm đại diện cho ông Hào, lập thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà Quách rồi chuyển tên sang cho vợ chồng ông Hào.
Sau đó, hai bên ký thỏa thuận và ông Hào đã đặt cọc 50 triệu, luật sư Tuyết ký nhận là người làm chứng. Quá trình thực hiện thỏa thuận, phía bà Quách có biểu hiện không tiếp tục xúc tiến việc mua bán nên luật sư Tuyết có yêu cầu luật sư Thành làm đơn khởi kiện đòi lại tiền đặt cọc cho ông Hào, nhưng luật sư Thành từ chối. Với vai trò của một nhân chứng của cuộc mua bán, luật sư Tuyết viết giấy xác nhận tiền cọc là của ông Hào để ông có cơ sở pháp lý khởi kiện.
Vụ kiện đòi tiền cọc này đã được TAND quận 2 thụ lý. Với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, luật sư Thành có bản tường trình khẳng định rằng, luật sư Tuyết là người trong nhóm người mua đất, vì không muốn lộ diện nên nhờ ông đứng tên, ông Thành sẽ được 1/5 giá trị đất chênh lệch sau khi hoàn thành công việc. Ngay sau đó, ông Hào đã rút đơn khởi kiện. 
Phía phía luật sư Tuyết cho rằng, việc luật sư Thành coi bà là người mua đất để vụ kiện đòi tiền cọc của ông Hào không thành nhằm giúp phía bà Quách giữ được khoản tiền đó. Ông Thành đã có đơn gửi nhiều cơ quan chức năng bịa đặt những chuyện không có thật, vẽ nên hình ảnh luật sư Tuyết là người kinh doanh đầu cơ đất để trục lợi, chủ mưu sắp xếp, điều khiển mọi việc... nhằm hạ thấp uy tín, danh dự của bà. Vì vậy, luật sư Tuyết đã khởi kiện yêu cầu ông Thành đòi bồi thường số tiền 235 triệu, công khai xin lỗi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Tuy nhiên, tại tòa, bà Tuyết rút khoản tiền yêu cầu xuống còn trên 149 triệu bao gồm tiền bồi thường danh dự, chi phí đi lại...
TAND thị xã Bến Tre cho rằng, không đủ cơ sở chứng minh luật sư Trần Minh Thành có hành vi bịa đặt, vu khống làm tổn hại uy tín, danh dự người khác. Việc luật sư Thành viết bản tường trình là làm theo yêu cầu của TAND quận 2, văn bản này chỉ nằm trong phạm vi hẹp của một vụ kiện đòi tiền đặt cọc chứ không phát tán ra ngoài. Vì vậy, không thể cho rằng luật sư Thành đã loan truyền như phía nguyên đơn đã trình bày. Hơn nữa, vụ án bịa đặt, vu khống đã được Công an quận 2 điều tra làm rõ theo đơn tố cáo của bà Tuyết và đi đến kết luận không đủ yếu tố buộc tội luật sư Thành. Vì vậy tòa đã tuyên xử bác đơn kiện của luật sư Phạm Thị Bạch Tuyết, buộc luật sư Tuyết phải có nghĩa vụ nộp trên 6 triệu đồng tiền án phí.

