Nhiều hợp tác xã taxi gian lận thuế
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Bộ Công an, cho biết, cuộc kiểm tra mới đây đã phát hiện nhiều hợp tác xã taxi hoạt động trên địa bàn TP HCM vi phạm điều kiện kinh doanh, kê khai gian số lượng xe vận chuyển hòng trốn thuế.
Hợp tác xã dịch vụ hỗ trợ vận tải du lịch 27/7 (Lê Văn Thọ, phường 11, quận Gò Vấp) cho biết, năm 2002 có 58 xe và năm 2004 chỉ còn 52 xe. Trung bình mỗi tháng họ nộp khoảng 10 triệu đồng thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp.
Tuy nhiên, cơ quan điều tra đã phát hiện, trong 3 năm (từ 2002 đến 2004), hợp tác xã 27/7 đã cấp giấy phép cho khoảng 1.220 đầu xe hoạt động taxi nhưng hằng tháng, hợp tác xã chỉ kê khai thuế có 20-50 xe hoạt động. Như vậy kể từ năm 2002 đến nay đã có hơn 1.000 xe không kê khai nộp thuế, thậm chí hợp tác xã không cần quản lý số xe này.
Báo cáo của Hợp tác xã xe du lịch vận tải dịch vụ lữ hành số 2 (30 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1) cho biết, hợp tác xã có 350 xe du lịch 4-7 chỗ kinh doanh vận chuyển taxi. Việc kê khai và nộp thuế từ tháng 1/2002 đến nay do xã viên tự kê khai nộp. Thế nhưng, hằng tháng, Hợp tác xã số 2 lại không gửi danh sách xã viên cho chi cục thuế và cũng không hề trao đổi thống nhất với chi cục thuế quận 1 về cách thức thu thuế của hợp tác xã, do đó ngành thuế không thể quản lý và thu thuế từ những xã viên.
Sau khi xác minh và điều tra, cơ quan chức năng cho biết, đến hết tháng 12/2002, Hợp tác xã số 2 mới cấp giấy phép cho 64 xe hoạt động taxi, nhưng trong năm 2003 cấp thêm 843 xe và hết tháng 7/2004, thêm 381 xe, đưa tổng số xe lên gần 1.300 chiếc. Từ tháng 1/2002 đến nay, Hợp tác xã số 2 không hề kê khai nộp thuế.
Theo Hợp tác xã xe du lịch và vận tải Thiên Phúc, trụ sở tại 731 Lê Hồng Phong, phường 12, quận 10, từ khi thành lập đến nay, Hợp tác xã thường có 40-71 xe ôtô hoạt động taxi. Đơn vị này nộp thuế giá trị gia tăng và thu nhập theo phương thức khấu trừ mỗi tháng 3-5 triệu đồng. Trên thực tế, từ năm 2002 đến nay, Hợp tác xã Thiên Phúc đã cấp giấy phép cho trên 700 xe kinh doanh taxi, nhưng chỉ kê khai nộp thuế hằng tháng 30-70 chiếc.
Mặt khác, toàn bộ hơn 3.100 xe taxi của 3 hợp tác xã trên đều vi phạm các điều kiện kinh doanh vận chuyển taxi như không đăng ký màu sơn và kiểu cách sơn thân xe đặc trưng riêng, không có tổng đài điều hành nên không thể có số điện thoại liên lạc với khách hàng và các xe không trang bị bộ đàm. Ngoài ra, Ban chủ nhiệm của các hợp tác xã này đã cấp giấy phép kinh doanh cho các xã viên mà không quản lý và điều hành được số xe đã cấp giấy phép hoạt động kinh doanh taxi.
Hiện TP HCM có hơn 30 doanh nghiệp hoạt động kinh doanh taxi, trong đó có 14 đơn vị hoạt động theo Luật Hợp tác xã. Theo Cục Cảnh sát, sự tắc trách của ban chủ nhiệm các hợp tác xã đang góp phần tạo nên sự hỗn loạn trong hoạt động kinh doanh vận chuyển bằng taxi ở thành phố. Vì vậy,Cục đã ký Văn bản gửi Chủ tịch UBND TP HCM kiến nghị xử lý những sai phạm, đồng thời chấn chỉnh và lập lại trật tự trong hoạt động kinh doanh vận chuyển taxi của các hợp tác xã.

