Bày kế hại người yêu
Đinh Văn Thành (sinh viên Cao đẳng sư phạm Lạng Sơn) bảo với bạn rằng khi đang tâm tình cũng người yêu ở ruộng lúa, anh ta sẽ bật đèn pin 2 lần để báo địa điểm. Theo kế hoạch, các cậu bạn của Thành sẽ lao đến hiếp dâm cô gái.
Tối 14/9/2004, Đinh Văn Thành cùng người yêu là Hương (sinh năm 1988, huyện Tràng Định, Lạng Sơn) đi sinh nhật bạn. 23h trên đường về nhà, Thành rủ người yêu rẽ vào bờ ruộng... Hai người ôm nhau tâm tình. Bỗng có tiếng huýt sáo ở đâu vọng tới, Thành cầm đèn pin hướng lên trời bấm mở hai lần& 
Bỗng hai thanh niên xuất hiện và quát: Chúng mày làm gì ở đây?. Chỉ nghe thấy vậy, Thành hốt hoảng vơ quần áo vụt chạy mất. Hương đang luống cuống với thân hình không một mảnh vải thì một thanh niên lao vào ôm và giở trò đồi bại.
Tên thứ hai thấy vậy xông tới giữ Hương nhưng bị nạn nhân xô ngã xuống ruộng.... Cô gái chống cự quyết liệt, kêu cứu. Một đôi trai gái ngồi tâm sự gần đó liền chạy đến, rọi đèn pin. Thấy vậy, hai tên vội bỏ chạy.
Cơ quan điều tra xác định, đối tượng hiếp dâm là Đinh Văn Báo và Đinh Văn Tựu. Tác giả "kịch bản" không ai khác là Đinh Văn Thành. Ngày 14/9/2004, Thành hỏi Báo và Tựu có thích chuyện ấy không? Hiểu ý Thành cho ăn ké bạn gái, các đối tượng bàn kế hoạch.
Theo kế hoạch, tuần sau TAND tỉnh Lạng Sơn sẽ đưa vụ án ra xét xử. Đinh Văn Thành, Đinh Văn Tựu và Đinh Văn Báo bị truy tố về tội hiếp dâm, theo quy định tại điểm c khoản 111 Bộ luật hình sự có khung hình phạt 7-15 năm.
(Theo Tiền Phong)

