Bắt chủ hụi lừa tiền tỷ 
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can và bắt khẩn cấp Lê Thị Thu Vân (sinh 1966, ngụ đường Nguyễn Huệ, Phường 2, thị xã Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) về hành vi lừa đảo. Vân đã tổ chức chơi hụi và giật hơn 1,5 tỷ đồng tiền của nhiều người.
Thu Vân là nhân viên bán hàng ở hiệu thuốc số 43, tại Trung tâm thương mại quận 10, TP HCM. Khi công ty Dược quận 10, chuyển đổi thành công ty Cổ phần dược phẩm quận, Vân mua cổ phần 10 triệu đồng, trở thành cổ đông của công ty và tiếp tục bán hàng thuốc tân dược tại tại một tủ thuốc của cửa hàng 43.
Đầu năm 2002, do kinh doanh không hiệu quả dẫn đến không thanh toán được các khoản nợ, lấy nợ trước, trả nợ sau&, Lê Thị Thu Vân đã vay của 5 người với số tiền là 700 triệu đồng và 3.000 USD. 
Cũng trong thời gian này, Vân tổ chức chơi hụi và là chủ của 2 dây hụi tuần và tháng. Cụ thể, Vân mở 21 phần hụi (5 triệu đồng/phần) trong đó, Vân đứng tên 5 phần. Sau đó, Vân tự ý hốt hết phần hụi của mình và 7 phần của những người khác. Tổng cộng, Vân đã chiếm đoạt được trên 1,5 tỷ đồng của các hụi viên.

