Lĩnh án chung thân từ việc so bì màu của chén rượu 
Hà Nội
Thấy chén rượu của mình đậm màu hơn của bạn nhậu, Lê Ngọc Ninh nghĩ bạn uống nước nên cầm chén ném vào mặt người rót, gọi con nuôi đến gây án mạng.
Chiều 17/11, sau một ngày xét xử và nghị án, ông Ninh, 63 tuổi, bị TAND Hà Nội phạt chung thân; con nuôi Nguyễn Văn Sơn, 33 tuổi, bị phạt tử hình cùng về tội Giết người.
Sơn từng 5 lần bị xử phạt hành chính về hành vi đánh bạc, sử dụng trái phép chất ma túy và mua dâm. Ông Ninh từng bị TAND Hà Nội phạt hai năm tù vì các tội Cố ý gây thương tích và Cưỡng đoạt tài sản, vào năm 1990.
Cáo trạng thể hiện, khoảng 16h ngày 5/10/2021, ông Nguyễn Đỗ, 67 tuổi, tổ chức liên hoan cùng bạn bè, trong khách mời có ông Ninh. Khoảng 19h30', gia chủ đi mời rượu. Ông Ninh thấy người rót là bạn của ông Đỗ, rót cho ông Đỗ chén rượu nhạt màu hơn chén của mình. Cho rằng ông Đỗ uống nước lọc, ông Ninh chửi bới người rót và được người này khoanh tay xin lỗi, giải thích rượu lấy cùng một bát.
Sau lời can ngăn của người xung quanh, ông Ninh bất ngờ cầm chén rượu ném vào mặt người rót. Thấy ông Ninh có thái độ côn đồ, một người bạn của ông Đỗ đã đấm vào mặt.
Khi ra về, ông Ninh gặp ông Đỗ, rủ ra quán nước đối diện bên đường nói chuyện, yêu cầu bảo bạn xin lỗi mình. Ông Đỗ trả lời: "Việc này của hai đứa bay, tao chịu".
Ninh gọi điện thoại cho con nuôi là Sơn, nhờ đến trả thù. Nhà chức trách xác định, Sơn đang ăn nhậu cách đó 6 km, nhận điện thoại của bố nuôi đã cầm thanh đao dài hơn một mét tới.
Thấy ông Đỗ nhiều tuổi, không cần dùng đao, Sơn để lại hung khí trên xe rồi tiến đến. Khi bố nuôi nháy mắt, chỉ ngón tay trỏ vào ông Đỗ ra hiệu, Sơn lao đến dùng chân đá liên tiếp vào đầu, mặt khiến ông Đỗ bất tỉnh mới dừng, cáo trạng nêu.
Hai ngày sau, 7/10/2021, ông Đỗ tử vong. Hai nghi can lần lượt bị bắt ngày 6 và 7/10/2021.
Tại phiên tòa hôm nay, hai cha con ông Ninh đùn đẩy trách nhiệm và khai mâu thuẫn.
Ông Ninh khai không có thù oán với ông Đỗ, chỉ gọi con nuôi đến đưa về chứ không nhờ "trả thù".
Sơn khai từng được ông Ninh thuyết phục "nhận hết tội", đổi lại ông Ninh ở ngoài sẽ lo bồi thường nạn nhân và vợ con Sơn. Tuy nhiên, Sơn từ chối.
Đối chất về lời khai này, bị cáo Ninh phủ nhận.
Hải Thư
