Nhóm casino Campuchia về Việt Nam tổ chức sới bạc 
Do phía Campuchia truy quét nhiều casino trá hình, Công "Cẩu" đưa đàn em về Đồng Nai lập sòng rồi lôi kéo các con bạc đến sát phạt.
Theo điều tra, Công "Cẩu" là tay anh chị có số má ở Đồng Nai và một số tỉnh thành Đông Nam bộ, chuyên đưa người qua Campuchia đánh bạc, hoạt động trong các casino giáp biên giới Việt Nam. Dưới trướng của Công phần lớn là giang hồ, đều có tiền án tiền sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích, Đánh bạc...
Thời gian gần đây, phía Campuchia truy quét nhiều casino trá hình, Công và đàn em về Việt Nam. Đầu tháng 10, Công cùng Dương Văn Bằng (Bằng "Heo", 43 tuổi), Nguyễn Trí Thức (28 tuổi) và Nguyễn Tất Luận (39 tuổi) thuê căn nhà kiên cố ở TP Biên Hòa, tổ chức đánh bạc để thu tiền xâu.
Theo trinh sát, đa số các nghi can đều là thành phần cộm cán nên tổ chức rất tinh vi. Nhóm này thiết kế, lắp đặt nhiều lớp cửa, gia cố khung sắt bảo vệ, gắn camera xung quanh, bố trí màn hình để quan sát trực tiếp bên ngoài. Bất cứ người lạ nào đến gần cũng bị phát hiện.
Tuần trước, hàng chục trinh sát Công an TP Biên Hòa phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự và Tổ công tác 161 bao vây, ập vào căn nhà của nhóm Công, bắt quả tang 18 người đang sát phạt. Tại chiếu bạc, cảnh sát thu giữ hơn 1 tỷ đồng, một bộ xóc dĩa, 20 điện thoại di động...
Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện tại sòng bạc có Trần Văn Vĩnh (38 tuổi, chủ một quán karaoke tại TP Biên Hòa) liên quan đến vụ án Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự nên khởi tố bổ sung.
Phước Tuấn
