Làm hại đời cô gái câm điếc
Cô gái không biết chữ nên không thể viết lời khai ra giấy, chỉ giơ 6 ngón tay lên và gật đầu. Người anh trai của Tâm giải thích, cô muốn nói là có tất cả 6 thanh niên đã cưỡng hiếp mình. 
Khoảng 1h45 ngày 30/9, công an huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai, nhận tin báo tại khu vực nghĩa địa Đức Cơ vừa xảy ra một vụ hiếp dâm tập thể. Nạn nhân là cô gái bị câm điếc, 20 tuổi.
Trong quá trình lấy lời khai, cô gái giơ lên một ngón tay cái và giật giật nhiều lần. Ký hiệu đó tức là nạn nhân biết tên và thân quen với người này. Tâm ra ký hiệu trên tay một hình cong chữ S. Anh trai cô nhận ra đó là Sơn, người đã có lần đến nhà chơi với Tâm. Tại cơ quan điều tra, Sơn thú nhận, sau khi đi dự đám cưới cùng 5 người đã rủ các tên này đi lừa Tâm. 19h ngày 29/9, cô gái bị câm điếc trở về nhà sau khi phục vụ rửa chén bát ở một nhà hàng, Sơn đón đường tán tỉnh và rủ đi tâm sự. Do quen biết từ trước và có cảm tình quý mến Sơn nên cô đồng ý. Sơn vào quán cà phê cùng đám bạn ngồi đợi sẵn. Tại đây, đám đông đã "dàn trận", ép Tâm uống rượu rồi sau đó chở vào lô cao su và đến khu vực dốc cát cưỡng hiếp. 
Từ khai nhận của Sơn, công an đã bắt Hồ Tiến Lực (18 tuổi), Nguyễn Văn Tý (21 tuổi), Trương Đình Thông (19 tuổi) và Bùi Thế Anh (16 tuổi) cùng Lê Thanh Thế (19 tuổi). 
Tên nạn nhân đã được thay đổi

