Bắt kẻ cầm đầu đường dây cho vay nặng lãi, tạt sơn đe dọa nạn nhân
Với lãi suất cho vay từ 280-400%/năm, những ai không trả nợ đúng thời hạn sẽ bị Phạm Văn Thông cùng đàn em gọi điện hăm dọa, tạt sơn, ném chất bẩn vào nhà để uy hiếp.
Ngày 16/9, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Đà Nẵng cho biết, vừa bắt giữ Phạm Văn Thông (32 tuổi, trú phường Anh Dũng, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng) để điều tra về hành vi cho vay lãi nặng.
Theo cơ quan công an, từ đầu năm 2023 đến nay, Thông đã cho gần 300 người trên địa bàn Đà Nẵng và Quảng Nam vay với tổng số tiền hơn 10,2 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 2,3 tỷ đồng.
Đáng chú ý, đối với các trường hợp người vay chậm trả tiền, các đối tượng trong đường dây của Thông lập tức gọi điện hăm dọa, tạt sơn, ném chất bẩn vào nhà để uy hiếp.
Mặc dù là đối tượng cầm đầu nhưng Thông không thường xuyên có mặt tại Đà Nẵng mà chỉ điều hành hoạt động từ xa qua mạng.
Để che giấu hành vi phạm tội, các đối tượng trong đường dây của Thông núp bóng là người từ địa phương khác đến thuê nhà trọ, nhà nghỉ, chung cư tạm trú; đăng bài cho vay tiền thủ tục nhanh gọn trên các trang mạng, hoặc dán quảng cáo trên các khu vực công cộng, nơi tập trung đông người.
Lãi suất cho vay dao động từ 280-400%/năm. Các đối tượng cũng hạn chế nhận tiền trả góp hàng ngày bằng tiền mặt mà chủ yếu qua hình thức chuyển khoản.
Chuyên án đang được Phòng Cảnh sát Hình sự tiếp tục đấu tranh mở rộng.
