Phú An Sinh khởi kiện người tiêu dùng
Công ty Phú An Sinh vừa nộp đơn khởi kiện bà Lâm Thị Quý, ngụ tại địa chỉ 410A Xô Viết Nghệ Tĩnh, Phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM tại Tòa dân sự quận Bình Thạnh - người đã tố cáo mua phải gà thối Phú An Sinh tại siêu thị Metro ngày 13/7. 
Trong đơn khởi kiện, Công ty này cho rằng bà Lâm Thị Quý mua gà của Phú An Sinh ngày 13/7, ngày 14/7 mới mở ra và phát hiện gà thối, trong khi chưa xác định được nguyên nhân, bà Quý đã vội vàng khẳng định gà thối là do lỗi của công ty, khiến Phú An Sinh phải chịu nhiều thiệt hại do bị khách hàng hủy hợp đồng. Phía Phú An Sinh yêu cầu bà Quý phải bồi thường mức thiệt hại tạm tính là 50 triệu đồng cộng với các chi phí khác trong quá trình tòa thụ lý hồ sơ và thực hiện trình tự thủ tục xét xử như giám định, án phí... 
Chiều nay khi trao đổi với VnExpress, Giám đốc Công ty Phú An Sinh Phạm Văn Minh cho biết, sau khi tổng hợp chứng từ cụ thể, mức thiệt hại được xác định trong vòng nửa tháng kinh doanh của công ty do sự cố "gà thối" này lên đến 200 triệu đồng, chưa kể những thời gian tiếp theo. Đối với doanh nghiệp, ông Minh cũng cho rằng sự việc này mang đến nhiều bài học. "Cần phải tuyệt đối hoàn thiện quy trình sản xuất và chất lượng sản phẩm hơn nữa, đồng thời phải kiên quyết với những phương thức cạnh tranh không lành mạnh", ông Minh nói. 
Tòa dân sự quận Bình Thạnh đã thụ lý hồ sơ và mời nguyên đơn, bị đơn đến tòa để lấy lời khai. Tuy nhiên, bà Lâm Thị Quý cho biết bà vừa bị tai nạn giao thông bị thương ở cột sống, không thể di chuyển được nên hẹn lùi thời hạn đến ngày 15/9 mới đến tòa để làm việc. Song, gia đình bà Quý cho biết, họ rất bất ngờ trước diễn biến của sự việc. "Gia đình tôi rất buồn và đang có cảm giác lo lắng vì không có ai bảo vệ người tiêu dùng như chúng tôi", chồng bà Quý nói. Theo ông, gia đình đang xem xét đến việc mời luật sư để bảo vệ quyền lợi của mình trước tòa. Chồng bà Quý sẽ là người đại diện cho bà khi làm việc với tòa án. 

