Cựu giáo viên lĩnh 15 năm tù vì hiếp dâm nữ sinh 
Hà Tĩnh
Lê Dũng Cường, cựu giáo viên THCS ở huyện Vũ Quang, bị phạt 15 năm tù vì có hành vi xâm hại tình dục nữ sinh lớp 6 tại lớp dạy thêm tiếng Anh dịp hè.
Bản án ngày 15/11 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên ông Cường, 42 tuổi, trú tại thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, phạm tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 142 Bộ luật Hình sự. Vụ án được xét xử kín.
Theo cáo trạng, ông Cường là giáo viên dạy tiếng Anh, công tác tại một trường THCS trên địa bàn huyện Vũ Quang. Dịp nghỉ hè 2022, ông Cường tổ chức dạy thêm tiếng Anh tại ở tổ dân phố 4, thị trấn Vũ Quang cho một số học sinh.
Khoảng 14h ngày 20/6, nữ sinh lớp 6 cùng các bạn đến lớp dạy thêm của ông Cường. Nhà chức trách cáo buộc, thầy giáo sau đó đã rủ bé gái 12 tuổi sang phòng khác.
Sự việc bị bại lộ khi nạn nhân kể với bạn trên đường đi học về.
Tối cùng ngày, ông Cường đến trụ sở Công an huyện Vũ Quang đầu thú.
