Lĩnh án chung thân vì sát hại gái bán dâm sau cuộc 'mặc cả' 
Hà Nội
Thỏa thuận giá "qua đêm" 1,5 triệu đồng song sáng hôm sau bị cô gái đòi thêm một triệu đồng, Hà Văn Vụ bực tức đánh, siết cổ nạn nhân đến chết.
Ngày 21/9, bị cáo Vụ, 22 tuổi, quê Thường Xuân, Thanh Hóa bị TAND Hà Nội tuyên án chung thân về tội Giết người.
Cáo trạng xác định, đầu năm 2023, Vụ khi thuê trọ ở TP Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh đã lên mạng tìm người bán dâm. Tối 6/3, Vụ tìm được Nương, 42 tuổi, quê TP HCM, thỏa thuận giá qua đêm 1,5 triệu đồng. Bên bán dâm là người trả tiền thuê phòng tại một nhà nghỉ ở quận Long Biên.
Vụ từ Bắc Ninh, đến điểm hẹn lúc hơn 21h cùng ngày, lấy phòng, đợi. Khoảng 20 phút sau, chị Nương đến.
Sáng hôm sau, chị Nương yêu cầu Vụ thanh toán 2,5 triệu đồng với lý do lần quan hệ đầu tiên là thuộc ngày hôm trước. Lần thứ hai đã qua 0h ngày 7/3 nên cần tính thêm tiền. Vụ không đồng ý, chỉ đưa chị Nương 1,5 triệu đồng.
Chị Nương cầm tiền đi ra khỏi phòng, khoảng 3 phút sau quay lại nói với Vụ: "Nếu không trả đủ 2,5 triệu đồng sẽ gọi người đến đánh". Vụ nghe vậy, dùng tay phải kẹp chặt cổ chị Nương từ phía sau. Chị này vùng thoát được và kêu cứu.
VKS cáo buộc, Vụ sau đó đuổi theo túm tóc chị Nương kéo giật ngược lại. Chị Nương giãy giụa, giằng co và đạp mạnh vào cửa phòng và chạy trốn vào nhà vệ sinh.
Sợ bên ngoài có người nghe thấy, Vụ chốt cửa phòng, tiếp tục đánh, bóp cổ nạn nhân đến khi không cử động.
Lúc này, một khách xuống trả phòng báo nhân viên về việc có tiếng kêu cứu ở phòng Vụ. Khi nhân viên lên gõ cửa phòng, Vụ nói dối không có chuyện gì. Khoảng 30 phút sau, người này lần thứ hai lên phòng Vụ yêu cầu mở cửa song bị từ chối.
Quản lý nhà nghỉ phá cửa vào phòng thấy nạn nhân nằm bất động trên sàn, còn Vụ trốn trong nhà vệ sinh, chốt cửa.
Quá trình giải quyết vụ án, gia đình bị hại yêu cầu Vụ bồi thường hơn một tỷ đồng nhưng tòa chỉ chấp nhận và yêu cầu bị cáo bồi thường một số chi phí hợp lý theo quy định.
Hải Thư
