Đề nghị chuyển viện kiểm sát chuyển thành viện công tố
Ban Nội chính Trung ương đã trình Bộ Chính trị thông qua đề án chiến lược cải cách tư pháp năm 2006-2020. Theo đó, cơ quan điều tra được tách ra khỏi Bộ Công an để thành cơ quan thuộc chính phủ; tòa thượng thẩm tách thành một cấp độc lập, tách khỏi TAND Tối cao.
Tại đề án trình ngày 31/3, tòa án vẫn là trung tâm của quá trình cải cách, sẽ được xây dựng với mô hình linh hoạt hơn trên nguyên tắc hai cấp xét xử. Tòa án sẽ được tổ chức căn cứ vào nhu cầu giải quyết tranh chấp trong nhân dân, xử lý tội phạm chứ không nặng theo cấp hành chính như hiện nay. Tòa sơ thẩm sẽ lập theo khu vực thay vì cấp huyện nào cũng có một tòa; tòa thượng thẩm (các tòa phúc thẩm của TAND Tối cao hiện nay) tách khỏi TAND Tối cao.
Trên cơ sở đổi mới mô hình tòa án, viện kiểm sát và cơ quan điều tra cũng phải tổ chức lại cho phù hợp theo hướng: Viện kiểm sát chuyển thành viện công tố trực thuộc Chính phủ (hiện nay là hệ thống độc lập trong bộ máy Nhà nước). Cơ quan điều tra tách khỏi Bộ Công an để trở thành cơ quan trực thuộc Chính phủ, theo nguyên tắc tách hoạt động tố tụng khỏi hoạt động quản lý hành chính nhà nước về trật tự, an toàn xã hội. Quan hệ giữa viện công tố và cơ quan điều tra sẽ khăng khít hơn, công tố viên trực tiếp chỉ đạo quá trình điều tra.
Ban Nội chính đề nghị thành lập thêm Ủy ban Tư pháp trực thuộc Quốc hội, thực hiện chức năng giám sát hoạt động tư pháp. Bên cạnh việc tổ chức lại hệ thống cơ quan tiến hành tố tụng, thể chế về bổ trợ tư pháp như luật sư, giám định... cũng sẽ được củng cố. Việc này cho thấy, đội ngũ luật sư phải phát triển mạnh về số lượng, nâng cao chất lượng, đảm bảo cơ chế giám sát, dân chủ trong hoạt động tố tụng.
Để thực hiện định hướng cải cách trên, trong thời gian tới, vấn đề sửa đổi hiến pháp sẽ được đặt ra, nhằm tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan hoạt động tư pháp. Bộ luật hình sự cần tiếp tục sửa đổi theo hướng phi hình sự hóa những hành vi vi phạm pháp luật mà, do sự phát triển của xã hội, không cần áp dụng biện pháp hình sự nữa; thay thế hình phạt tù bằng hình phạt khác với một số tội phạm, không áp dụng mức án tử hình với một số tội phạm.
Để cụ thể hóa việc này, thời gian tới, Bộ Chính trị sẽ ban hành Nghị quyết về chiến lược cải cách tư pháp giai đoạn 2006-2020.

