5 người trong đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc sắp hầu tòa
Trịnh Kiến Hùng (địa chính thị trấn Đông Dương, Phú Quốc, Kiên Giang), Huỳnh Văn Tâm (chuyên viên UBND huyện), Nguyễn Ngọc Lan (nhân viên đánh máy UBND huyện) cùng 2 người khác đã tổ chức một đường dây cò đất. Hàng chục hộ dân ở Phú Quốc phải chung tiền cho họ khi làm thủ tục nhà đất.
Ngày 25/4, TAND tỉnh Kiên Giang sẽ mở phiên xử sơ thẩm vụ án đưa và nhận hối lộ với 5 bị can gồm: Trịnh Kiến Hùng, Huỳnh Văn Tâm, Nguyễn Thị Ngọc Lan cùng "cò đất" Ngô Đình Lê Thủy và Nguyễn Thị Hữu.
Đây là một trong ba nhóm phạm tội trong vụ tiêu cực đất đai ở đảo Phú Quốc (Kiên Giang) được đưa ra xét xử. Hai trường hợp còn lại đang trong quá trình hoàn tất kết luận điều tra, sẽ đưa ra xét xử trong năm 2005. 
Xà xẻo đất, nguyên chủ tịch Phú Quốc bị đề nghị truy tố(14/04/2005)
Bốn cán bộ tỉnh Kiên Giang tự trả lại đất mua ở Phú Quốc(01/03/2005)
Đề nghị kỷ luật 11 tập thể trong tiêu cực đất đai ở Phú Quốc(22/02/2005)
Thêm 1 quan chức Phú Quốc liên quan tiêu cực đất đai(25/01/2005)
Phú Quốc: Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ 'phá' rừng(10/01/2005)

