Cán bộ huyện vỡ nợ gần 6,5 tỷ đồng
Ông Trương Công Thành (cán bộ Ngân hàng Công thương chi nhánh huyện Đức Hòa, Long An) và ông Nguyễn Văn Rưa (cán bộ Phòng hạ tầng kinh tế huyện đã đến UBND thị trấn Hậu Nghĩa) đã tới Công an Đức Hoà tự thú về việc không có khả năng trả tiền cho khoảng 40 chủ nợ.
Cả hai ông cùng vợ huy động vốn với lãi suất cao, bị vỡ nợ vào trung tuần tháng 10. 
Theo thống kê ban đầu, số tiền nợ từ khoảng 40 cá nhân là gần 6,5 tỷ đồng. Công an Đức Hoà đang củng cố hồ sơ để tiến hành khởi tố vụ án.

