'Để hồ sơ lọt ra ngoài đã là sai phạm'
Một ngày sau khiVnExpress đăng tin về việc lộ tài liệu liên quan đến quá trình chuẩn bị đấu thầu của dự án nhà máy xi măng Hải Phòng, Tổng công ty Xi măng VN đã thanh tra tại Ban quản lý dự án. Kết quả, 7 bộ tài liệu liên quan không bị thất lạc. Tuy nhiên, khả năng lộ tài liệu từ Ban quản lý không bị loại trừ.
Sáng 1/8, Tổng giám đốc Tổng công ty Xi măng Việt Nam Nguyễn Văn Hạnh cho biết, ngày 27/7, đã yêu cầu chủ đầu tư dự án là Công ty xi măng Hải Phòng giải trình. Ngay hôm sau, Tổng công ty đã lập đoàn thanh tra do ông Nguyễn Đình Lộc (Phó ban thanh tra) làm việc với Ban quản lý dự án. Kết quả kiểm tra cho thấy, 7 bộ hồ sơ gốc liên quan đến việc chuẩn bị đấu thầu dự án khu nhà ở cán bộ, công chức nhà máy Xi măng Hải Phòng vẫn còn nguyên (6 ở Ban quản lý dự án và 1 tại chủ đầu tư). Tuy nhiên, ông Hạnh cũng không dám khẳng định, ngoài 7 bộ hồ sơ này không còn thêm bộ hồ sơ nào nữa.
Trong văn bản gửi tới Tổng công ty ngay trong ngày nhận được yêu cầu giải trình, ông Hồ Thế Khiên, Trưởng ban quản lý dự án (người bị tố cáo nhận hối lộ 1 tỷ đồng) khẳng định: "Những tài liệu như hồ sơ thiết kế, văn bản thẩm tra, văn bản thẩm định đang được Ban quản lý dự án lưu hồ sơ gốc, không bị thất thoát ra ngoài".
"Thực tế đã xảy ra ở một số dự án đầu tư trong nước, các nhà thầu trong nước, nước ngoài đã bằng mọi cách từ trực tiếp, gián tiếp thực hiện việc móc nối khai thác, đánh cắp, in sao phô tô những tài liệu bí mật liên quan đến quá trình đấu thầu để sử dụng vào công việc đấu thầu. Có nhiều nguyên nhân đã đưa đến để lộ, lọt tài liệu thông tin. Trong đó có cả nguyên nhân từ việc cán bộ, nhân viên có trách nhiệm liên quan đến soạn thảo, ban hành văn bản tài liệu đến việc giao nhận lưu trữ bảo quản các tài liệu đã không thực hiện nghiêm quy chế bảo quản tài liệu mật, tạo kẽ hở cho người có ý định xấu khai thác sử dụng tài liệu mật"
(nguồn: Chỉ thị của Tổng giám đốc Nguyễn Văn Hạnh) 
Theo ông Khiên, tính đến ngày 27/7, hồ sơ gói thầu 25 xây dựng khu nhà ở cán bộ công nhân viên chưa chính thức được phê duyệt. Ông cho biết, hồ sơ thiết kế ban đầu có nhiều dạng thiết kế dự thảo do tư vấn thiết kế lập và đều có dấu của đơn vị tư vấn. "Những tài liệu này đang trong quá trình hoàn thiện, chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt". Với lập luận này, ông Khiên cho rằng, tài liệu chưa thuộc hồ sơ bảo mật theo Quy chế đấu thầu.
Giải trình là vậy, tuy nhiên, trong cuộc làm việc với VnExpress, khi được nhìn thấy bản sao của những bộ hồ sơ này, ông Khiên lại thừa nhận, đó là tài liệu liên quan trực tiếp đến việc chuẩn bị lập hồ sơ mời thầu, dự án đó đương nhiên phải được bảo quản theo chế độ mật.
Chỉ thị của Tổng giám đốc Nguyễn Văn Hạnh ký tháng 9/2004 cũng đã quy định: "Tất cả các hồ sơ, tài liệu, thông tin có liên quan đến cuộc thầu từ kế hoạch đấu thầu, hồ sơ mời thầu, tài liệu thông tin liên quan đến quá trình xét thầu đều thuộc loại tài liệu bí mật và cần được lưu trữ, bảo vệ theo chế độ bí mật nhà nước".
Vụ 'lộ thầu' ở Hải Phòng có dấu hiệu tội cố ý làm trái(30/07/2005)
Người bị tố cáo nhận hối lộ nói về bộ hồ sơ thiết kế mật(27/07/2005)
Trưởng ban quản lý dự án bị tố cáo nhận hối lộ 1 tỷ đồng(26/07/2005)
Xem tiếp
Dù chưa khẳng định giá trị của bản tài liệu được tuồn ra ngoài, lãnh đạo Tổng công ty Xi măng cũng nhìn nhận, hồ sơ chưa được phê duyệt, nhưng nếu Ban quản lý dự án để lọt tài liệu ra bên ngoài thì cũng là sai phạm.
Theo Tổng giám đốc Nguyễn Văn Hạnh, quan điểm của Tổng công ty là cương quyết xử lý nếu phát hiện cán bộ có biểu hiện tiêu cực. Tổng công ty sẽ thanh tra sự việc trên tinh thần khách quan, không bao che dung túng.
Ông Hạnh cho biết, dự án nhà máy xi măng Hải Phòng mới có từ năm 1997, đã xảy ra nhiều trục trặc do nguyên nhân chủ quan và khách quan trong quá trình triển khai. Đến thời điểm này, dự án đã trải qua nhiều thay đổi. Dự kiến tháng 12, công trình này sẽ cho ra đời những mẻ clinker đầu tiên phục vụ việc sản xuất xi măng. Còn những hạng mục khác vẫn tiếp tục triển khai. Nội dung gói thầu xây dựng khu nhà ở cho công nhân viên chức được Hội đồng quản trị Tổng công ty xi măng phê duyệt đấu thầu hạn chế.
Ngày 2/8, lãnh đạo tổng công ty xi măng sẽ có cuộc làm việc trực tiếp với Ban quản lý dự án về những nội dung có liên quan.

