Tin vắn ngày 14/12
3 học sinh tự tử vì tình Giết người yêu 12 năm sau mới bị phát hiện Tài xế taxi bị cướp
3 học sinh trường THPT Lê Ngọc Hân trong tình trạng bất tỉnh, được phát hiện nằm ở dốc chân đê Chi Đông, xã Lê Chi, huyện Gia Lâm, Hà Nội vào tối 11/12. Trên cổ cả 3 có vết cắt sắc, ngọt bằng dao. Các học sinh được đưa đi cấp cứu kịp thời. Theo kết quả điều tra ban đầu, đây là vụ tự tử vì tình. 3 học sinh trên đã bỏ nhà đi từ ngày 10/12.
Năm 1990, do mâu thuẫn trong yêu đương, Ngô Xuân Thuân (sinh năm 1965, hiện là kỹ sư Công ty Xây dựng công trình Liên hiệp đường sắt Việt Nam) đã giết chị Nguyễn Thị Thu Hiền (sinh năm 1968, ở tổ 9 Nghi Phú, thành phố Vinh, Nghệ An). Thuân chôn xác người tình xuống mương để phi tang, sau trốn ra Hà Nội làm việc. Ngày 9/12, hài cốt của chị Hiền được phát hiện. Cơ quan công an xác định chị bị giết chứ không phải mất tích suốt 14 năm qua. Ngày 12/12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an thành phố Vinh phối hợp với Công an tỉnh Nghệ An đã bắt Ngô Xuân Thuân.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội vừa khám phá vụ cướp tài sản của lái xe taxi, bắt 3 đối tượng gồm: Đặng Ngọc Huy (sinh năm 1985, ở 61 Bùi Ngọc Dương); Trần Thanh Tùng (sinh năm 1985, ở ngõ Hương Viên, Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng) và Trần Duy Anh (sinh năm 1989, ở 18 ngõ Ao Dài, phường Ô Cầu Dền, Đống Đa).
Khoảng 23h ngày 5/12, Huy, Tùng, Anh cùng đối tượng tên Phương (trú ở phố Bùi Ngọc Dương, đang bỏ trốn) thuê ôtô của hãng taxi Sao Sài Gòn đi từ phố Trần Xuân Soạn tới khu tập thể Thanh Nhàn. Khi đến nơi bọn chúng không những không trả tiền mà còn bóp cổ, dùng gạch đập vào đầu lái xe gây thương tích. Đám côn đồ lấy một chiếc áo da của lái xe rồi bỏ trốn.

