Chuyên viên Ban Đối ngoại Trung ương bị bắt trong vụ 'chuyến bay giải cứu' 
Bà Lê Thị Ngọc Anh, 38 tuổi, chuyên viên Phòng nhà khách, Vụ lễ tân, Ban Đối ngoại Trung ương, bị bắt với cáo buộc lừa đảo trong vụ chuyến bay giải cứu.
Ngày 27/10, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết bà Ngọc Anh bị Cơ quan An ninh điều tra khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Cùng ngày, Cơ quan An ninh khởi tố, bắt tạm giam ông Tào Đức Hiệp, 46 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Du lịch dịch vụ công đoàn Đường sắt Việt Nam, để điều tra tội Đưa hối lộ theo điều 364 Bộ luật Hình sự.
Đây là diễn biến mới sau 8 tháng điều tra vụ án Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Văn phòng Chính phủ và các đơn vị liên quan khi thực hiện chuyến bay giải cứu. Hiện 25 người đã bị bắt.
Liên quan vụ án, hơn một tháng qua, Cơ quan An ninh điều tra đề nghị nhiều tỉnh, thành phố như Hà Nội, Thanh Hóa, Hải Dương, Quảng Nam... cung cấp hồ sơ chi tiết việc lựa chọn khách sạn, resort là địa điểm cách ly, chủ trương xin cách ly của doanh nghiệp trên địa bàn và quá trình tổ chức chuyến bay đưa công dân về cách ly. Bộ Công an yêu cầu các địa phương cung cấp danh sách cá nhân tham gia quá trình xét duyệt hồ sơ như cán bộ đề xuất, ký trình, ký ban hành và người tham gia giải quyết từng hồ sơ của doanh nghiệp.
Các sai phạm trong thực hiện chuyến bay giải cứu được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án hôm 28/1. Từ đây, nhiều người có vị trí tại Bộ Ngoại giao bị khởi tố, bắt tạm giam với cáo buộc Nhận hối lộ, như ông Tô Anh Dũng, Thứ trưởng; bà Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Lãnh sự và các cựu cán bộ đại sứ quán khác.
Tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an, cựu Cục phó Trần Văn Dự cùng hai cán bộ dưới quyền Vũ Sỹ Cường và Vũ Anh Tuấn bị bắt về tội Nhận hối lộ. Cơ quan điều tra đã khởi tố nhiều bị can khác tại Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Văn phòng Chính phủ về cùng tội danh; trong đó có ông Nguyễn Quang Linh, Trợ lý của Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh.
Người phát ngôn Bộ Công an từng cho biết có khoảng 400 chuyến bay đưa người Việt từ nước ngoài về trong các đợt Covid-19. Có chuyến sau khi trừ chi phí, lợi nhuận vài tỷ đồng.
