Nghịch tử đánh gục mẹ ruột cướp tiền chơi ma túy 
Đà Nẵng
Nguyễn Ngọc Tây dùng chảo và cán muôi tấn công mẹ ruột gục tại chỗ rồi lấy xe máy, điện thoại và tiền đi mua ma túy.
Ngày 19/11, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Nguyễn Ngọc Tây (21 tuổi, trú huyện Hòa Vang) án tù 18 năm về tội Giết người, 8 năm tội Cướp tài sản và 3 năm tội Trộm cắp tài sản, tổng hợp hình phạt 29 năm tù.
Tây có tiền án tội Trộm cắp tài sản, ra tù lại ngựa quen đường cũ. Ngày 24/11/2021, Tây đến nhà dì ruột ở xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang lấy trộm một máy khoan; tối 12/12/2021 đi bộ đến trước nhà nghỉ ở quận Liên Chiểu lấy trộm một xe máy.
Khoảng 6h ngày 18/1, Tây thấy mẹ đi chợ về thì gây chuyện và gặng hỏi bà lấy tiền ở đâu mua xe máy. Nghe người mẹ trả lời là mua từ tiền vay mượn, Tây đi xuống khu để xoong nồi, khóa cửa gần bếp rồi cầm một cái chảo đánh vào đầu mẹ. Lúc này, người mẹ đang đội mũ bảo hiểm, sau phút choáng váng đã bỏ chạy lên nhà trên để mở cửa thoát thân.
Tây đuổi theo và xô mẹ vào phòng ngủ, khóa cửa lại, sau đó đẩy nạn nhân lên giường rồi dùng chảo đánh liên tiếp vào vùng đầu, mặt, ngực, bụng. Mặc cho mẹ van xin, Tây tiếp tục đánh bà cho đến khi bất tỉnh.
Nghịch tử xuống bếp lấy một cái vá (muôi) bằng kim loại, quay ngược phần cán rồi đâm nhiều nhát vào hai bên xương sườn của mẹ. Khi thấy máu chảy nhiều, Tây mới chịu dừng lại. Tây sau đó lục trên người mẹ lấy một điện thoại di động, 2,5 triệu tiền mặt và xe máy để bỏ trốn.
Nạn nhân được người thân phát hiện đưa đi cấp cứu nên giữ được mạng sống, thương tật 57%.
Tại tòa, Tây khai do bản thân ham chơi, đua đòi, nghiện ngập nên khi không có tiền đã trộm cướp để tiếp tục mua ma túy sử dụng. Bị cáo nói "dùng chảo và cán vá đánh mẹ do tinh thần căng thẳng, bực bội, đầu óc không nghĩ được gì và cũng không biết vì sao lại hành động như vậy".
Bị cáo thể hiện thái độ ăn ăn hối hận, xin lỗi các bị hại và xin được giảm nhẹ hình phạt để làm lại cuộc đời, chuộc lỗi với mẹ. Các bị hại không yêu cầu bồi thường và xin HĐXX giảm án cho bị cáo.
Theo HĐXX, trong lần vi phạm này, bị cáo Tây phải chịu các tình tiết tăng nặng, như cố tình thực hiện tội phạm đến cùng với tội Giết người, tái phạm nguy hiểm với tội Cướp tài sản. Bị cáo được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ như gia đình có hoàn cảnh khó khăn, thành khẩn khai báo.
