Trùm băng xã hội đen Hai Chi bị bắt
10h ngày 16/6, cơ quan công an đã ra lệnh bắt, khám xét nhà Nguyễn Thanh Gương, tự Hai Chi, trùm băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai. Ông trùm bị bắt về hành vi đánh bạc và dùng vũ khí cưỡng đoạt tài sản.
Đúng 16h ngày 16/6, trên đường từ Thánh thất Cao Đài ở xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, Bình Thuận, Hai Chi xuất hiện trên chiếc xe Honda Win và một cuộc rượt đuổi giữa xe chuyên dụng của lực lượng cảnh sát và Hai Chi đã diễn ra trên đoạn đường 2 km. Trùm xã hội đen nhất định không chấp hành lệnh dừng xe, mãi đến khi về đến trước cửa nhà hàng bia ôm Trúc Mai (nhà vợ lớn), hắn mới chịu tra tay vào còng. 
Tại UBND xã Tân Nghĩa, Hai Chi ngồi lặng người bên góc bàn, mặt xanh như tàu lá. 17h30 cùng ngày, Hai Chi bị áp giải về nhà thực hiện lệnh khám xét. Viên thiếu tá công an tên Minh công bố: "Hai Chi - tức Nguyễn Thanh Gương - bị bắt tạm giam với thời hạn 4 tháng để điều tra về hành vi đánh bạc và dùng vũ khí cưỡng đoạt tài sản (trong một lần y chơi bầu cua, móc dao lê ra chiếm đoạt tiền của những người cùng chơi). Đến lúc này, Hai Chi mới nói: "Nếu như đã có lệnh bắt thì tôi chấp hành, chấp hành tốt nữa, nhưng tôi hơi ngạc nhiên là từ trước đến giờ tôi chưa bao giờ chơi bầu cua cả".
Khi được phép ngồi, Hai Chi xin ban chuyên án cho được uống nước vì quá khát và dần lấy lại bình tĩnh. Nhìn vợ con, Hai Chi hất mặt ra phía bên ngoài, nơi có những người dân hiếu kỳ đang bám đầy trên hàng rào và cả trên bàn thiên ở ngoài sân, nói: "Mấy con nói người ta đừng có leo lên bàn thờ nhà mình, ba mới sửa lại đó". Hai Chi nói như một người chủ gia đình bình thường, dường như quên rằng chính hắn từng bắt một người đàn ông quỳ trước bàn thờ nhà anh ta, đánh dã man, rồi cạo đầu anh và sau đó đập nát bàn thờ. 
Cơ quan chức năng sẽ khám xét nhà Hai Chi, gồm 2 nơi: nhà hàng bia ôm Trúc Mai và Thu Hằng. Tại đây, công an thu được 1 cây búa kiểm lâm (gỗ lậu đóng búa này sẽ trở thành gỗ hợp pháp); 3 sổ đỏ đất; một số côn nhị khúc; 1 cây mã tấu và một con dấu. 
Những vụ chạy án động trời của Hai Chi(16/06/2005)
Cuộc chiến không cân sức với trùm gỗ lậu Hai Chi(15/06/2005)
Thanh trừng đẫm máu để giành ngôi 'bá chủ' Đồi Hoa Mai(13/06/2005)
Trùm băng nhóm 'Đồi Hoa Mai' thách đố pháp luật(12/06/2005)
Băng 'Đồi Hoa Mai' lộng hành ở Phan Thiết(10/06/2005)

