Bí thư đảng uỷ, chủ tịch xã tham ô tiền đền bù đất 
Trần Thế Bình (nguyên bí thư Đảng ủy, chủ tịch HĐND xã Nguyệt Đức, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) và (chủ tịch UBND xã) đã tham ô một số tiền lớn của nhà nước đền bù cho dân, để giải tỏa mặt bằng xây dựng nhà máy ươm tơ Việt - Ý. 
Việc làm sai trái của Trần Thế Bình và Nguyễn Xuân Mến gây bất bình trong nhân dân địa phương. Gần 2 năm qua, hàng trăm lượt công dân đã đến các cơ quan công quyền khiếu kiện vụ việc này.
Ngày 27/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc tạm giam Trần Thế Bình về tội tham ô tài sản xã hội chủ nghĩa. Trước đó 2 ngày, Nguyễn Xuân Mến đã bị tạm giam.

