Giải phẫu nâng ngực, một cô gái tử vong
21h ngày 19/4, chị Ngô Thị Kim Hoa sinh năm 1979 đã chết khi phẫu thuật nâng ngực tại trung tâm thẩm mỹ Hồng Chi số 1 dốc ga Long Biên, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Sau khi đưa nạn nhân đến bệnh viện Xanh Pôn, chủ cửa hiệu Phan Thị Kim Chi đã mang theo tiền bạc, bỏ trốn.
Trao đổi với VnExpress, những người dân xung quanh trung tâm Hồng Chi cho biết, khoảng 8h30 tối 19/4, có một chiếc ôtô màu đen đỗ xịch trước cửa trung tâm thẩm mỹ Hồng Chi (số 1, dốc ga Long Biên, Hà Nội). Bà chủ cửa tiệm và nhân viên khiêng một cô gái trẻ, đẹp đã bất tỉnh cho vào xe. Tại bệnh viện Xanh Pôn ít phút sau đó, cô gái này đã chết. 
Theo kết quả mổ pháp y của Công an Hà Nội, phủ tạng nạn nhân xung huyết, tim nhẽo, ngực trái to hơn ngực phải do được bơm mỡ vào. Nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của chị Ngô Thị Kim Hoa có thể do sốc phản vệ (do chất lạ vào người).
Ngay đêm qua, công an phường Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm đã có mặt tại trung tâm thẩm mỹ Hồng Chi nhưng bà chủ Phan Thị Kim Chi đã cao chạy xa bay. Theo lời khai của nhân viên cửa hàng, buổi sáng 19/4, nạn nhân Ngô Thị Kim Hoa cùng bạn trai đã đến cửa hàng để phẫu thuật nâng ngực. Sau khi thoả thuận, hai bên thống nhất giá 16 triệu đồng. 
Hôm nay, Thanh tra Sở Y tế và Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã mở đợt tổng kiểm tra các trung tâm giải phẫu thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp. Hà Nội hiện có khoảng 10 cơ sở đăng ký kinh doanh giải phẫu thẩm mỹ và khoảng 200 trung tâm chăm sóc sắc đẹp. Thế nhưng, nhiều trung tâm chăm sóc sắc đẹp đang "kiêm" luôn các dịch vụ xăm mắt, xăm môi...
Đến cuối buổi chiều, chị Hoa có dấu hiệu hôn mê, bất tỉnh. Đến 8h30 tối, chủ tiệm buộc phải gọi xe đưa nạn nhân đi cấp cứu. Một cán bộ điều tra cho biết, những nhân viên tại đây khai người phẫu thuật cho chị Hoa là một bác sĩ nam. Tại trung tâm Hồng Chi, khi có phẫu thuật phức tạp như nâng ngực, chủ cửa hiệu thường thuê các bác sĩ ở nơi khác đến "hành nghề". 
Phan Thị Kim Chi sinh năm 1957, quê tại Tây Ninh. Ba năm trước, Chi đã thuê nhà số 1 dốc Bác Cổ, mở trung tâm thẩm mỹ Hồng Chi. Theo những người dân xung quanh, cửa hiệu Hồng Chi khá đông khách. Những ngày cao điểm, có hàng chục quý bà, quý cô đến chỉnh sửa sắc đẹp. Chiều nay, khi tiệm Hồng Chi đã ngừng hoạt động, song vẫn có khá đông cô gái trẻ, đi xe xịn đến xin phẫu thuật.
Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội Lê Nhân Tuấn cho biết, trung tâm này không nằm trong số 10 cơ sở đăng ký kinh doanh giải phẫu thẩm mỹ.
Hiện cơ quan công an tiến hành điều tra làm rõ vụ án.
Việt Anh - Trần Quân

