Nguyễn Văn Thịnh thừa nhận mua đứt 270 ngà voi nhập lậu
Ngày 8/3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã tống đạt lệnh tạm giam 4 tháng với Nguyễn Văn Thịnh - bị can chính trong vụ buôn bán, vận chuyển hơn 270 ngà voi và gần 400 kg mai, xương các loại động vật biển quý hiếm như rùa biển, đồi mồi. 
Các điều tra viên cho biết, Nguyễn Văn Thịnh khai nhận toàn bộ hành vi. 
Trước đó, Thịnh khai quen một người đàn ông tên là A Giang ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Tháng 9/2004, người này nhờ Thịnh đứng ra nhập khẩu uỷ thác một container hàng khô cá rô biển từ Tanzania về Việt Nam, tiền công 2.000 USD, thanh toán sau khi thanh lý hợp đồng. Khi lô hàng về đến cảng Hải Phòng khu vực 3 (cảng Chùa Vẽ), Thịnh đến làm thủ tục hải quan, sau đó thuê xe chở về gửi nhờ trong khuôn viên của Công ty TNHH Đô Thành, khu công nghiệp Phú Thị, Gia Lâm, Hà Nội. 
Theo Thịnh, A Giang muốn dỡ hàng ra nên Thịnh đã cho người đi mua bao tải và cùng người bạn Trung Quốc đến nơi đặt container. Số hàng sau đó được vận chuyển về trụ sở Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh do Thịnh làm giám đốc. Thịnh khai cho A Giang gửi nhờ, không biết là hàng gì. 
Điều tra viên đã phân tích hợp đồng ký với doanh nghiệp của Tanzania mua 4.000 kg cá rô biển khô vào tháng 10/2004 là do Thịnh đại diện cho Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh ký. Kế đó, Thịnh lại ký hợp đồng tái xuất sang Trung Quốc, doanh nghiệp nhận hàng là Công ty Aquatic Product Supply Store. Địa điểm giao nhận tại Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Nếu đúng quy trình hải quan, lô hàng buộc phải tái xuất khỏi Việt Nam và tại cửa khẩu xuất đi (Móng Cái) sẽ không phải kiểm hoá nữa. Nhưng thực tế, trong thời gian hàng về Việt Nam, Thịnh không mở tờ khai xuất hàng theo như hợp đồng đã ký kết và theo thủ tục hàng tạm nhập tái xuất. 
Trùm buôn lậu ngà voi Nguyễn Văn Thịnh ra đầu thú(28/02/2005)
Hai hải quan viên nhận thiếu trách nhiệm trong vụ ngà voi(15/12/2004)
Gần 300 chiếc ngà voi đã qua Hải quan Hải Phòng thế nào?(11/12/2004)
Truy nã trùm buôn lậu ngà voi Nguyễn Văn Thịnh(08/12/2004)
Thu giữ một container nghi chở hàng lậu(07/12/2004)
Xem tiếp
Theo ông Trần Ngọc Đảm (Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Hải Phòng khu vực 3), kẹp chì hải quan dùng để cặp sau khi kiểm hoá là chì dây. Trong khi đó, công an phát hiện kẹp chì vẫn cặp container của Thịnh tại khu công nghiệp Phú Thị là chì cối. Loại này chủ hàng có thể mua dễ dàng ở nhiều nơi với giá chỉ 10-15 nghìn đồng. Như vậy, sau khi tháo kẹp chì hải quan moi ngà voi, đồi mồi, mai rùa biển ra đem đi tẩu tán, Thịnh đã dùng loại kẹp chì cối mua trôi nổi trên thị trường để cặp lại, nhằm đánh lừa các cơ quan chức năng. Điều này cũng chứng tỏ rằng, Thịnh không có ý định sẽ tái xuất lô hàng này ra nước thứ 3 như đã khai nhận ban đầu. Bởi với cặp chì đó, việc thông quan lô hàng tạm nhập tái xuất là không hợp pháp. 
Khi biết công an khám trụ sở công ty và phát hiện có ngà voi, Thịnh đã bỏ trốn, cũng là một bằng chứng cho thấy Thịnh không vô can. Trước những phân tích trên, Thịnh đã buộc phải khai sự thật. Lô hàng đó là do đối tượng mua đứt bán đoạn, việc ký hợp đồng tái xuất chỉ là cái cớ nhằm qua mặt cơ quan chức năng. 

