Một đôi nam nữ nổ mìn tự sát ở Lào Cai
Mối quan hệ giữa người đàn ông có vợ và cô gái 16 tuổi không được người xung quanh ủng hộ, họ đã rủ nhau tìm đến cái chết.
Ngày 6/12, Phó phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Lào Cai cho biết, vụ nổ mìn đặc biệt nghiêm trọng vừa xảy ra tại Mường Khương là do đôi trai gái Thào Sần và Giàng Dúa tự sát. 
Bước vào tuổi 16, Giàng Dúa, cô gái vùng cao sinh ra và lớn lên tại thôn Sảy Lùng Chéng, xã Cao Sơn, huyện Mường Khương tình cờ quen biết với Thào Sần (21 tuổi), chàng trai người Mông, trú tại xã Cao Sơn, làm nghề nổ mìn khai thác đá. Sự từng trải của người đàn ông đã có gia đình khiến Dúa say đắm, dù biết Sần đã có vợ con. 
Gia đình Dúa đã tìm mọi cách ngăn cản, dùng những lời lẽ thiệt hơn phân tích mong Dúa hiểu ra những sai lầm của tuổi trẻ. Song Dúa và Sần vẫn lén lút đi lại với nhau. Sự việc căng thẳng đến mức chính quyền xã phải can thiệp buộc Sần phải chấm dứt quan hệ tình cảm với Dúa vì Dúa mới 16 tuổi, còn Sần thì đã là người đàn ông có gia đình. Sự việc trở nên căng thẳng khi Dúa biết mình mang thai. 
Theo những tài liệu cơ quan điều tra thu thập được, trong hoàn cảnh đó, Dúa đã yêu cầu Sần phải lấy cô làm vợ. Sần chấp nhận nhưng sau khi thỏa hiệp với gia đình, anh ta chỉ có thể lấy Dúa làm vợ hai. Mặc cảm vì Sần không chịu bỏ vợ cả, Dúa yêu cầu cả hai cùng phải chết. Vậy là, Sần đã bí mật giữ lại một chút thuốc nổ, sau đó cả hai đã đưa nhau đến khu vực Thác Ba tự sát.

