Trần Mai Hạnh được đặc xá dịp 2/9 
Sáng nay, Văn phòng Chủ tịch nước đã công bố quyết định đặc xá cho 10.428 phạm nhân và người đang được hoãn, tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù, nhân dịp 60 năm Quốc khánh. Nguyên tổng thư ký hội nhà báo VN Trần Mai Hạnh, liên quan đến vụ án Năm Cam, cũng được đặc xá đợt này. 
Trong phiên toà phúc thẩm vụ án Năm Cam ngày 29/10/2003, ông Trần Mai Hạnh nhận mức án 9 năm tù. Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm cho biết, đến ngày 2/9 năm nay, ông Trần Mai Hạnh mới thụ án được 1/4 mức án phạt. Nhưng hiện nay, ông Hạnh tuổi cao, sức khoẻ yếu do 1 mắt bị hỏng. Trong thời gian giam giữ, phạm nhân đã cải tạo tốt và nộp tiền án phạt. Một yếu tố nữa để Hội đồng đặc xá Trung ương quyết định đặc xá cho nguyên tổng thư ký hội nhà báo VN là ông Hạnh đã có đóng góp cho cách mạng, được tặng thưởng nhiều huân huy chương.
Trước đó, trong hai đợt đặc xá đầu năm nay, một số cán bộ cao cấp liên quan vụ án Năm Cam và đồng phạm cũng đã được đặc xá như: nguyên viện phó VKSND Tối cao Phạm Sĩ Chiến, nguyên thứ trưởng Bộ Công an Bùi Quốc Huy, nguyên trưởng phòng cảnh sát hình sự công an TP HCM Dương Minh Ngọc, nguyên phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM Nguyễn Mạnh Trung...
"Nữ hoàng rượu lậu" Đỗ Thị Mỹ Phượng cũng được đặc xá đợt này. Bà Phượng đã nộp án phạt 10 tỷ đồng. Theo Thứ trưởng Tiệm, những trường hợp bị kết án về nhóm tội kinh tế, tham nhũng nếu khắc phục xong các khoản tiền phải trả sẽ được xem xét giảm nhẹ thời gian chấp hành án. Trong số phạm nhân được đặc xá dịp 2/9, có 152 người liên quan đến tội phạm kinh tế, chức vụ, tổng số tiền khắc phục hậu quả là 29,7 tỷ đồng.
Trong nhóm tội xâm phạm an ninh quốc gia có 4 trường hợp được đặc xá. Cùng hưởng chính sách khoan hồng này, còn có 28 người, trong đó có đồng bào dân tộc thiểu số, liên quan đến vụ gây rối ở khu vực Tây Nguyên. 
Theo quyết định của Chủ tịch nước Trần Đức Lương, năm 2004-2005 có 4 đợt đặc xá lớn. Đợt đầu tiên vào 2/9/2004, đợt cuối cùng vào ngày 2/9/2005. Qua 4 đợt đặc xác, đã có 35.299 phạm nhân và người đang được hoãn, tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù được đặc xá, tha tù trước thời hạn. 
Theo Bộ Công an, trong số 24.871 người được đặc xá 3 đợt trước, 16.000 người đã đăng ký xong hộ khẩu và 13.000 người đã có việc làm. Có 146 người tái phạm, cơ quan chức năng đã phải xử lý hình sự 86 trường hợp. 

