Hối lộ 10 triệu để xin 'bỏ qua'
"Ma đề" Phượng bị công an bắt quả tang khi đang ghi đề cho khách. Trên đường bị áp giải về phường, Phượng đã "đút" túi cán bộ 10 triệu đồng xin "tha" nhưng lại phạm thêm tội mới.
Ngày 16/5/2003, Công an phường Tân Thới Hiệp, quận 12, kiểm tra, bắt quả tang Phạm Thị Hiến và Hồ Thị Kim Phượng đang ghi đề tại khu phố 3, phường Tân Thới Hiệp, quận 12. Trong lúc Công an đang lập biên bản thì Phượng nhét 10 triệu đồng vào túi anh Hồ Văn Phước, trưởng Công an phường Tân Thới Hiệp để được bỏ qua, nhưng ngay lập tức Phượng bị lập biên bản về hành vi đưa hối lộ.
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Hồ Thị Kim Phượng (sinh 1975, ngụ quận 12) 5 năm tù về 2 tội đưa hối lộ và đánh bạc, Phạm Thị Hiến 6 tháng tù về tội đánh bạc.

