Cấp sai 5.056 biển số ô tô, cựu Trưởng phòng CSGT cùng thuộc cấp hầu tòa
TAND tỉnh An Giang đã mở phiên xét xử 5 cựu CSGT tỉnh An Giang về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”, cấp sai 5.056 biển số ô tô.
Ngày 7/10, TAND tỉnh An Giang mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Nguyễn Bá Quận, cựu Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ (Công an tỉnh An Giang) cùng 4 thuộc cấp về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”.
Các bị cáo khác gồm: Nguyễn Hữu Ân (cựu Phó đội trưởng Đội đăng ký, quản lý phương tiện cơ giới đường bộ), Bùi Quốc Khánh (cựu Đội trưởng đăng ký, quản lý phương tiện cơ giới đường bộ); Võ Chí Linh và Nguyễn Hoàng Em (cựu cán bộ phòng PC08).
Theo cáo trạng, Bộ Công an và các đơn vị liên quan đã triển khai phần mềm đăng ký, quản lý phương tiện cơ giới đường bộ trên phạm vi toàn quốc. Để cấp biển số xe bằng hình thức bấm số ngẫu nhiên, có trang bị màn hình điện tử hiển thị kết quả bấm biển số.
Cục CSGT Bộ Công an đã cấp cho Phòng PC08 mật khẩu, tài khoản để cập nhật, thao tác trên phần mềm trong quá trình đăng ký xe.
Những cán bộ nói trên đã sử dụng các mật khẩu, tài khoản được cấp để thực hiện các thủ tục đăng ký mới, sang tên trong và ngoài tỉnh, thu hồi, cải tạo xe, xác minh trong tỉnh, cập nhật trạng thái phương tiện ô tô.
Quá trình thực hiện nhiệm vụ cấp biển số xe ô tô cho chủ phương tiện, từ tháng 8/2012 đến 6/2021, Nguyễn Bá Quận với vai trò là Trưởng phòng PC08 đã chỉ đạo, giao tài khoản quyền lãnh đạo kèm mật khẩu cho Ân và Khánh để thao tác cấp biển số theo ý muốn.
Ân, Khánh với sự giúp sức của Hoàng Em và Linh đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, can thiệp sai quy định vào phần mềm đăng ký, quản lý xe ô tô nhằm thực hiện việc chọn, cấp biển số xe ô tô theo ý muốn của bản thân, người thân và người quen.
Bị can Quận khai đã kêu Ân tìm cách can thiệp lấy biển số theo ý muốn trên phần mềm đăng ký xe ô tô. Mục đích để cấp cho người có yêu cầu. Bị cáo Quận khai chỉ kêu cấp biển số theo ý muốn khoảng 50 biển.
Trong đó, bị can này nhớ là cấp cho con ruột 8 biển số ô tô gồm: 67A-123.45, 67C-066.66, 67A-066.60, 67A-068.69, 67C-095.99, 67B-019.99, 67A-009.80, 67A-009.52. Đồng thời, cấp cho người thân, người quen là lãnh đạo, cán bộ sở, ban, ngành trong tỉnh nhiều biển số; cấp cho bạn bè, những người quen có quan hệ vay mượn tiền qua lại và cấp nhiều biển số xe cho Công ty xe khách Hùng Cường. 
Bị can Quận khai làm việc này là do nể nang, tạo uy tín cho bản thân để thuận lợi trong công tác và kinh doanh của gia đình.
Tổng cộng có 5.056 biển số cấp sai quy định, trong đó, 4.175 biển số cấp bằng cách hoán đổi, 881 biển số cấp bằng cách nhập dữ liệu cũ lấy biển số trực tiếp.
Cơ quan điều tra cũng khởi tố thêm hành vi môi giới, đưa, nhận hối lộ do quá trình điều tra phát hiện có chung chi từ 1-50 triệu đồng nhằm “bôi trơn” để được cấp biển số theo ý muốn. Vụ án này được tách ra để tiếp tục điều tra.
Phiên tòa dự kiến kéo dài trong 5 ngày, từ ngày 7-11/10.
