Chém CGST khi bị truy đuổi 
Đồng Tháp
Nguyễn Tuấn Kiệt, Chung Vĩnh Tài, cùng 17 tuổi, bị cáo buộc vi phạm giao thông nhưng không chấp hành hiệu lệnh, dùng dao tự chế chém cán bộ CSGT truy đuổi.
Ngày 27/9, Kiệt, Tài bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra tội Chống người thi hành công vụ. 
Theo điều tra, khuya 16/8, hai thiếu niên trên và Phạm Văn Lợi, 18 tuổi, chạy xe máy "tống ba". Tổ tuần tra CSGT thành phố Cao Lãnh phát hiện, ra hiệu lệnh dừng xe nhưng Lợi tăng ga bỏ chạy.
Một CSGT đuổi theo đến đường Điện Biên Phủ, phường Mỹ Phú, thì Lợi dừng xe. Kiệt dùng nón bảo hiểm, dao tự chế mang theo chém cảnh sát. Lợi cũng xông vào dùng nón bảo hiểm tấn công CGST.
Theo công an, cả ba sau đó lên xe bỏ chạy, đến địa bàn xã Mỹ Trà thì mất lái, tông vào thềm nhà người dân khiến Lợi tử vong, hai thiếu niên còn lại bị thương.
Ngọc Tài - Phước Thanh
