Đột kích 2 tụ điểm ăn chơi ven đô TP HCM
Tối 24 rạng sáng 25/4, Công an quận 7, TP HCM, đã ập vào kiểm tra quán bar Paradise (đường Nguyễn Thị Thập, phường Tân Quy) và một tụ điểm ăn chơi khác tại số 52/29B Lâm Văn Bền (khu phố 4, phường Tân Kiểng). Hơn 100 cô chiêu cậu ấm đã bị chặn đứng cơn lắc.
Vào thời điểm lực lượng công an kiểm tra, tụ điểm mang tên Paradise tại số 333 Nguyễn Thị Thập, với diện tích chỉ hơn 200 m2 nhưng có đến hơn 100 cô chiêu cậu ấm đang lắc điên cuồng theo tiếng nhạc đinh tai nhức óc. Những tiếng la hét inh ỏi của những con người đã uống đầy bia rượu và thuốc tạo nên một cảnh hỗn loạn.
Cùng thời điểm đó, một mũi công tác khác của công an quận 7 cũng bất ngờ ập vào tụ điểm ăn chơi tại số 52/29B Lâm Văn Bền, khu phố 4, phường Tân Kiểng, do hai vợ chồng Lê Nguyễn Minh Hải (20 tuổi) và Nguyễn Thị Thu Hương (19 tuổi) làm chủ. Đây là căn nhà 3 tầng lầu, có 5-6 phòng lắc (20-30 m2). Mỗi phòng đều được thiết kế hệ thống âm thanh, ánh sáng hiện đại... nhưng hoàn toàn không một bảng hiệu.
Theo cơ quan công an, mặc dù chủ quán "xuống nhạc" kịp thời trước khi lực lượng công an ập vào nhưng tại các phòng, hàng chục khách vẫn say thuốc và hoàn toàn không hề hay biết. H. (ngụ ở quận Bình Tân) một dân chơi ở đây đã thú nhận: "Tụi em có 4 đứa đi chơi vũ trường ở đường Nguyễn Huệ. Nhưng chơi chưa đã thì hết giờ nên phải rút về đây cho giã thuốc rồi mới về nhà". Theo ông chủ trẻ Lê Nguyễn Minh Hải, Trước đây Hải giữ xe ở một vũ trường trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, sau đó bãi giữ xe bị dẹp nên sang đây mở phòng lắc để kiếm tiền trả nợ. Phòng lớn Hải thu 100.000 đồng/giờ, phòng nhỏ thì 70.000 đồng/giờ.
Ngay trong đêm, Công an quận đã huy động toàn bộ lực lượng để tiến hành kiểm tra CMND, thực hiện thử nước tiểu, lấy lời khai và lập hồ sơ xử lý. Trong hơn 100 người buộc phải đưa về trụ sở kiểm tra thì công an phát hiện 20 người sử dụng chất ma túy tổng hợp (thuốc lắc).
Hiện Lê Nguyễn Minh Hải và Nguyễn Thị Thu Hương đang bị tạm giữ để tiếp tục điều tra.

