3 con bạc bị gãy chân khi trốn công an
Rạng sáng 19/7, Công an Lạng Sơn đồng loạt khám xét ngôi nhà số 82 khu Cốc Nam, huyện Văn Lãng. 20 người đang đánh bạc bị bắt với gần 400 triệu đồng tang vật (chủ yếu là nhân dân tệ). Đây là những tay sát phạt đỏ đen khét tiếng ở Hà Nội, Hưng Yên và Lạng Sơn.
Chủ căn hộ là Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn Thiết) sinh năm 1968. 
Khi lực lượng chức năng khám xét phòng ở tầng 2, nhiều con bạc đã liều mình bu bám sang nhà bên cạnh hoặc nhảy xuống tầng một hòng thoát thân. 3 người bị thương nặng, gãy chân phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh. 
Theo cơ quan điều tra, số tiền mà con bạc vứt xuống đất hòng tẩu tán" rất nhiều, nhưng công an chỉ thu được 45 tờ tiền, mệnh giá 100 nhân dân tệ. 

