Đâm nhầm chú ruột, vứt xác xuống giếng 
Thừa Thiên - Huế
Võ Văn Thành, 28 tuổi, bị phạt chung thân do dùng tuốc nơ vít đâm chết chú ruột, vứt xác xuống giếng phi tang.
Ngày 20/9, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế tuyên phạt Thành, 28 tuổi ở xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc, phạm tội Giết người.
Theo cáo trạng, khoảng 2h ngày 17/3/2023, Thành xuống bếp ở nhà ông nội pha mỳ tôm ăn thì nghe tiếng ồn. Thấy chú ruột Võ Văn Nam đi trước sân nhà, Thành tưởng là kẻ trộm nên đẩy ông Nam ngã, ngồi đè lên người dùng tuốc nơ vít đâm nhiều nhát.
Một lúc sau, phát hiện đâm nhầm, Thành đã ôm xác chú vứt xuống giếng phi tang, lấy chiếc xe rùa đậy miệng giếng. Phát hiện hành vi của cháu, ông nội tri hô, cùng hàng xóm khống chế Thành và đưa xác ông Nam lên.
Võ Thạnh
