Gái mại dâm giả danh nhân viên massage tại nhà
Ngày 9/10, Cơ quan Điều tra Công an quận Phú Nhuận, TP HCM đã hoàn tất bước đầu việc khám phá và triệt phá đường dây mại dâm ẩn nấp dưới loại hình massage phục vụ tại nhà. 
Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án và bắt giữ 2 má mì là Lê Thị Ngọc Trầm (sinh năm 1979, quê An Giang), Lê Thị Hồng Yến (sinh năm 1963, ngụ quận Phú Nhuận) và bắt giữ một người chuyên chở gái mại dâm là Lê Văn Anh Tuấn (sinh năm 1970, ngụ quận Phú Nhuận). 
Qua theo dõi kiểm tra các đối tượng trong đường dây, tối 4/10, các trinh sát công an quận Phú Nhuận phát hiện 2 kỹ thuật viên massage của đường dây đến quán cà phê Mây Hồng cũng trên địa bàn để nhận địa điểm đi làm. 
Sau khi các kỹ thuật viên của má mì Trầm đến khách sạn Bình Yên, số 740B Nguyễn Kiệm, phường 4 (quận Phú Nhuận) vào 2 giờ sáng 5/10, khoảng 30 phút sau các trinh sát ập vào bắt quả tang hai cô đang bán dâm cho khách. Tại cơ quan công an, 2 cô khai đến đây theo sự điều động của má Trầm để đi tàu nhanh với giá 400.000 đồng một lần một người. 
Cùng thời điểm trên, một nhóm trinh sát khác cũng đã mời được "má mì" Trầm về cơ quan điều tra để làm rõ vụ việc. Tại đây, Trầm khai do nhận thấy loại hình massage tại nhà hiện phổ biến nên chị ta đi chiêu dụ một số cô gái về đầu quân cho đường dây. Để tăng thanh thế, Trầm cho quảng cáo bằng nhiều loại hình như trên báo, tiếp thị bằng danh thiếp, qua mạng Internet... Ngoài ra, Trầm còn kết hợp làm ăn với hai chị em nhà Hồng Yến (tên khác là Quỳnh Như) và Anh Tuấn. Thông thường mỗi lần massage, thực chất là bán dâm khách phải trả 400.000 đồng, nhưng các cô chỉ nhận 70.000 đồng, phần còn lại là Trầm hưởng hoặc chia cho Yến và Tuấn.

