Giám đốc Quốc tế Sao Việt bị bắt trong vụ 'chuyến bay giải cứu' 
Ông Trần Hồng Hà, Giám đốc Công ty Quốc tế Sao Việt, bị bắt với cáo buộc đưa hối lộ trong vụ "chuyến bay giải cứu".
Ngày 28/10, ông Hà, 50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH cung ứng nhân lực và thương mại Quốc tế Sao Việt, bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Đưa hối lộ, theo điều 364 Bộ luật Hình sự.
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an cho biết, đây là diễn biến mới sau 8 tháng điều tra vụ án Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Văn phòng Chính phủ và các đơn vị liên quan khi thực hiện chuyến bay giải cứu. Hiện 26 người đã bị bắt.
Các sai phạm trong thực hiện chuyến bay giải cứu được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án hôm 28/1. Từ đây, nhiều người có vị trí tại Bộ Ngoại giao bị khởi tố, bắt tạm giam với cáo buộc Nhận hối lộ, như ông Tô Anh Dũng, Thứ trưởng; bà Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Lãnh sự và các cựu cán bộ đại sứ quán khác.
Tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an, cựu Cục phó Trần Văn Dự cùng hai cán bộ dưới quyền Vũ Sỹ Cường và Vũ Anh Tuấn bị bắt về tội Nhận hối lộ. Cơ quan điều tra đã khởi tố nhiều bị can khác tại Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Văn phòng Chính phủ về cùng tội danh; trong đó có ông Nguyễn Quang Linh, Trợ lý của Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh.
Người phát ngôn Bộ Công an từng cho biết có khoảng 400 chuyến bay đưa người Việt từ nước ngoài về trong các đợt Covid-19. Có chuyến sau khi trừ chi phí, lợi nhuận vài tỷ đồng.
