Triệu tập người tung phim sex Yến Vy lên mạng
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM cho biết, nhân vật liên quan đến việc tung đoạn phim quay cảnh quan hệ phòng the giữa Phan Thanh Tòng và diễn viên điện ảnh Yến Vy lên mạng Internet đã được triệu tập thẩm vấn về hành vi truyền bá ấn phẩm đồi trụy. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, người này có mối liên hệ với Phan Thanh Tòng. Cơ quan điều tra cho biết, sẽ thu thập chứng cứ để khởi tố đối tượng truyền bá đoạn phim này. 
Giữa tháng 3, Phan Thanh Tòng đã bị công an bắt vì đây là đối tượng đang bị truy nã. Tòng thừa nhận là nhân vật nam trong đĩa phim sex đang gây xôn xao dư luận, người trực tiếp đặt máy quay phim quay lại toàn bộ cảnh "ân ái" với Yến Vy. Tuy nhiên, đối tượng không thừa nhận đã phát tán đĩa phim này trên Internet, mà khai do một người bạn của Tòng thực hiện. 
Diễn viên Yến Vy cho biết, đoạn phim quay lén trong thời gian hai người có quan hệ tình cảm với nhau (cuối năm 1998 đến 3/2001) và được quay nhiều lần. 
Yến Vy: 'Nghe tên anh ta tôi đã thấy khiếp sợ'(17/03/2005)
Bắt nam 'diễn viên' trong đĩa phim sex Yến Vy(16/03/2005)
Yến Vy phải tường trình trước cơ quan quản lý văn hóa(12/03/2005)
Yến Vy suy sụp vì vụ phát tán phim sex(07/03/2005)
Yến Vy bị phát tán video sex(03/03/2005)

