1 bị can vụ tham ô ở Vietsovpetro được đình chỉ điều tra
Sau khi hoàn tất điều tra bổ sung vụ án tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định xảy ra tại Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt - Xô (Vietsovpetro) và Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC), cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra với bị can Nguyễn Lai Phong (thuộc Viện Corall của Ukraine tại VN).
Theo Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an, trong quá trình thực hiện dự án xây dựng nhà ở (block) 140 chỗ ở nằm trong tổ hợp trung tâm 3, phía nam mỏ Bạch Hổ và dự án sửa chữa giàn ballast mỏ Đại Hùng 1, Nguyễn Quang Thường (giám đốc PTSC) cùng Dương Quốc Hà (phó tổng giám đốc Vietsovpetro) và các bị can khác đã có nhiều sai phạm. Họ lập hợp đồng, chứng từ, hóa đơn giả để bỏ ngoài sổ sách giá trị vật tư lên hơn 9,3 triệu USD và gây thất thoát 3,46 triệu USD.
Tại những bản kết luận điều tra lần trước, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Lai Phong có tham gia việc lập chứng từ giả trên.
Khởi tố tổng giám đốc OSC Việt Nam(31/08/2005)
Trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ tiêu cực tại Vietsovpetro(04/08/2005)
Tiếp tục bóc gỡ đường dây tham nhũng tại Petro VN(30/06/2005)
Thất thoát 54 tỷ đồng trong vụ tiêu cực ở Vietsovpetro(28/04/2005)
Bắt 1 cán bộ trong đường dây tham nhũng tại Petro VN(15/04/2005)

