Căn phòng 'địa ngục' dưới lòng đất của kẻ ấu dâm 
Bỉ
Khi kẻ ấu dâm Marc Dutroux chỉ bị kết án 3 năm tù, mẹ ruột hắn cảnh báo "hãy để mắt đến nó" nhưng cảnh sát phớt lờ khiến thêm hàng loạt vụ án xảy ra trong căn phòng địa ngục.
Marc Dutroux sinh năm 1956 tại Ixelles, Brussels, là con cả trong gia đình có 5 anh em. Marc sau này nói rằng cha mẹ là giáo viên và thường xuyên giáo dục con cái bằng đòn roi. Sau khi cha mẹ ly hôn năm 1971, Marc Dutroux bỏ nhà sống lang thang.
Dutroux đến nhiều nơi, kiếm tiền bằng nghề thợ điện và hành nghề mại dâm. Dần dần, hắn chuyển sang cuộc sống tội phạm, buôn bán ma túy, trộm cắp và buôn bán xe ăn trộm. Cuộc đời phi pháp của Dutroux được coi là "khá thành công" khi tích lũy nhiều tiền và sở hữu tới 7 ngôi nhà.
Dutroux kết hôn năm 20 tuổi và có hai con trai. Người vợ đầu tiên khai Dutroux đã đánh đập bà và ngoại tình nhiều lần. Hai người ly thân vào đầu những năm 1980, để Dutroux tự do theo đuổi một trong những tình nhân - Michelle Martin.
"Anh ấy nói điều đó cũng sẽ có lợi cho tôi. Vì như thế, anh ấy không mất thời gian đi ve vãn tán tỉnh các cô gái và sẽ có nhiều thời gian dành cho tôi hơn. Anh ấy bảo đã bỏ vợ để theo tôi nên tôi phải giúp anh ấy trong các vụ bắt cóc", Michelle Martin sau này khai.
Nhưng cặp đôi này không hoạt động một mình. Jean Van Peteghem, một người bạn của gia đình, đã đến nhà Dutroux sau khi chia tay bạn gái. Dutroux nhanh chóng "trưng dụng" Van Peteghem để giúp thực hiện kế hoạch, thuyết phục rằng anh ta nợ mình ân huệ lớn lao vì đã cho ở nhờ.
Ngày 7/6/1985, ba người tìm thấy "con mồi" đầu tiên: cô bé Sylvie, 11 tuổi, đang đi bộ về nhà một mình sau khi bơi ở gần nhà. Khi họ lái xe ngang qua bé gái, hai người đàn ông nhảy ra khỏi xe, tóm lấy và kéo vào xe, dán băng dính lên miệng và mắt nạn nhân.Những kẻ bắt cóc sau đó chở Sylvie đến một gara ở Roux. Dutroux cưỡng hiếp cô bé và chụp ảnh trước khi thả cho đi. Những vụ khác cũng xảy ra tương tự.
Do Jean Van Peteghem đã tiết lộ quá nhiều thông tin về bản thân khi nói chuyện với các nạn nhân, và dựa trên lời khai cảnh sát nhanh chóng bắt anh ta.
Năm 1986, Marc Dutroux và Michelle Martin, bị bắt với cáo buộc bắt cóc và cưỡng hiếp 5 phụ nữ và trẻ em gái trong độ tuổi từ 11 đến 19. Cảnh sát nhanh chóng tìm thấy bằng chứng trong nhà Dutroux, bao gồm một hộp bút chì của một trong các cô gái và những bức ảnh và video khiêu dâm của nạn nhân.
Năm 1989, Dutroux bị kết án 13 năm 6 tháng vì tội bắt cóc và hãm hiếp; Van Peteghem và Martin lần lượt bị kết án 6 năm 6 tháng và 5 năm.
Hải Thư (Theo ATI, BBC)
