Kè bảo vệ cảng Năm Căn sạt lở, bên thiết kế nhận sai phạm
Công an tỉnh Cà Mau đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra, làm rõ những vi phạm trong việc khảo sát thiết kế công trình bờ kè bảo vệ cảng Năm Căn. 
Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, bờ kè bảo vệ cảng Năm Căn được khởi công từ tháng 12/2000 và nghiệm thu vào tháng 5/2001. 
Công trình nghiệm thu được mấy ngày thì bất ngờ bị lún sụt vào đêm 20/5/2001, làm chìm một đoạn kè dài 47m ở phía thượng lưu. Chiều hôm sau, đoạn bờ kè còn lại phía hạ lưu cũng bị biến mất. Thiệt hại khoảng 3 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đã tìm ra một số nguyên nhân dẫn đến sự cố. Trong đó đáng lưu ý là Trung tâm Tư vấn thiết kế và chuyển giao công nghệ giao thông vận tải (Viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải, Bộ GTVT) đã có nhiều sai phạm trong khảo sát thiết kế. 
Cơ quan điều tra đã triệu tập để thẩm vấn các ông: Nguyễn Hữu Đẩu (Viện phó kiêm giám đốc Trung tâm Tư vấn thiết kế và chuyển giao công nghệ giao thông vận tải, đồng thời là chủ nhiệm đồ án khảo sát thiết kế) cùng ông Đàm Gia Phú, Vũ Xuân Quang (đồng chủ trì thiết kế) và một số người liên quan. 
Bước đầu các ông Đẩu, Phú, Quang đã nhận trách nhiệm về những sai phạm trên và sẵn sàng đền bù thiệt hại. Về phía chủ đầu tư, ông Phạm Thanh Tuyền (Giám đốc ban quản lý dự án) đã thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra chất lượng hồ sơ khảo sát, thiết kế.

