'Một số trọng tài chủ động vòi tiền CLB Đông Á'
Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, mới tiết lộ như vậy về việc đội bóng này buộc phải "bồi dưỡng" 130 triệu đồng cho trọng tài. Số tiền này được gợi ý thẳng từ một trợ lý trọng tài, sau khi Đông Á thăng hạng V-League. Và HLV Thành Vinh cũng đã phải góp khoản thưởng 40 triệu vào vụ này.
Ngay sau khi Đông Á Thép Pomina thăng hạng chuyên nghiệp, lãnh đạo đội bóng đã thưởng gần 1 tỷ đồng cho toàn CLB. Theo Chủ tịch Dừa, số tiền trên đã không "qua mắt" được các "vua sân cỏ", và bị đòi chia công. 
Ông Dừa nói thêm: "Tôi chỉ biết được việc này sau khi anh Vinh đã báo cáo trực tiếp mọi chuyện với Liên đoàn bóng đá Việt Nam trước ngày lên đường cùng đội U23 Việt Nam sang Áo tập huấn mới đây. Anh ấy nói, thông qua HLV phó Trần Mạnh Cường, một trọng tài đã gọi điện gợi ý đòi bồi dưỡng cho Hội đồng trọng tài vì CLB có đến 1 tỷ đồng thưởng cho thành tích thăng hạng V-League. Anh Thành Vinh ban đầu cũng đã từ chối, nhưng rốt cuộc vẫn phải thuận theo vì ngại đội bóng của mình sẽ gặp khó ở mùa giải năm sau". Ông Dừa cho biết thêm: "Mọi vấn đề chia thưởng cho cầu thủ chúng tôi đều giao cho HLV Thành Vinh quyết định. Và để bồi dưỡng trọng tài, anh Vinh đã phải góp khoản tiền thưởng cá nhân 40 triệu đồng vì quỹ thưởng của đội khi đó còn lại chỉ 90 triệu. Bản thân anh Vinh cũng khẳng định với tôi đây chỉ là bồi dưỡng, quà tặng (theo gợi ý của trọng tài kia) như lẽ thường của bóng đá Việt Nam, chứ không phải hối lộ". 
Theo lãnh đạo, cũng như các cầu thủ CLB Đông Á, đội bóng này chưa từng nhận được sự ưu ái của giới trọng tài bóng đá Việt Nam ở mùa giải năm nay. Thậm chí, họ còn bị ép khi đến sân của Cần Thơ, Thể Công, Tiền Giang,... Do vậy, theo ông Dừa, có lẽ vì không muốn gặp lại tình trạng trên ở mùa giải năm sau, nên đội bóng đành bấm bụng xuất 130 triệu đồng. Nhưng Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, nhấn mạnh như để khẳng định lại rằng đội bóng không có chủ trương tiêu cực: "Khi HLV phó Trần Mạnh Cường trao tiền, cả anh Vinh và Cường đều không báo cáo gì với lãnh đạo đội bóng. Vì cả hai anh ấy đều biết rõ rằng chúng tôi sẽ không bao giờ đồng ý tiếp tay cho tiêu cực bằng bất cứ hình thức nào. Anh Vinh phải bỏ 40 triệu đồng từ tiền thưởng cá nhân ra vì quá lo cho đội. Vị trọng tài chủ động liên lạc với HLV phó Trần Mạnh Cường cũng nói đây là tiền bồi dưỡng cho cả Hội đồng trọng tài, chứ không phải một vài cá nhân nào cả". 
Cũng theo ông Dừa, HLV phó Trần Mạnh Cường chẳng trốn đi đâu cả, và sẽ nhanh chóng hợp tác với cơ quan điều tra trong thời gian sớm nhất.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo (là một luật sư), thì cho biết: "Tôi nghĩ đây chỉ là tiền bồi dưỡng thông thường thôi vì nó được thực hiện khi mùa bóng đã kết thúc, số tiền đó lại không dùng để làm sai lệch kết quả trận đấu. Và cũng chẳng có trọng tài nào khẳng định là đã giúp Đông Á làm sai lệch kết quả trận đấu để được thăng hạng. Chuyện một cá nhân như anh Vinh bỏ tiền túi ra để thưởng trọng tài đã làm việc công tâm cũng bình thường thôi. Đây cũng là một cách khuyến khích, biểu dương tinh thần làm việc nghiêm túc của mọi người. Đến thời điểm hiện tại, bản thân tôi cũng chưa thấy CLB Đông Á dính dáng đến tiêu cực gì cả. Chuyện của anh Thành, hoặc như mới đây là báo cáo của anh Vinh đã bồi dưỡng trọng tài 130 triệu đồng đều là hành động riêng lẻ của các cá nhân".
Tôn Hoa Sen Cần Thơ có hy vọng dự V-League 2006
Ông Tạo còn nói: "Tôi nghĩ chủ trương của Liên đoàn bóng đá Việt Nam rằng địa phương phải lo ăn, ở, công tác phí cho tổ trọng tài đến làm nhiệm vụ cũng không đúng. Như thế dễ phát sinh tiêu cực hơn. Có thể chỗ này cho ít, chỗ kia cho nhiều sẽ làm trọng tài phân tâm, và bị lệ thuộc nhiều vào địa phương mà mình đến làm nhiệm vụ".
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

