Lộ vụ ma tuý lớn từ cuộc hối lộ 10.000 USD 
Từ vụ chi 10.000 USD để "xin xỏ" cho ôtô bị tạm giữ vì vi phạm luật giao thông, công an đã phát hiện vụ án ma tuý lớn nhất trong năm ở Quảng Ninh. Người môi giới đưa hối lộ là một cán bộ toà án bị thải hồi.
Tháng 10, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Bộ Công an cùng Công an tỉnh Quảng Ninh đã làm rõ đường dây mua bán ma tuý do một người nước ngoài cầm đầu. Tang vật thu giữ gồm: 74 bánh heroin; 4.050 viên ma tuý tổng hợp, 1 ôtô và 12.700 USD. Họ đã mua bán trót lọt 160 bánh heroin, trên 200.000 viên ma tuý tổng hợp vào Việt Nam.
Tháng 4, cảnh sát giao thông Công an tỉnh Quảng Ninh tạm giữ ôtô do Shom Phone (quốc tịch Lào) điều khiển vi phạm giao thông. Khám xe phát hiện 74 bánh heroin, 4.050 viên ma tuý tổng hợp cùng nhiều tiền mặt. 
Phone khai, ngày 4/4, theo sự chỉ đạo của đồng bọn, Shom Phone và Yathatou Yong Kai (còn gọi là So) dùng ôtô vận chuyển 160 bánh heroin và 50 gói ma tuý tổng hợp (mỗi gói khoảng 4.050 viên) giấu trong các thùng tự tạo đưa từ Viên Chăn (Lào) qua cửa khẩu Lao Bảo (Quảng Trị) vào Móng Cái (Quảng Ninh) để giao cho một người là Long. Địa điểm giao hàng ở huyện Gia Lâm, Hà Nội. Ngày 6/4, Phone và So giao cho Long 50 bánh heroin, hôm sau tiếp tục giao 49 gói ma tuý tổng hợp. Ngày 8/4, họ đưa thêm cho Long 36 bánh. Số còn lại vận chuyển về nước do chất lượng hàng kém. Trên đường vận chuyển, xe do Phone điều khiển bị tạm giữ. 
Phone tìm đến nhờ vợ chồng Phạm Văn Quảng và vợ là Nguyễn Thị Mai (xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) nhờ lấy hộ xe.
Do quen biết với Nguyễn Hoàng Dương (nguyên cán bộ TAND thị xã Uông Bí bị buộc thôi việc), Quảng đã điện thoại cho Dương bàn cách lo lót xin ôtô cho Phone. Dương đã giả vờ nói là phải chi nhiều tiền dịch vụ, để giải quyết và ra giá 10.000 USD. Sau đó, Dương gặp Nguyễn Hải Phong nhờ giải quyết giúp.
Sáng 29/4, sau một vài lần gặp gỡ, Phone đưa cho Dương 10.000 USD. Anh ta gữ lại 500 USD, còn lại giao hết cho Phong. Thấy nghi ngờ, sau khi làm thủ tục xin xe, người này đã nộp toàn bộ số tiền trên cho cơ quan công an.
Căn cứ vào hành vi, cơ quan điều tra khởi tố Shom Phone về tội mua bán trái phép chất ma tuý và đưa hối lộ. Phạm Văn Quảng, Nguyễn Thị Mai và Nguyễn Hoàng Dương về hành vi môi giới hối lộ.

