60 người liên quan tụ điểm ma túy Thanh Nhàn đã bị bắt
Sau 7 công an phường sa lưới pháp luật do làm ngơ cho tội phạm ma tuý hoạt động trên địa bàn, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa bắt thêm 5 đầu nậu cung cấp "hàng trắng" tại tổ 63D, phường Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Đó là chị em Trần Thị Thuận (Thuận Dê) - Trần Thị Lan; Bùi Trọng Bảy (chồng Lan) cùng Phạm Thị Bích và Lương Thị Kim Hưng (Hương Cong"). 5 người bị khởi tố theo điều 194 Bộ luật hình sự - tội tàng trữ vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma tuý. 
Khám nơi ở của họ, cơ quan điều tra thu nhiều tài liệu quan trọng. Theo hồ sơ, khi tụ điểm ma túy tại xóm liều Thanh Nhàn bị triệt phá năm 2000, chợ ma túy tại tổ 63D trở thành tụ điểm bán lẻ ma túy lớn của Hà Nội.
Các đầu nậu ma tuý như Thuận, Lan, Bảy, Bích, Hương cùng nhiều người bị bắt trước đó đã thiết lập mạng lưới "vệ tinh" để cảnh giới, lôi kéo cả dân phòng, bảo vệ phường tham gia. Trong bối cảnh như vậy, công an khu vực lại thiếu trách nhiệm trước hiện trạng này.
Kể từ khi cơ quan điều tra bắt quả tang 12 người đầu tiên của vụ án này (29/12/2004), tới nay 60 người liên quan đã bị bắt.

