Trưởng ấp bắn người khi tranh chấp đất đai
TAND tỉnh Tây Ninh vừa xét xử sơ thẩm lưu động vụ án giết người, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép tại xã Cẩm Giang, huyện Gò Dầu. Hung thủ gây án là Phan Tấn Tuấn, nguyên ấp đội trưởng ấp Cẩm Long, bị tuyên phạt án tù chung thân.
Phiên toà được mở sáng 7/7. Bị cáo Tuấn phải bồi thường cho bị hại trên 48 triệu đồng. 
Gia đình Tuấn tranh chấp đất dai dẳng với gia đình bà Nguyễn Thị Đồng, nhiều lần xảy ra xô xát. Khoảng 9h sáng 3/2, Tuấn dùng súng bắn các con bà Đồng. Rất may không ai trúng đạn. 
Đúng lúc đó, anh Nguyễn Văn Ra (con bà Đồng) đi cắt cỏ vừa về đến nhà, bị Tuấn bắn chết.

