Giết người tình vì ghen 
Bạc Liêu
Cho rằng người yêu cắt đứt tình cảm để quen người khác, Lương Thanh Lâm, 41 tuổi, sát hại chị này rồi tự tử nhưng bất thành.
Ngày 5/9, Lâm bị TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên phạt 18 năm tù về tội Giết người, theo Điều 123 Bộ luật Hình sự.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, chỉ vì ghen tuông mà tước mạng sống của người khác nên cần có hình phạt nghiêm khắc.
Theo cáo trạng, đầu năm 2021, Lâm và người phụ nữ 35 tuổi nảy sinh tình cảm. Sau gần hai năm yêu nhau, người tình đòi chia tay nhưng Lâm không đồng ý. Nhiều lần níu kéo tình cảm không thành, anh ta nuôi ý định giết người yêu rồi tự tử.
Một buổi chiều đầu tháng 2, Lâm chạy xe máy đến tiệp tạp hóa của chị này để mua thuốc trừ sâu để xịt trong vuông tôm. Trên đường đi, Lâm nghĩ rằng người yêu chia tay mình để quen người khác nên nảy sinh ý định sát hại.
Đến nơi, thấy cô đang ở tiệm một mình, Lâm siết cổ đến ngất xỉu. Khi có người đến mua hàng, Lâm ra bán như bình thường để tránh bị phát hiện. Một lúc sau nạn nhân tỉnh lại, hắn lấy con gấu bông đè lên mặt cho đến khi tử vong.
Sau khi gây án, Lâm ba lần uống thuốc trừ sâu tự tử nhưng không thành nên đến công an đầu thú.
An Minh
