Tội phạm tham nhũng thường có thế lực che đỡ
"Tội phạm tham nhũng thường có quan hệ rất rộng, có thế lực che đỡ nên việc điều tra gặp rất nhiều khó khăn, cản trở". Đại diện của cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã đánh giá như trên khi làm việc với Ban Pháp chế HĐND thành phố hôm nay.
Cơ quan cảnh sát điều tra cho biết, tính đến tháng 10, có 24 vụ án liên quan đến các cán bộ thoái hóa, biến chất. Trong số 81 bị can thì có 50 bị can là cán bộ làm việc trong các cơ quan nhà nước. Theo đánh giá của cơ quan cảnh sát điều tra công an thành phố, tội phạm tham nhũng xảy ra ở mọi nơi, mọi lĩnh vực.
Đầu tư xây dựng cơ bản là lĩnh vực tham nhũng xảy ra khá phổ biến, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước. Phần lớn các công trình xây dựng đều xảy ra thất thoát mà hành vi chủ yếu là tham ô, cố ý làm trái; vi phạm trong quản lý đầu tư xây dựng xảy ra ở tất cả các khâu, các giai đoạn.Những lĩnh vực khác có tình trạng tham nhũng phức tạp là quản lý, quy hoạch và sử dụng đất đai, tài chính ngân hàng. 
Cũng theo đại diện của cơ quan cảnh sát điều tra, trong 9 tháng đầu năm 2005, trên địa bàn thành phố xảy ra 543 vụ vi phạm kinh tế, tập trung chủ yếu là buôn lậu, kinh doanh trái phép, trốn thuế. Đối tượng buôn lậu, gian lận thương mại vẫn tăng cường hoạt động với nhiều phương thức, thủ đoạn tinh vi đối phó với các cơ quan chức năng. Nổi lên là tội phạm làm giả hồ sơ xin cấp C/O (thủ tục chứng minh nguồn gốc xuất khẩu) sau đó bán C/O cho thương nhân nước ngoài hoặc trong nước có hàng nhập lậu để xuất sang thị trường Mỹ, châu Âu những hàng hóa không có xuất xứ từ Việt Nam.

