Không truy tố nguyên chủ tịch Phú Quốc 'tội phá rừng' 
Theo Viện trưởng VKS Kiên Giang Lữ Minh Nam, không thể truy tố nguyên Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Đỗ Tố về hành vi phá hơn 15.000 m2 rừng phòng hộ ở xã Hàm Ninh. Lý do: lô đất nằm trong khu rừng đã được tỉnh cho chuyển mục đích sử dụng thành đất nông nghiệp. 
Dự kiến ngày 25/8, phiên sơ thẩm xét xử bị can Đỗ Tố, Lê Minh Dũng (nguyên chủ tịch và phó chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quốc) cùng 6 người khác cùng về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ sẽ được tiến hành.
Phó viện trưởng VKS Kiên Giang Nguyễn Văn Mích cho biết, khi chưa có kết quả thẩm định của cơ quan chuyên môn về mức độ gây hậu quả tại các khu đất, dự án, thì chưa thể truy tố bị can Đỗ Tố, Lê Minh Dũng cùng những người khác về tội cố ý làm trái các quy định của nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng. 
Cơ quan công an và cơ quan thẩm định đang tiếp tục điều tra thêm, khi đủ cơ sở pháp lý sẽ tiếp tục truy tố các bị can về tội danh trên. 
Còn về hành vi phá rừng của các bị can, Viện trưởng Lữ Minh Nam nói: Khi làm án chúng tôi cùng cơ quan điều tra cũng xem xét tranh luận gay gắt về xác định tội danh này. Nếu truy tố Đỗ Tố về chuyện phá rừng tại khu rừng phòng hộ diện tích trên 15.00 m2 ở tiểu khu 158 B, ấp Rạch Hàm, xã Hàm Ninh thì vướng, vì đất đã được UBND tỉnh Kiên Giang ký đồng ý cho chuyển mục đích sử dụng từ đất rừng thành đất nông nghiệp. 
Thêm một đường dây 'cò đất' ở Phú Quốc chuẩn bị hầu toà(06/05/2005)
5 năm tù - án cao nhất cho đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc(26/04/2005)
5 người trong đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc sắp hầu tòa(19/04/2005)
Xà xẻo đất, nguyên chủ tịch Phú Quốc bị đề nghị truy tố(14/04/2005)
Bốn cán bộ tỉnh Kiên Giang tự trả lại đất mua ở Phú Quốc(01/03/2005)

