Công an và bệnh viện đổ lỗi cho nhau
Ngày 7/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố Phan Thiết (Bình Thuận) đã khởi tố vụ án gây tai nạn chết người rồi đem chôn chóng vánh mà không thông báo cho gia đình nạn nhân. Theo quy định, việc chôn xác chỉ tiến hành sau 24 giờ tìm tung tích không có kết quả, nhưng ở đây thời gian này chỉ là 14 tiếng.
Nạn nhân là ông Trần Ánh, sinh năm 1940, ở tập thể Văn Công, phường Phú Thủy, Phan Thiết.
Theo cơ quan cảnh sát điều tra, 22h25' ngày 1/7, một vụ tai nạn đã xảy ra tại dốc Văn Công, phường Phú Thủy. Cảnh sát giao thông có mặt tại hiện trường khám nghiệm, nạn nhân lúc này đã được quần chúng đưa vào bệnh viện. Người này tắt thở trên đường đi cấp cứu và đã được Bệnh viện đa khoa tỉnh đưa xuống Nhà đại thể (nhà xác). Vì nạn nhân không rõ tung tích nên bệnh viện xác nhận là vô danh. Cơ quan cảnh sát điều tra trưng cầu Hội đồng pháp y và Viện kiểm sát tiến hành khám nghiệm tử thi, qua đó xem xét lại hiện trường và các vật thể có liên quan đến xác nạn nhân để tìm tung tích.
Công việc khám nghiệm diễn ra từ 0h40' đến 1h40' ngày 2/7 thì hoàn thành. Cảnh sát điều tra đã giao xác lại cho bệnh viện quản lý. 7h cùng ngày, công an phát thông tin về nạn nhân đến các phường xã, thông báo truy tìm tung tích. Đến 12h, họ vẫn chưa nhận được thông tin của nạn nhân.
Cùng lúc đó, người của bệnh viện đến cơ quan cảnh sát điều tra trình bày: "Nếu để người chết trong nhà xác lâu sẽ không lợi vì nhà xác của bệnh viện chật hẹp, lại không có nhà lạnh nên xác người chết mau bị thối rữa. Tiện đây có gia đình người gây tai nạn có thiện ý muốn khắc phục hậu quả, lo kinh phí để chôn cất nạn nhân...". Vì lẽ đó, cơ quan điều tra đã đồng ý cho nhận xác. 14h, nạn nhân được khám nghiệm lần nữa và tiến hành khâm liệm. 16h, Hợp tác xã mai táng Vĩnh Cửu (phường Đức Nghĩa) đưa quan tài ra nghĩa trang thành phố Phan Thiết.
22h, người nhà nạn nhân đã đến tìm cơ quan cảnh sát điều tra để tìm hiểu sự việc và được anh Ngô Minh Túc (đội điều tra Công an Phan Thiết) dẫn đến nghĩa trang để tìm mộ. Tại đây, người nhà nạn nhân đã gặp người gây tai nạn. Hai bên thỏa thuận xây lại phần mộ.
Theo ông Lê Vân Cầm (Phó trưởng Công an thành phố Phan Thiết), cơ quan điều tra nhận thấy sai sót vì đã để bệnh viện vội vàng trả xác nạn nhân đưa đi mai táng. Đơn vị đã gọi gia đình người gây tai nạn lên điều tra lấy lời khai và quyết định khởi tố vụ án. Người gây tai nạn là anh Trịnh Văn Biển, sinh năm 1978, tạm trú tại khu phố 2 phường Xuân An, Phan Thiết.
Tuy nhiên, bác sĩ Nguyễn Văn Bê (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận) lại nêu sự việc hoàn toàn khác với thông tin do ông Lê Vân Cầm cung cấp. Theo ông Bê, khoảng 22h25' ngày 1/7, nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu thì vẫn còn thở. Tuy nhiên, do bị chấn thương sọ não quá nặng nên 1 tiếng sau khi cấp cứu ban đầu, người này đã tắt thở. Trước đó, khi người qua đường đưa nạn nhân đến cấp cứu, có ký xác nhận với y tá trực là có 1 chiếc ví đựng 46.000 đồng.
Về tình tiết này, cơ quan cảnh sát điều tra cho biết, y tá trực đã giữ lại, không cung cấp cho cơ quan cảnh sát điều tra. Đến khoảng 9h ngày 2/7, điều tra viên Ngô Minh Túc đã có mặt tại bệnh viện và nói với cán bộ nhà đại thể là "có người nhà nạn nhân đến nhận xác".
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Bê, anh Túc là cán bộ cơ quan cơ quan cảnh sát điều tra, lại quá quen thuộc nên các y tá trực đã tin tưởng, không kiểm chứng lời nói và cho nhận xác. Nếu biết đây là người nhà của phía gây tai nạn thì bệnh viện sẽ không làm như vậy. Vì trên nguyên tắc, những nạn nhân không xác định được tung tích hoặc vô gia cư, sau 24 giờ mới được đem chôn. Trong thời gian này, bệnh viện sẽ phối hợp với cơ quan cảnh sát điều tra tìm tung tích người nhà nạn nhân. Thế nhưng thực tế, từ sau khi nạn nhân tử vong đến khi đem chôn chỉ cách nhau khoảng 14 giờ, trong khi vẫn chưa xác định được tung tích.
Hai cơ quan có trách nhiệm cao nhất trong việc này đã không thống nhất với nhau. Gia đình nạn nhân vẫn tiếp tục khiếu nại đến cơ quan chức năng. Họ muốn điều tra làm rõ vì sao cái ví có đầy đủ giấy tờ tùy thân của ông Trần Ánh bị mất.
Bà Trần Thị Gia (vợ của nạn nhân) cho biết, không khi nào đi làm mà ông lại không mang giấy tờ tùy thân đi theo. Điểm xảy ra tai nạn cách cách gia đình nạn nhân chỉ vài trăm mét. Anh Trần Mỹ Cảnh (người đã trực tiếp ôm nạn nhân vào Bệnh viện tỉnh Bình Thuận) tường trình rằng trong túi nạn nhân có một cái ví giấy tờ, còn có cả tiền trong đó.

