Dùng thuật thôi miên để cướp tiền
Mục tiêu mà kẻ gian nhắm đến là các nữ chủ nhân cửa hiệu buôn bán sầm uất. Hiện tượng này xảy ra liên tiếp ở Lạng Sơn trong thời gian gần đây. Nạn nhân phần lớn không báo công an, họ nghĩ "của đi thay người".
10h ngày 6/12, hai người đàn ông tới cửa hàng bán xe máy số 71, đường Tam Thanh, thành phố Lạng Sơn. Một người xuống xe máy, mua hộp dầu nhớt 30.000 đồng, rút tờ 100 USD ra thanh toán. Chủ tiệm Bùi Thu Hằng vào nhà mở két lấy tiền trả lại, khách cũng đi theo. Chị cầm một cọc tiền có mệnh giá 100.000 đồng đặt lên bàn. Khách cầm lên và bằng động tác rất nhanh, anh ta làm tung dây buộc, tiền rơi vung vãi... Chị Hằng thấy khách cầm tiền khua khoắng trước mặt mình, bên tai nghe thấy một tràng tiếng Trung Quốc và tự nhiên thấy người mệt mỏi, bàng hoàng. Chị lẳng lặng mở két lấy tiếp một cọc tiền có mệnh giá 500.000 đồng... Tuy người như không có trọng lượng, hoa mắt, nhưng chị vẫn lơ mơ thấy hành động của vị khách, bèn nói to: "Thằng này, mày lấy tiền của tao".
Lúc này, chồng chị Hằng vừa về tới cửa hàng, thấy vợ nói vậy liền túm lấy kẻ gian, thu tờ 100 USD mà hắn vừa lấy lại được từ tay chị Hằng. Người chồng hỏi vợ: "Kiểm tiền đủ chưa?"; đáp: "Đủ rồi, không thiếu gì đâu". Nghe vậy anh buông khách ra. Hắn nhanh chóng leo lên xe của đồng bọn. Hai tên phóng đi. Vợ chồng chị Hằng phát hiện họ bị mất 20 triệu đồng.
Tương tự, một chủ hiệu bán vật liệu xây dựng ở đường Hùng Vương là Hòa cũng bị khách hàng thôi miên lấy tiền. Một người đàn bà to đậm, khoảng 40 tuổi tới mua hàng. Thấy người bán xởi lởi, bà ta xin đổi 2 tờ 50.000 đồng lấy tờ 100.000 đồng, nói là để đi mừng đám cưới. Cầm tiền chị Hòa đưa, khách nói: "Nó bị mất góc rồi. Em tìm cho chị mảnh góc bị mất. Thôi đưa đây chị tìm cho" - vừa nói bà ta nhanh tay cầm túi tiền của chị Hòa và một cọc tiền có giá trị lớn của chủ tiệm bỗng tung ra, chao đảo dưới bàn tay khua khoắng của khách... Chị Hòa mê man và chỉ chợt tỉnh khi bà này nói: "Chị tìm thấy mảnh góc rồi". Vụ này kẻ gian lấy của chị 2,5 triệu đồng.
Tại Lạng Sơn nhiều cửa hàng buôn bán ở chợ Kỳ Lừa, chợ đổi tiền... cũng từng bị kẻ gian lừa đảo lấy tiền. Nạn nhân cho rằng, nói bị mất của trong trường hợp lạ lùng này không ai tin, có khi lại mang tiếng. Cũng có người trình báo cơ quan chức năng nhưng không có kết quả nên từ đó không ai tố cáo hành vi của nhóm lừa đảo. Vì vậy, gần đây các vụ việc này càng xảy ra liên tiếp hơn.

