Khởi tố vụ điện kế điện tử 
Liên quan việc lắp đặt 312.000 điện kế điện tử tại TP HCM, Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã khởi tố vụ án cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tại Công ty Điện lực TP HCM.
Cơ quan điều tra đang tiến hành các thủ tục cần thiết để xử lý trách nhiệm hình sự 8 cá nhân gồm: Lê Văn Hoành (nguyên phó giám đốc); Lê Văn Tinh (trưởng phòng vật tư); Lê Ngô Hữu Thiện Tâm (nguyên trưởng phòng hợp tác quốc tế); Thiều Túc (phó giám đốc Trung tâm thí nghiệm điện); Huỳnh Ngọc Thành (phó phòng kinh doanh); Nguyễn Văn Hiệp (trưởng phòng kỹ thuật); Trần Công Điền (phó giám đốc Công ty Linkton Vina) và Nguyễn Trọng Hiếu, (trưởng phòng kinh doanh Linkton Vina).
Những người này bị đề nghị xử lý hình sự về hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan điều tra sẽ tiếp tục mở rộng điều tra để làm rõ thực chất ai đã được hưởng lợi từ phi vụ 312.000 điện kế điện tử dỏm"; đồng thời xem xét hành vi thiếu trách nhiệm của nguyên giám đốc Công ty Điện lực, cùng với các bộ phận chức năng của EVN.
Sai phạm của những người có liên quan tập trung vào quá trình thực hiện các công đoạn đấu thầu mua sắm và lắp đặt 312.000 chiếc điện kế điện tử. Năm 2003, Tổng công ty Điện lực VN (EVN) phê duyệt kế hoạch đấu thầu cung cấp vật tư, thiết bị cho các công trình sửa chữa lớn, vận hành và sửa chữa thường xuyên lưới điện năm 2004 của Công ty Điện lực TP HCM. Trong đó, EVN phê duyệt kế hoạch đấu thầu gói 44 điện kế kỹ thuật số, 1 pha với số lượng 40.000 cái, đơn giá 340.000 đồng/chiếc, tổng trị giá 13,6 tỷ đồng.
Tuy nhiên, ông Lê Ngô Hữu Thiện Tâm lại có tờ trình giám đốc Lê Minh Hoàng (đã từ chức) về kế hoạch đấu thầu quốc tế mua sắm điện kế điện tử nhiều giá, trong đó gói số 2 có 10.000 chiếc được nâng khống đơn giá lên 580.000 đồng/chiếc. Sau khi nhập trót lọt số lượng hàng đã được chẻ nhỏ ra này, công ty lại tiếp tục ký thêm 13 hợp đồng cung cấp với nhà thầu Linkton theo hình thức mua sắm trực tiếp (không qua đấu thầu), số lượng 312.000 chiếc. Toàn bộ số điện kế điện tử này đều do Công ty Linkton Vina lắp ráp tại VN. So giữa giá duyệt của EVN với giá nâng khống, số tiền chênh lệch từ việc mua 312.000 điện kế điện tử là trên 99 tỷ đồng.
Hồ sơ dự thầu của nhà thầu Linkton chào điện kế điện tử là hàng nhập nguyên chiếc từ Singapore nhưng lại chào giá giao tại kho của công ty ở trong nước. Điều này vẫn được bên mua chấp nhận. Khi phát hiện điện kế điện tử do Linkton cung cấp có biên độ hiệu chỉnh sai số quá lớn, không đạt các yêu cầu kỹ thuật trong hợp đồng, Trung tâm thí nghiệm điện đã báo cáo Công ty Điện lực và trả lại theo yêu cầu của phòng vật tư.

