Đề nghị đình chỉ công tác Trưởng phòng PC13 Đồng Nai
Chiều qua, lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, Công an tỉnh đã có công văn đề nghị Bộ Công an tạm đình chỉ công tác đối với trung tá Tạ Văn Kỉnh - Trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC13) Công an tỉnh.
Việc tạm đình chỉ công tác trung tá Kỉnh nhằm phục vụ cho quá trình điều tra, xem xét và xử lý tiếp vụ chiếu phim sex tại nhà của ông này.
10h sáng 21/7, các lực lượng cảnh sát điều tra của Tổng cục Cảnh sát đã bất ngờ ập vào điểm Internet Net Nam tại số 262 quốc lộ 15, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Điểm kinh doanh dịch vụ Internet này do bà Nguyễn Thị Kim Phượng - vợ của trung tá Tạ Văn Kỉnh, đứng giấy phép kinh doanh. Bà Phượng đã hợp tác với 3 người khác là Dương Hoàng Long (sinh năm 1973), Trần Thị Ngọc Mai (sinh năm 1976), Nguyễn Anh Tuấn (sinh năm 1983) quản lý và điều hành tụ điểm.
Hiện đã có bốn đối tượng liên quan trong vụ án này là Nguyễn Thị Kim Phượng, Dương Hoàng Long, Trần Thị Tuyết Mai và Nguyễn Anh Tuấn bị tạm giữ. Vụ án sẽ sớm được khởi tố.

