Để thoát thân, kẻ trộm đưa tiền cho nạn nhân
Đạo tặc vào cửa hàng, "khoắng" được tài sản trị giá gần 3 triệu đồng thì bị chủ nhà phát hiện. Thay vì vội tẩu thoát, hắn chìa tiền ra... xoa dịu cơn tức giận của gia chủ.
Sự việc xảy ra lúc 6h ngày 13/9, tại cửa hàng gỗ số 50 Quốc Bảo, thị trấn Văn Điển, huyện Thanh Trì, Hà Nội.
Chủ cửa hàng Trình Hữu Hoàn bắt quả tang Trịnh Hồng Phương giả vờ đến mua hàng, lẻn lên trên gác lấy trộm 1 điện thoại di động Nokia 6620, 1 điều khiển tivi LG, 1 điều khiển điều hòa Funai. Tổng giá trị tài sản gần 3 triệu đồng.
Khi bị anh Hoàn tóm, Phương đã đưa 2 triệu đồng cho anh để được bỏ qua, không báo công an. Chủ nhà không chấp nhận việc này.

