'Ăn vạ' thời hiện đại 
Hai thanh niên chặn ôtô, vu khống rằng đã va chạm vào xe máy làm rách áo của họ. Tài xế vì sợ bị đánh, phải đưa hơn 650.000 đồng cho các "Chí Phèo" này.
Sáng 13/8/2004, Nguyễn Văn Huê và Bùi Thanh Viên (cùng sinh năm 1981) đến ăn sáng tại quán bà Trần Thị Đo ở xã Thạch Hòa, Thạch Thất, Hà Tây. Tại đây, Huê giở trò chộp ngực bà Đo. 
Chủ quán mắng, Huê liền tát mấy cái vào mặt bà Đo, đồng thời giật chiếc khuyên tai bằng vàng tây của bà. Nạn nhân gọi người đến "giải quyết", Huê và Viên sợ, đi khỏi quán. 
Đi được gần 1 km, thấy ôtô do anh Nguyễn Thế Hùng điều khiển rẽ vào bãi trống ven đường. Huê, Viên chặn xe ôtô lại. Hai "Chí Phèo" ăn vạ giữa đường, bắt tài xế nộp phạt vì làm rách áo của chúng. Biết đây là "màn kịch" của hai thanh niên địa phương, nhưng tài xế phải nghe theo, đưa chúng hơn 650.000 đồng vì sợ bị đánh.
Vừa qua, TAND tỉnh Hà Tây đã mở phiên tòa sơ thẩm, phạt Nguyễn Văn Huê 3 năm tù, Bùi Thanh Viên 30 tháng tù, về tội cướp tài sản.

