Đồng Đăng Phúc không tâm thần khi gây án
Bị cho nghỉ việc, Đồng Đăng Phúc giả làm thợ điện, đột nhập vào nhà, dùng dao chém ông chủ hàng chục nhát. Nhiều kết quả giám định cho rằng gã tài xế này bị bệnh tâm thần, đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự nhưng kết quả mới đây khẳng định "khi phạm tội... hoàn toàn bình thường".
Kết quả giám định lần 4 của Cơ quan giám định pháp y - pháp y tâm thần Trung ương (Bộ Y tế) mới đây đã kết luận: Đồng Đăng Phúc hoàn toàn bình thường trước, trong và sau khi gây án.
Từ kết quả này cùng với việc tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra cách đây 8 năm tại nhà căn nhà trên đường Cửu Long, Tân Bình, VKSND TP HCM đã quyết định truy tố Đồng Thanh Phúc vì tội giết người. 
Trước đó, vụ án suýt "chìm xuồng" bởi Nguyễn Mạnh Trung (phó thủ trưởng Cơ quan điều tra TP HCM, là bị án trong vụ Năm Cam) đã ký quyết định đình chỉ điều tra.
Năm 1998, Đồng Đăng Phúc làm tài xế lái xe cho gia đình anh Lê Kim Long (đường Cửu Long, phường 2, Tân Bình) với mức lương gần 2 triệu đồng/tháng. Một lần Phú tự động lái xe đi chơi mà không thông qua chủ nên bị cắt hợp đồng, bị trừ lương và chỉ được nhận hơn 300.000 đồng. Nhiều lần Phúc đến nhà đòi chủ của mình là anh Long trả toàn bộ một tháng lương nhưng đều bị từ chối và đuổi ra ngoài.
Tháng 10/1998, Phúc giả làm thợ điện mang theo một số hung khí đột nhập vào nhà anh Long để tiếp tục đòi tiền lương của mình. Trong lúc xô xát, Phúc đã cầm dao chém gần 100 nhát vào người anh Long rồi bỏ trốn. Sau khi bị công an quận Bình Thạnh bắt giữ, Phúc đã thừa nhận hành vi giết người man rợ của mình, nhưng y cho rằng mình thực hiện hành vi phạm tội trong trạng thái không bình thường về tâm lý.
Hồ sơ vụ án được chuyển sang Cơ quan điều tra CA TP HCM thụ lý vào năm 2000. Nguyễn Mạnh Trung dựa vào bản giám định của Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 và bản giám định của Trung tâm giám định pháp y - Biên Hòa xác định Đồng Đăng Phúc bị bệnh tâm thần phân liệt ảo thanh xúi giục. Từ đó ký quyết định đình chỉ điều tra vụ án.
Phía gia đình nạn nhân đã không đồng tình với quyết định này nên đã gửi đơn khiếu kiện đến các cơ quan chức năng. Năm 2001, Bệnh viên Tâm thần Trung ương 1 kết luận Đồng Đăng Phúc có biểu hiện rối loạn nhân cách do sử dụng rượu nhưng vẫn đủ năng lực trách nhiệm hình sự.
VKSND TP HCM đã có cáo trạng truy tố Phúc về tội giết người. Phiên tòa sơ thẩm đã tuyên phạt án Phúc mức án chung thân. Tuy nhiên, gia đình người bị hại và bị cáo đều kháng cáo.
Ngày 8/12/2003, tòa phúc thẩm TAND tối cao TP HCM nhận định cả 3 bản kết luận giám định pháp y đều không xác định được Đồng Đăng Phúc bị bệnh tâm thần trước, trong hoặc sau khi gây án. Vì vậy tòa không có căn cứ xem xét năng lực chịu trách nhiệm hình sự của bị cáo. Đây cũng là mấu chốt tranh luận giữa các luật sư của bị cáo và bị hại. Bởi nếu phát bệnh sau khi gây án thì bị cáo vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự. TAND TP HCM chưa làm rõ nhiều nghi vấn của vụ án, có thiếu sót khi chỉ căn cứ vào kết luận giám định tâm thần có kết quả không giống nhau để kết luận vụ án. Vì thế, tòa phúc thẩm đã tuyên hủy toàn bộ án đã tuyên, trả hồ sơ về cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại.
Với kết quả giám định lần thứ 4 này, Phúc sẽ phải đối mặt với bản án nghiêm khắc trong phiên tòa sắp tới dự kiến diễn ra vào giữa tháng 7 tới.
Thực nghiệm lại hiện trường vụ Đồng Đăng Phúc giết người(07/03/2004)
Tòa kết luận án sơ thẩm vụ Đồng Đăng Phúc có thiếu sót(08/12/2003)
Án sơ thẩm vụ Đồng Đăng Phúc có thể bị hủy(05/12/2003)
Tòa tuyên Đồng Đăng Phúc án tù chung thân(29/05/2003)
Viện kiểm sát đề nghị 18-20 năm tù cho Đồng Đăng Phúc(28/05/2003)

