Làm giả bìa đất, giấy tờ xe đem thế chấp 
Nghệ An
Lê Xuân Thế, 27 tuổi, làm giả nhiều sổ đỏ và giấy tờ ôtô để chiếm đoạt hơn một tỷ đồng của nhiều người.
Ngày 8/11, Thế, trú xã Tăng Thành, huyện Yên Thành, đang bị công an huyện Yên Thành tạm giữ về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lê Xuân Thế có 3 tiền án về đánh bạc và trộm cắp tài sản. Từ tháng 7/2022, Thế lên mạng xã hội đặt hàng một một số người làm giả hai giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Thế đem bìa đất giả này thế chấp cho hai người quen trú tại huyện Yên Thành để vay 500 triệu đồng.
Bằng thủ đoạn nói trên, Thế còn thuê một ôtô tự lái ở địa bàn, sau đó làm giả giấy tờ của xe này và đem xe cầm cố tại tiệm cầm đồ lấy 600 triệu đồng. Thế đã tiêu xài số tiền cầm cố, cắt liên lạc với những người liên quan.
Đầu tháng 8, Thế bị bắt. Nhà chức trách thu một số tang vật liên quan, đồng thời thông báo cho ai là bị hại trong vụ án thì liên hệ để phối hợp xử lý.
