Nhân viên hải quan đánh bạc
Lúc 18 giờ ngày 14/10, tại nhà nghỉ Bảo Nghĩa (thuộc phường Bạch Đằng), lực lượng Công an thành phố Hạ Long đã bắt quả tang 4 con bạc đang sát phạt nhau, thu giữ trên chiếu bạc một bộ xóc đĩa cùng 42.640.000 đồng và 4 điện thoại di động. 
Bốn con bạc là: Vũ Văn Tuấn (sinh năm 1975 - nhân viên hải quan công tác ở đội chống buôn lậu số 1, Cục Hải quan Quảng Ninh), Lê Quốc Ái (1972), Bùi Đức Lộc (1960) và Đỗ Ngọc Liên (1968) cư trú tại thành phố Hạ Long. 
Cơ quan công an đang hoàn tất hồ sơ về các đối tượng trên để truy cứu trước pháp luật.

