Khai quật xác nạn nhân trong vụ kỳ án 'vườn điều'
Ngày 22/6, Công an Bình Thuận đã khai quật xác nạn nhân Dương Thị Mỹ để phục vụ công tác điều tra. 12 năm trước, án mạng đã xảy ra với hung thủ được công an xác định gồm nhiều người trong một gia đình. Nhưng tới nay, vụ án vẫn chưa thể khép lại do những người này liên tục kháng cáo kêu oan.
3 ngày sau khi phát hiện vụ việc, xác nạn nhân Dương Thị Mỹ (sinh năm 1955) đã được phát hiện và cơ quan điều tra Công an Bình Thuận khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường lúc 14h30' ngày 21/5/1993 tại vườn điều của ông Hai Hoàng ở xã Tân Minh, huyện Hàm Tân.
Tử thi đã bị phân huỷ, không còn khả năng nhận dạng. Cùng ngày, vụ án giết người được khởi tố nhưng 4 tháng sau phải tạm đình chỉ vì chưa xác minh được thủ phạm. Ngày 2/12/1998, vụ án được phục hồi điều tra. 
Công an Bình Thuận kết luận, do nạn nhân Dương Thị Mỹ quan hệ bất chính với Trần Văn Sáng nên vợ Sáng là Nguyễn Thị Nhung đã đánh ghen. Nhung tổ chức cho mẹ là Nguyễn Thị Lâm, cùng các em Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Văn Tiền, Nguyễn Thị Tiến, Nguyễn Thị Cẩm, em rể Huỳnh Văn Nén, con riêng Trần Thanh An, Trần Thanh Vân cùng mai phục tại chỗ hẹn hò của đôi tình nhân và Mỹ đã bị giết chết. 
Trong khi đó những người trên liên tục kêu oan. Đến nay, vụ án đã kéo dài 12 năm, xét xử qua 2 phiên toà sơ thẩm, 3 phúc thẩm. Mới đây, ngày 11/3, TAND Tối cao đã tuyên huỷ bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Bình Thuận, trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Huỷ án sơ thẩm vụ 'vườn điều', yêu cầu Bộ Công an vào cuộc(12/03/2005)
Nhân chứng trong vụ án vườn điều 'ủng hộ' bị cáo(10/03/2005)
Vụ 'vườn điều': Luật sư cung cấp chứng cứ cho VKS(10/08/2004)
Kết thúc phiên xử vụ án 'vườn điều' gây nhiều tranh cãi(07/08/2004)
Ba luật sư bào chữa vụ án 'vườn điều' bị đề nghị khởi tố(06/08/2004)

