Tử hình người làm thuê sát hại mẹ của ông chủ
Việc Nguyễn Văn Cườngvờ nhổ tóc sâu cho cụ già 85 tuổi, rồi ra tay hạ sát, lột hết vàng trên người nạn nhân bị Hội đồng xét xử TAND Hà Nội đánh giá là thủ đoạn rất tinh vi. Sáng 23/12, toà đã tuyên phạt Cường án tử hình
Án mạng xảy ra ngay tại nhà của con trai nạn nhân vào ngày 18/4. Theo kết quả xác minh, đầu tháng 4, Cường tới gia đình con trai bà Dương Thị Chì làm thuê. Lợi dụng lúc mọi người trong nhà đi vắng, Cường bỏ công việc, quay về bếp lân la nói chuyện với cụ Chì. Hắn vờ ngoan ngoãn ngồi nhổ tóc sâu cho cụ già 85 tuổi. Nghĩ người già lơ đãng, hắn nhẹ nhàng trộm tháo dây chuyền trên cổ. Cụ Chì phát hiện, kêu lên liền bị Cường đánh chết. 
Trước khi tẩu thoát, hắn lột sạch trang sức của nạn nhân, tổng cộng 13 chỉ vàng. Cường vẫy xe khách về quê Thanh Hoá, bán vàng mua heroin, quần áo... Một ngày sau, hắn bị bắt.

