Lừa đảo sinh viên mới nhập trường
Nạn nhân hầu hết là những sinh viên nhận tiền chu cấp của gia đình qua đường bưu điện. Kẻ xấu tìm cách có được chứng minh thư nhân dân của họ rồi ung dung ra bưu điện lĩnh tiền "thay".
Chiều 18/10, trong giờ học Hà Thị Lưu (lớp văn - sử K39, Đại học Sư phạm Thái Nguyên) được gọi ra có người gặp. Cô gái trạc 23 tuổi, tự xưng là Bí thư Liên đoàn Khoa cao đẳng, nói với Lưu: "Trong hồ sơ nhập học của em có sự sai sót giữa Hà Thị Lưu và Hà Thị Lựu. Khoa cử chị xuống mượn chứng minh nhân dân của em lên để đối chiếu". Lưu không ngần ngại về phòng lấy chứng minh nhân dân đưa cho người phụ nữ kia. Chị ta cảm ơn rồi ân cần hỏi tên bố mẹ Lưu và Lưu cũng trả lời thành thật. 45 phút sau, người phụ nữ quay lại trả giấy chứng minh và nói mọi chuyện đã giải quyết xong. Lưu thở phào nhẹ nhõm và yên tâm vào học tiếp.
Một tuần sau, theo hẹn của gia đình, Hà Thị Lưu ra bưu điện nhận tiền và được nhân viên cho biết đã có người lấy. Lưu không tin và đề nghị kiểm tra lại. Lúc này, cô sinh viên K39 nhận ra mình bị lừa lấy mất 700.000 đồng.
Theo kết quả xác minh, với chiêu áp dụng thành công với Lưu, cô gái nhận là Bí thư Liên đoàn Khoa cao đẳng còn lừa thêm nhiều sinh viên khác ở ĐH Thái Nguyên. Trong đó một sinh viên lớp Anh K39: 1 triệu đồng, một sinh viên lớp Toán K39: 1,5 triệu đồng. 

