Giết đồng nghiệp để trả thù
Nhân viên cơ sở sản xuất Khai Trí, TP HCM, phát hiện ông Lý Nam (57 tuổi, bảo vệ) gục chết trên vũng máu. Hồ sơ cá nhân của nhân viên làm việc tại cơ sở được lưu ở văn phòng bị xáo trộn. Một số giấy tờ bị đốt bỏ vào thùng rác. Chi tiết này hé lộ hung thủ là người làm việc ở đây.
Ngày 18/10, tại hiện trường, xác nạn nhân trên nền nhà trong tư thế nằm ngửa. Vết thương cho thấy Lý Nam bị đánh bằng vật cứng làm bể xương đầu. Ở bụi cây cảnh phía trước cửa văn phòng, công an phường Bình Tân nhặt được một chùm chìa khóa có 9 chìa. Theo xác nhận của ông Huỳnh Kiến Khai (chủ cơ sở Khai Trí), chùm chìa khóa này được ông giao bảo vệ Lý Nam quản lý. Ngoài đồng hồ và nhẫn của nạn nhân bị mất, các tài sản khác của công ty còn nguyên.Ông Huỳnh Kiến Khai cho biết, tháng 7/2000, ông thuê Lý Nam và Lê Thành Liêm làm bảo vệ. Cả hai luân phiên nhau trực 24/24h kể cả ngày thứ bảy và chủ nhật. Gần đây, Nam và Liêm phát sinh mâu thuẫn mà nguyên nhân là Liêm thường bỏ ca trực để Nam phải làm thay. Cách đây 3 tháng Nam đã đấm Liêm một cú bầm mắt.
Theo nhân chứng Lưu Ky, Ôn Chí Kiên (công nhân của cơ sở), trưa 17/10, Nam và Liêm đánh bạc và gây gổ với nhau.
Khám xét tại phòng ngủ của Liêm ở công ty, các điều tra viên thu được một cái búa đẽo còn dính tóc nghi là hung khí gây án. Tại thời điểm kiểm tra, đèn, quạt trong căn phòng này vẫn đang hoạt động nhưng không rõ Liêm đi đâu. Túi đựng quần áo cùng các vật dụng cá nhân của anh ta cũng biến mất...
Điều tra viên phát hiện thêm là Liêm đã sử dụng tên giả khi vào làm bảo vệ tại Công ty Khai Trí. Tên thật của anh ta là Thi Văn Tâm, hộ khẩu thường trú ở khóm Đông Thịnh 3, Long Xuyên, An Giang.Năm 1987, do dùng dao đâm vợ, Tâm bị TAND tỉnh An Giang xử 4 năm tù giam về tội giết người. Mãn hạn tù năm 1991, trong một lần cãi vã nhau, Tâm xách dao chém vợ đứt lìa một cánh tay và lại bị bắt giam. Ngày 23/2/1998, Tâm bỏ trốn, bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang ra lệnh truy nã đặc biệt về tội giết người. Sau khi trốn khỏi nơi giam giữ, Tâm lên TP HCM nhờ người quen che chở, rồi dùng tên giả. 
Lúc này, Thi Văn Tâm đang bị truy nã về tội giết người.

