6 tấn pháo lậu giấu trong cá khô đưa vào Sài Gòn 
Tăng Quốc Tiến, 45 tuổi, cùng đồng phạm giấu 6 tấn pháo trong các thùng cá khô đưa từ miền Tây vào TP HCM và chuyển đi nhiều nơi khác bán dịp Tết sắp tới.
Ngày 15/10, Tiến và 12 đồng phạm bị Công an TP HCM bắt tạm giam để điều tra hành vi Buôn bán, tàng trữ, vận chuyển hàng cấm.
Theo cơ quan điều tra, đường dây của Tiến giấu pháo trong các thùng xốp đựng cá khô, gửi xe khách từ Kiên Giang đến quán cà phê ở quận Bình Tân. Từ đây, những thùng hàng sẽ được gửi theo các tuyến xe ra các tỉnh Vĩnh Phúc, Hà Nội, hay vòng lại Cà Mau, Long An...
"Nhóm này hoạt động lưu động, liên tỉnh, thường xuyên cảnh giác, thay đổi quy luật giao nhận, phải mất nhiều thời gian chúng tôi mới nắm bắt được", một cán bộ điều tra cho biết.
Công an TP HCM sau đó phối hợp Hà Nội, Kiên Giang, Cục Phòng chống ma túy – Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, chia thành nhiều tổ công tác để triệt phá. Lực lượng chức năng đồng loạt khám xét 11 điểm, bắt Tiến và nhiều người khác; thu giữ tổng cộng hơn 6 tấn pháo nổ.
Tiến khai đây là số hàng được nhóm mình chuẩn bị tiêu thụ trong dịp Tết 2024.
Cảnh sát đang mở rộng vụ án.
Quốc Thắng
