Chống buôn lậu 'bảo kê' cho buôn lậu
Với uy danh Chi cục phó Quản lý thị trường tỉnh Quảng Ninh, Nguyễn Trọng Trường không chỉ làm ngơ, can thiệp thông xe cho hàng chở lậu mà còn dùng chính hàng lậu để khống chế người khác.
Tháng 1/2002, Nguyễn Trọng Trường được Sở Thương mại tỉnh Quảng Ninh cử làm Đội trưởng Đội quản lý thị trường số 8, Tiên Yên. Sau đó, Trường được đề bạt lên chức Chi Cục phó Chi cục Quản lý thị trường tỉnh, đồng thời kiêm luôn chức Đội trưởng đội quản lý thị trường số 8. Theo Thanh tra tỉnh Quảng Ninh, trong 2 năm Trường làm công tác quản lý thị trường, Bộ Thương mại và các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã nhận được nhiều đơn của người dân và chủ hàng tố cáo Nguyễn Trọng Trường thường xuyên bảo kê cho xe buôn lậu. Trong số này, nổi lên xe của Lê Thị Tuyết một chủ hàng thường xuyên đánh hàng lậu từ Móng Cái về Hạ Long. 
Tài liệu ban đầu của cơ quan điều tra công an tỉnh cho thấy, không ít lần xe của Lê Thị Tuyết chở hàng lậu đã bị các đội quản lý thị trường khác bắt giữ nhưng Nguyễn Trọng Trường lại can thiệp, đề nghị các đội thả hàng. Tháng 4/2004, anh Phạm Tuấn Vinh, lái xe vận chuyển hàng lậu bị đội quản lý thị trường số 8 của Trường bắt giữ và đưa về đội. Tại đây, anh Vinh đã bị Trần Văn Tuấn lái xe của đội đánh trọng thương. Để tránh phiền phức, Nguyễn Trọng Trường đã gọi anh Vinh vào bắt viết giấy cam đoan không khiếu kiện. Đổi lại cho sự im lặng của anh Vinh, Trường tự ý thả xe và cho anh Vinh 60 chiếc quần bò (hàng lậu) trị giá 5 triệu đồng. Theo cơ quan điều tra, hành vi này của Trường thực chất là lợi dụng chức vụ quyền hạn làm thất thoát ngân sách Nhà nước. 
Một trong những lý do khiến hoạt động bảo kê của Trường bị "đổ bể" là do nhiều chủ xe không chịu nổi cách làm tiền hống hách, ngang ngược của Trường nên đã làm đơn tố cáo. Theo đơn tố cáo của ông Trịnh Khắc Hải, chủ xe ở thị trấn Đông Triều, thì trong thời gian 4 tháng (4-7/2004), gia đình ông đã phải nộp 150 triệu đồng tiền làm luật cho Nguyễn Trọng Trường. Hết thời hạn "bảo kê", xe của ông Hải lại liên tục bị lực lượng quản lý thị trường bắt giữ. Không chịu nổi cảnh thằng còng lưng làm cho kẻ ngay lưng ăn ông Hải đã viết đơn tố cáo Trường. Kèm theo lá đơn này, ông Hải đã nộp cơ quan thanh tra cuộn băng ghi âm cuộc mặc cả tiền nhận bảo kê của Trường với người nhà ông Hải.
Chính từ các tài liệu tố cáo và các chứng cứ thu thập được cơ quan thanh tra tỉnh khẳng định: Nguyễn Trọng Trường đã có hành vi lạm dụng và lợi dụng chức vụ quyền hạn để vụ lợi và bảo kê cho buôn lậu trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Bên cạnh đó, thanh tra tỉnh cũng nhận định, có những dấu hiệu cho thấy việc bảo kê buôn lậu này là có sự phối hợp của một số người khác ngoài Nguyễn Trọng Trường.
Cơ quan công an tỉnh đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án. Liên quan đến ông Nguyễn Trọng Lên, Giám đốc Sở Thương mại tỉnh Quảng Ninh (anh trai của Nguyễn Trọng Trường), cơ quan công an tỉnh đã đề nghị Tỉnh uỷ giao Uỷ ban Kiểm tra xem xét việc ông Lên đã đưa một số ngưòi thân vào công tác tại chi cục quản lý thị trường của tỉnh. 

