Cuộc trả thù kẻ hiếp dâm khiến cả nhà vướng tù tội 
Trung Quốc
Quách Điền Vận lên kế hoạch trả thù, kéo cả vợ con và họ hàng vào cuộc sau khi biết quá khứ vợ bị nhiều người cưỡng hiếp, năm 2003.
Ngày 30/3/2003, gia đình trình báo Ngô Thiên Hoa, 47 tuổi, làm nghề thú y ở thành phố Nghi Thành, tỉnh Hồ Bắc, mất liên lạc hai ngày qua. Vợ Hoa cho biết chồng chưa bao giờ đi đâu qua đêm mà không thông báo.
Sau vài ngày điều tra không có kết quả, cảnh sát nhận được tin báo từ một dân làng cho biết nhìn thấy Hoa đi về phía thôn Thái Sơn Miếu hẻo lánh vào tối 28/3, cũng là ngày anh ta biến mất. Cho rằng Hoa có thể đến trang trại chăn nuôi lợn ở thôn này để chữa bệnh, cảnh sát thẩm vấn chủ trang trại họ Thái, nhưng anh ta khẳng định Hoa chưa từng đến đây.
Khi thẩm vấn các hộ chăn nuôi trong thôn, cảnh sát nghe được tin đồn Hoa từng có quan hệ tình cảm với Liêu Lan Phương, chị vợ của Thái. Họ quyết định bí mật điều tra Phương. Tuy nhiên, Phương đã chuyển nhà đến Quảng Châu từ 10 năm trước, không thường xuyên qua lại với họ hàng ở Nghi Thành.
Lúc này, vợ Hoa tìm thấy một tờ giấy viết tay của chồng khi dọn dẹp nhà. Hoa viết: "Hôm kia Liêu Lan Phương đột nhiên quay lại, nhờ tôi hướng dẫn kỹ thuật cho em gái để tái phát triển trang trại lợn, hẹn gặp lúc 20h". Ở cuối tờ giấy, Hoa còn mở ngoặc, nhấn mạnh "vì cô ta sợ ban ngày bị người khác phát hiện". Bức thư ghi ngày 28/3, dường như được để lại trước khi Hoa đi gặp Phương.
Vợ Hoa chắc chắn đây là chữ viết của chồng, nhưng nói Hoa không có thói quen để lại ghi chú và cũng chưa bao giờ nhắc đến Phương.
Xác định việc Hoa mất tích có liên quan đến Phương và trang trại lợn, cảnh sát tạm giữ vợ chồng Thái để điều tra. Hai người thú nhận Hoa đã bị sát hại, thi thể chôn tại cánh đồng gần đó. Dựa theo chỉ dẫn, cảnh sát khai quật được xác lõa thể của Hoa, giám định cho thấy anh ta tử vong vào tối 28/3.
Thái khai rằng vợ chồng họ không phải chủ mưu của vụ án mà là Phương cùng chồng tên Quách Điền Vận và con trai 19 tuổi. Sau khi gây án, cả ba bỏ trốn, không rõ tung tích. Cảnh sát đến nhà Phương ở Quảng Châu, phát hiện họ đã trả lại nhà thuê, bán hết đồ đạc.
Do công nghệ điều tra thời đó chưa phát triển, việc đăng ký thông tin dân cư chưa chặt chẽ, cảnh sát gặp nhiều khó khăn khi truy tìm ba nghi phạm. Trong 15 năm, cảnh sát nhiều lần tra xét liên hệ giữa vợ chồng Phương với họ hàng, bạn bè ở Nghi Thành, đồng thời phối hợp với cảnh sát Quảng Châu điều tra hành tung của gia đình Phương, tuy nhiên không có kết quả.
Trong thời gian đó, Thái và vợ bị kết án lần lượt bốn và năm năm tù vào 2006.
Đến tháng 11/2018, cảnh sát Quảng Châu báo tin phát hiện một người đàn ông tên Trác Nham có ngoại hình và tuổi tác tương tự con trai Vận.
Qua điều tra, Nham làm việc ở Quảng Tây nhiều năm qua, vợ con sống ở Quảng Châu. Điểm đáng ngờ là con trai Nham lại mang họ Quách, được mẹ và bà nội chăm sóc, và bà nội của cậu bé chính là Phương.
Để bắt luôn cả Vận, cảnh sát quyết định theo dõi những nơi Phương thường lui tới. Một tuần sau, họ tìm thấy Vận chăn nuôi gia súc trên núi. Ba nghi phạm đào tẩu bị bắt vào cùng ngày 19/11/2018.
Khi thẩm vấn, cả ba bày tỏ "bị bắt là một sự giải thoát". "Trong một tháng, tôi gặp ác mộng ít nhất 10 ngày. Vốn dĩ tôi chỉ muốn dạy cho hắn một bài học, không ngờ lại dẫn đến chết người", Vận nói.
Vận và Phương kết hôn năm 1984, sinh một con trai. Khi đó, Vận làm việc trong văn phòng xã, còn Phương là bác sĩ.
Sau hai năm hạnh phúc, gia đình nhỏ gặp sóng gió khi Vận nhận được thư nặc danh: "Vợ anh quan hệ nam nữ bừa bãi trước khi kết hôn. Con trai không phải là con ruột của anh!". Ngay sau đó, chuyện này bị cả làng đồn đại.
Vận chất vấn vợ, bày tỏ chỉ cần cô nói rõ ràng mọi chuyện thì vẫn sẽ yêu thương như trước. Phương thề từ khi gặp Vận không có quan hệ mờ ám với bất kỳ người đàn ông nào, nhưng những chuyện xảy ra trước khi kết hôn cô không thể chia sẻ. Tuy nhiên, trước sức ép của Vận, Phương buộc phải kể lại quá khứ mà cô nói là nhục nhã.
Năm 19 tuổi, Phương làm việc tại trạm y tế ở thị trấn, bên cạnh là phòng khám của thú y Ngô Thiên Hoa. Hoa đã có vợ con, được dân làng nhận xét là chăm chỉ, khiêm tốn, hay giúp đỡ mọi người nên cô cũng kính trọng anh ta.
Một buổi tối, Hoa vờ đau bụng đến nhờ Phương kê đơn thuốc, nhân cơ hội quấy rối, nói rất thích cô. Phương hét lên, chống cự nhưng không thể thoát khỏi tay hắn.
Sau khi bị cưỡng hiếp, cô sợ hãi không dám nói với ai, cuối cùng chọn cách nhẫn nhục. Hoa thấy vậy càng được nước lấn tới, thường xuyên tìm đến quấy rối cô. Hắn cưỡng hiếp Phương ba lần nữa, đồng thời khoe khoang chuyện này với những đàn ông khác trong làng. Một số kẻ bắt chước Hoa, vờ đến khám bệnh vào buổi tối để tấn công tình dục.
Cơn ác mộng kéo dài hai năm. Khi 21 tuổi, Phương kết hôn, rời khỏi thị trấn, tưởng rằng sẽ thoát khỏi quá khứ đen tối.
Sau khi biết sự thật, Vận rất kích động và phẫn nộ, thậm chí dùng chai rượu đập vào đầu mình. Anh ta hận những kẻ xâm hại Phương, đồng thời cũng oán trách vợ. Vận quyết định đưa vợ con đến Quảng Châu tránh thị phi vào năm 1987.
Tuy nhiên, bị ám ảnh bởi quá khứ của vợ, Vận trút giận bằng những trận đòn. Phương vốn cảm thấy tội lỗi nên luôn im lặng chịu đựng. Vừa giận, Vận vừa níu giữ tình yêu bằng cách mua nhiều trang sức tặng vợ, đưa cô đi du lịch nhiều nơi.
Tháng 3/2003, sau nhiều năm vẫn không quên được chuyện cũ, Vận quyết định cho Hoa một bài học để trút nỗi hận trong lòng, ép vợ con tham gia kế hoạch. Hoa khai rằng vốn chỉ muốn đánh Hoa một trận, lột trần vứt ra đường để hắn không bao giờ ngẩng đầu lên được ở làng.
Vận liên lạc với gia đình em vợ là chủ trang trại lợn ở thôn Thái Sơn Miếu, đề nghị giúp trả thù. Vợ chồng Thái cũng có mâu thuẫn với Hoa vì nhờ chữa bệnh cho đàn lợn nhưng bị chết mất trăm con, thiệt hại nặng nề.
Ngày 25/3, ba người nhà Vận trở về Nghi Thành. Vận yêu cầu vợ dụ Hoa đến trang trại lợn, những người còn lại ẩn nấp chờ thời cơ.
Có lẽ vì Phương về quá đột ngột và đề nghị gặp mặt quá kỳ lạ nên Hoa để lại tờ giấy ghi manh mối trước khi đến nơi hẹn. Tại đó, Hoa bị nhiều người xông vào tấn công. Trong cơn giận, Vận cầm gậy gỗ đánh vào đầu Hoa gây tử vong.
Sau khi gây án, họ vội vàng chôn thi thể rồi trốn về Quảng Châu, bán hết tài sản để có tiền đào tẩu.
Trong 15 năm lẩn trốn, Vận dùng tên giả, từng làm đến chức giám đốc sản xuất tại nhà máy ván ép lớn nhất tỉnh Quảng Đông. Con trai Vận luôn trách bố quá ích kỷ, kéo anh ta trở thành đồng phạm giết người ở tuổi 19. Anh ta kinh doanh lớn ở Quảng Tây, kiếm được nhiều tiền nhưng lúc nào cũng sống trong bất an.
Năm 2018, khi gia đình Vận bị bắt, cuộc hôn nhân với Phương chỉ còn trên danh nghĩa, Vận đang qua lại với một phụ nữ khác.
Vì tội giết người và có hành vi bỏ trốn là tình tiết tăng nặng, Vận bị kết án tù chung thân. Con trai Vận nhận án 15 năm tù. Phương được xem xét mức án nhẹ hơn.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, CCTV)
