Tổ chức bán dâm trong nhà nghỉ giá 300.000 đồng một lượt 
Quảng Nam
Chủ nhà nghỉ Biển Nhớ, bà Phạm Thị Hải, điều người đến bán dâm cho khách lưu trú với giá 300.000 một lượt.
Bà Hải, chủ nhà nghỉ Biển Nhớ, ở thôn Phú Lạc, xã Duy Hòa, đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Chứa mại dâm, Công an huyện Duy Xuyên cho biết, ngày 23/11.
Chiều 20/11, Công an huyện Duy Xuyên kiểm tra nhà nghỉ này và phát hiện bà Hải đang tổ chức cho hai đôi nam nữ mua, bán dâm tại phòng số 4 và 5.
Bà Hải khai ngoài việc kinh doanh dịch vụ lưu trú còn kiếm thêm thu nhập từ việc chứa chấp mua bán dâm. Nếu khách "đặt vấn đề", bà sẽ gọi điện thoại điều các cô gái đến. Mỗi lượt mua dâm 300.000 đồng, trong đó bà Hải nhận 100.000 đồng tiền hoa hồng và tiền phòng.
Việc kiểm tra nhà nghỉ Biển Nhớ được thực hiện trong bối cảnh nhà chức trách Quảng Nam mở đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm trước, trong và sau Tết Nguyên đán Quý Mão.
