Người liên quan vụ bà Nguyễn Phương Hằng tiếp tục đề nghị xem xét là bị hại
Không đồng tình với bản án sơ thẩm, bà Đinh Thị Lan đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án, đề nghị cấp phúc thẩm xem xét tư cách tố tụng của mình là bị hại.
Sau khi bị cáo Đặng Anh Quân (tiến sĩ luật, giảng viên Trường ĐH Luật TP.HCM) cùng 3 nhân viên của bà Nguyễn Phương Hằng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, thì một trong những người liên quan đến vụ án là bà Đinh Thị Lan cũng có đơn kháng cáo toàn bộ bản án.
Về lý do kháng cáo, bà Lan cho rằng TAND TP.HCM đã ra bản án hình sự sơ thẩm không khách quan, không có căn cứ và đúng pháp luật. Qua đó, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bà.
“Kính đề nghị Toà án cấp phúc thẩm xem xét tư cách tham gia tố tụng của tôi là bị hại trong vụ án và xem xét yêu cầu bồi thường thiệt hại của tôi”, bà Lan trình bày.
Trước đó, tại phiên sơ thẩm ngày 21/9, ngoài mức án 3 năm tù, tòa còn buộc bà Nguyễn Phương Hằng và các bị cáo liên đới bồi thường tổn thất tinh thần cho bà Đinh Thị Lan và bà Đặng Thị Hàn Ni, mỗi người 18 triệu đồng.
Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 3/2021 đến tháng 3/2022, bà Hằng sử dụng các nền tảng mạng xã hội như: Youtube, Facebook, Tiktok… để thực hiện các buổi livestream.
Bà Hằng đã phát ngôn trực tiếp về chuyện bí mật đời tư cá nhân và những nội dung gây ảnh hưởng uy tín, danh dự của 10 người, gồm: Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh, bà Ðặng Thị Hàn Ni, ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Thủy Tiên cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển và các bà Ðinh Thị Lan, Lê Thị Giàu, Trương Việt Hà.
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai rằng, đã nằm mơ, tham khảo trên mạng không rõ nguồn gốc... thông tin liên quan đến đời tư của các cá nhân. Bà Hằng cũng thừa nhận các thông tin này chưa được kiểm chứng, không có căn cứ xác thực.
Quá trình mở rộng điều tra, Công an TP.HCM đã khởi tố thêm Đặng Anh Quân cùng 3 người là Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà và Huỳnh Công Tân.
