Tin vắn ngày 12/8
Qua mặt hải quan nhập hàng cấm trị giá 13 tỷ đồng Em chồng chém chết chị dâu Trộm hơn 400 nhẫn vàng
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an phát hiện Công ty TNHH Tân Vạn Đạt (Dĩ An, Bình Dương) nhập hàng cấm với tổng trị giá khoảng 13 tỷ đồng, chủ yếu là máy ôtô, nông ngư cơ, bo mạch điện tử... với số lượng lên đến hàng trăm chiếc. Lượng hàng lớn như vậy được nhập qua các cảng nhưng hải quan không hề hay biết. 
Tuổi Trẻ
7h ngày 9/8, chị Phạm Thị Hải (huyện Tiên Phước, Quảng Nam) đã bị em chồng là Nguyễn Văn Bì dùng rựa chém nhiều nhát vào đầu, chết ngay tại chỗ. 
Nguyên nhân là bò của nhà Bì ăn ngô của nhà chị Hải. Hai bên cãi vã rồi dẫn đến án mạng. 
Gây án xong, đối tượng Bì đã đến công an xã Tiên Châu tự thú.
Tiền Phong
4h45 ngày 10/8, Đội bảo vệ chợ Cồn (thuộc Ban quản lý Trung tâm Thương nghiệp Đà Nẵng) cùng Công an phường Hải Châu 2 (Hải Châu, Đà Nẵng) bắt quả tang Nguyễn Thị Quyên (1985) trộm cắp tài sản.
Quyên khai đã dùng cưa sắt cưa ổ khóa 3 tiệm vàng trong khu vực chợCồn.Tang vật gồm 3,4 triệu đồng, 7 dây chuyền vàng và 410 chiếc nhẫn vàng.

