Giám đốc công ty xăng dầu ở Sài Gòn bị bắt 
Ông Nguyễn Thế Hùng, Giám đốc Công ty xăng dầu Phúc Thọ, TP HCM, bị cáo buộc chỉ đạo thuyền trưởng và nhân viên các tàu phá niêm phong chì, hút trộm dầu.
Ngày 27/10, ông Hùng; Nguyễn Ngọc Thọ, 39 tuổi và Trần Hải Âu, 43 tuổi bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Trộm cắp tài sản theo Điều 173 Bộ luật Hình sự.
Nhà chức trách cũng đang mở rộng điều tra, làm rõ dấu hiệu của hành vi buôn lậu, trộm cắp của một số người liên quan.
Theo điều tra, ngày 22/2, Thọ, Âu và Thái Thanh Trúc điều khiển sà lan của Công ty Phúc Thọ đi nhận dầu tại Tổng kho xăng dầu Nhà Bè, theo chỉ đạo của ông Hùng. Số hàng này họ chở thuê cho Công ty TNHH xăng dầu Bà Rịa - Vũng Tàu. Có tổng cộng 110 tấn dầu DO được những người này để trong hai hầm của sà lan.
Khi sà lan đi theo hành trình về khu neo đậu của Công ty xăng dầu Phúc Thọ, Hùng chỉ đạo Thọ phá seal (niêm chì giám sát của hải quan), bơm toàn bộ 80 tấn dầu trong một hầm của sà lan chuyển sang sà lan khác. Vài ngày sau, số dầu này tiếp tục được đưa qua phương tiện khác thì bị lực lượng hải quan phát hiện.
Cơ quan điều tra xác định, giá trị lô dầu nhóm này trộm cắp là 1,5 tỷ đồng.
Quốc Thắng
