Lần thứ ba yêu cầu điều tra lại vụ cựu Cục phó Trần Hùng nhận hối lộ 
VKSND Tối cao yêu cầu điều tra lại vụ ông Trần Hùng, cựu cục phó Cục Quản lý thị trường Hà Nội, bị cáo buộc nhận 300 triệu đồng khi bao che sản xuất sách giáo khoa giả.
Đây là lần thứ ba VKS trả hồ sơ yêu cầu Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an điều tra bổ sung, làm rõ thêm một số tình tiết. Trước đó, đầu tháng 8, VKS đã ra cáo trạng, chuyển hồ sơ truy tố các bị can trong vụ án sang TAND Hà Nội. Tuy nhiên toà đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra lại.
Trong vụ án này, ông Trần Hùng bị truy tố về tội Nhận hối lộ. Ông Hùng trước khi bị bắt là Cục phó Quản lý thị trường Hà Nội, Tổ trưởng 304 thuộc Tổng cục trưởng Quản lý thị trường, Bộ Công Thương.
Cùng vụ án, Nguyễn Duy Hải, lao động tự do, bị truy tố về tội Môi giới hối lộ. Bị can Lê Việt Phương, cựu đội phó Quản lý thị trường số 17 Hà Nội, cùng hai cấp dưới Phạm Ngọc Hải và Thành Thị Đông Phương bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cao Thị Minh Thuận, Giám đốc Công ty Phú Hưng Phát cùng 28 người bị truy tố về tội Sản xuất, mua bán hàng giả.
Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2020 Công ty Phú Hưng Phát bị Đội quản lý thị trường số 17 kiểm tra, thu hơn 27.300 quyển sách giáo khoa do không có hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Giám đốc Phú Hưng Phát Cao Thị Minh Thuận biết ông Hùng là người trực tiếp chỉ đạo việc kiểm tra nên liên hệ đề nghị giúp đỡ để chỉ xử lý nhẹ. Ông Hùng "đồng ý tha" nhưng yêu cầu bà Thuận phải chỉ ra một số cơ sở in lậu.
Vẫn lo sợ sẽ bị xử lý, bà Thuận kết nối với Nguyễn Duy Hải để được gặp trực tiếp ông Hùng, ngỏ ý sẽ chi 400 triệu đồng.
Sau cuộc trao đổi với Hải, ông Hùng đã hướng dẫn thay đổi lời khai về nguồn gốc, chuyển thành "sách do người khác mang đến ký gửi". Tiếp nhận ý kiến của ông Trần Hùng, Hải thông qua một người khác trao đổi lại với bà Thuận.
Nhận 300 triệu đồng của Thuận thông qua trung gian, sáng 14/7/2020, Hải cầm 300 triệu đồng đựng trong túi nilon màu đen đến phòng làm việc cục phó Hùng. Tại đây, Hải gọi điện thoại cho Thuận để nói chuyện trực tiếp với ông Hùng, nghe cụ thể hướng dẫn về cách khai báo.
Do trong phòng có mấy người khác, Hải cầm túi tiền ra về. Chiều hôm sau, Hải cầm 300 triệu đồng quay lại phòng làm việc đưa cho ông Hùng.
Nhà chức trách cáo buộc, ngoài việc hướng dẫn bà Thuận thay đổi lời khai về nguồn gốc số sách, ông Hùng còn gọi điện thoại chỉ đạo Lê Việt Phương, Đội phó Quản lý thị trường 17, "tạo điều kiện giúp đỡ Thuận" theo hướng xử lý hành chính.
Quá trình điều tra, ông Hùng không thừa nhận hành vi. Cơ quan điều tra cho hay căn cứ lời khai của Hải cùng nhiều dữ liệu điện thoại và lời khai của những người khác "đủ cơ sở chứng minh ông Hùng đã nhận 300 triệu đồng" của bà Thuận, thông qua Hải.
Ngoài hành vi trên, VKS xác định, bà Thuận còn nhiều lần đưa tiền cho Lê Việt Phương và Đội Quản lý thị trường 17 với tổng số tiền 330 triệu đồng sau khi sự việc ở Phú Hưng Phát chỉ bị xử phạt hành chính. Hiện gia đình bị can Phương đã nộp lại số tiền thu lợi bất chính.
