Thêm ba người bị bắt trong vụ buôn lậu ở Công ty CP vàng Phú Cường 
Hà Nội
Trần Tuấn Vinh, Phan Thị Thu Thủy và Trần Vinh Quang bị cáo buộc có sai phạm trong vụ án Công ty Cổ phần vàng Phú Cường vận chuyển trái phép tiền qua biên giới.
Quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can Vinh, 43 tuổi, Thủy, 41 tuổi và Quang, 34 tuổi, để điều tra về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới, theo điều 189 Bộ luật Hình sự, được Cơ quan An ninh điều tra thực thi ngày 29/9.
Trước đó, ngày 24/6, Cơ quan An ninh bắt ông Nguyễn Ngọc Phương, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần vàng Phú Cường, để điều tra cùng tội danh.
Liên quan vụ án, nhà chức trách đang điều tra hành vi Làm giả, sử dụng tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại Hà Nội và các địa phương khác. Thông tin chi tiết về các sai phạm chưa được công bố.
Công ty Cổ phần vàng Phú Cường, chuyên kinh doanh, gia công vàng, trang sức, đá quý ở Hà Nội. Hồi năm 2016, doanh nghiệp này từng bị Công an Hà Nội khám xét để làm rõ nghi vấn buôn lậu kim cương.
