Khai trừ Đảng nguyên chủ tịch, phó chủ tịch huyện Phú Quốc 
Hôm qua, Ban thường vụ Tỉnh ủy đã thống nhất kỷ luật khai trừ Đảng ông Đỗ Tố (nguyên chủ tịch UBND huyện Phú Quốc) và ông Lê Minh Dũng (nguyên phó chủ tịch UBND huyện); đồng thời chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để tiếp tục làm rõ các hành vi, nếu có sai phạm sẽ xử lý theo pháp luật. 
Quyết định trên được đưa ra tại cuộc họp Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Kiên Giang về những sai phạm trong quản lý đất đai tại đảo Phú Quốc, trên cơ sở đề xuất của Ban Chấp hành Huyện ủy Phú Quốc.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất hình thức cảnh cáo về mặt Đảng với ông Ngô Thành Phước (Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên bí thư Huyện ủy Phú Quốc) và kỷ luật khiển trách ông Trần Quốc Việt (Phó bí thư thường trực Huyện ủy Phú Quốc) do hai ông này có những nhược điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo. 
Liên quan đến những sai phạm trong quản lý đất đai tại Phú Quốc, Ban Thường vụ Tỉnh ủy kiểm điểm ông Phạm Long (Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh) và ông Nguyễn Văn Tân (Tỉnh ủy viên, Bí thư Thị ủy Hà Tiên, nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh).
Kiểm điểm lãnh đạo chủ chốt huyện đảo Phú Quốc(01/11/2004)
Tỉnh ủy Kiên Giang: Làm rõ sai phạm đất đai tại Phú Quốc(28/10/2004)
UBND huyện Phú Quốc cấp đất cho một học sinh lớp 9(27/10/2004)
Thu hồi gần 11 triệu m2 đất sai phạm ở Phú Quốc(22/10/2004)
Nguyên chủ tịch huyện Phú Quốc trả lại 6 lô đất tiền tỷ(04/10/2004)

