17 án tử hình, 10 chung thân cho tập đoàn ma tuý Hải 'Luận'
Sau 14 ngày xét xử, chiều 24/1, vụ án mua bán 2.354 bánh heroin đã kết thúc. HĐXX tuyên phạt 17 bị cáo mức án tử hình, 10 bị cáo nhận án chung thân, 2 bị cáo còn lại nhận mức phạt tù có thời hạn.
Theo nhận định của HĐXX, đây là vụ án mua bán ma túy lớn nhất từ trước tới nay với 29 bị cáo và 18 đối tượng có liên quan đến vụ án đang bị truy nã. Hoạt động của các bị cáo hết sức táo tợn, chuyên nghiệp, chuẩn bị sẵn những loại vũ khí nguy hiểm để ngăn chặn, đối phó bất cứ ai cản trở, cũng như sử dụng những giấy tờ giả để che đậy tung tích. Trong khoảng thời không dài nhưng tập đoàn ma túy này đã đưa vào Việt Nam tiêu thụ số lượng ma túy khổng lồ là 2.354 bánh (tương đương trên 820 kg).
Trong vụ án này, Hải "Luận" là bị cáo giữ vai trò quan trọng nhất. Hoạt động mua bán nhỏ lẻ từ những năm 80, sau đó Hải tổ chức lôi kéo nhiều đối tượng tham gia tạo nên nhiều mối, nhiều nguồn hàng và phát triển thành đường dây tội phạm xuyên quốc gia. Nhóm tội phạm này hoạt động ở nhiều nơi trên một địa bàn rộng lớn, từ vùng biên giới Việt - Lào đến các tỉnh có ranh giới giáp Campuchia.
Số lượng ma túy mà mỗi bị cáo tham gia phải chịu trách nhiệm đã gây bàng hoàng trong dư luận. Các đối tượng "trùm" cầm đầu như Hải "Luận" phải chịu trách nhiệm về hành vi mua bán 1.495 bánh heroin, Dũng "Lừng" 1.531 bánh, Lệ "Mập" 583 bánh, Hạnh "Cầm" 814 bánh và Nguyễn Đình Hoành 892 bánh... Nhóm đứng sau giúp sức có Nguyễn Hoài Nam, Hải "Xất"... Nhóm thứ 3 hoạt động độc lập và phạm tội nhiều lần như: Trần Đại Phát, Nguyễn Xuân Hương và nhóm cuối cùng bao gồm các bị cáo Phạm Văn Xưng, Nguyễn Văn Tuấn, Nguyễn Trọng Bình, Nguyễn Văn Dung&
Thẩm phán Nguyễn Đức Sáu, Chủ tọa phiên tòa, nhận định: "Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, làm suy yếu giống nòi, làm tan nát nhiều gia đình khi có con em nghiện ngập, do đó cần xử phải lý thật nghiêm minh".
Đối với bị cáo Nguyễn Hoài Nam, do một số tình tiết giảm nhẹ nên VKSND TP HCM trước đó đã đề nghị HĐXX tuyên phạt Nam mức án chung thân. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng, mức độ tham gia vào quá trình vận chuyển ma túy của Nam là quá sâu. Chính Nam là người quan sát, cảnh giới để cho cha mình giấu heroin vào ngăn bí mật của chiếc xe tải. Từ chỗ ngăn cản cha hoạt động phi pháp không được, Nam đã đi theo con đường tội lỗi và trở thành tay sai đắc lực cho cha mình. "Tội ác của bị cáo Nam gây ra là quá nặng nề, nếu xử Nam mức án chung thân thì không công bằng với cả các bị cáo khác trong vụ án. Cần phải xử phạt thật nghiêm minh", ông Sáu khẳng định. 
Ngoài ra, HĐXX còn tuyên buộc 17 bị cáo mức án tử hình phải nộp phạt từ 100 đến 500 triệu đồng. Các bị cáo bị tuyên án tù chung thân buộc phải nộp phạt 50 triệu đồng, đồng thời tuyên tịch thu sung công toàn bộ tài sản các bị cáo có được do phạm tội.
17 bị cáo bị tuyên án tử hình gồm: Nguyễn Văn Hải (tức Hải "Luận", 44 tuổi), Nguyễn Viết Dũng (tức Dũng "Lừng", 39 tuổi), Nguyễn Đình Hoành (52 tuổi), Nguyễn Hoài Nam (24 tuổi, con trai Hoành), Trần Văn Lệ (tức Lệ "Mập", 39 tuổi), Phạm Văn Hạnh (tức Hạnh "Cầm", 49 tuổi), Hồ Anh Tuấn (tức Tuấn "Thỏ", 39 tuổi), Trần Anh Toàn (31 tuổi), Hoàng Văn Lộc (41 tuổi), Trần Xuân Thạch (34 tuổi), Hoàng Nghĩa Hường (tức Hoàng Hường, 33 tuổi), Phạm Khắc Quý (40 tuổi), Cao Minh Tám (44 tuổi), Nguyễn Văn Hải (tức Hải "Xất", 34 tuổi), Lê Ngọc Anh (38 tuổi), Nguyễn Xuân Hương (tức Hương Du, 45 tuổi) và Trần Đại Phát (tức Phát "Hòm", 38 tuổi).
10 bị cáo nhận mức án tù chung thân gồm: Phạm Văn Xưng (tức Phạm Văn Xứng, 58 tuổi), Nguyễn Đinh Ngọc Anh (35 tuổi), Trần Văn Phi (31 tuổi), Lê Văn Trung (36 tuổi), Nguyễn Văn Hưng (31 tuổi), Nguyễn Văn Kiên (34 tuổi), Nguyễn Văn Tuấn (31 tuổi), Nguyễn Văn Dung (43 tuổi), Nguyễn Trọng Bình (33 tuổi) và Hoàng Văn Thái (37 tuổi). 
Riêng Huỳnh Trọng An nhận mức án 20 năm, Huỳnh Yên Pêng mức án 4 năm về tội vận chuyển tiền tệ qua biên giới.
Các 'trùm' buôn ma túy nói lời ân hận muộn màng(22/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Một số luật sư đề nghị xét lại tội danh(20/01/2005)
Đề nghị 16 án tử hình, 11 chung thân trong vụ Hải 'Luận'(19/01/2005)
Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng(17/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Anh em, bạn bè, con nợ đều tham gia(16/01/2005)

