4 năm tù cho tài xế lái xe rác gây tai nạn nghiêm trọng 
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt tài xế xe rác Đàm Tấn Phát (49 tuổi, ngụ phường Tân Quy, quận 7, TP HCM) 4 năm tù vì tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Đàm Tấn Phát nguyên là tài xế xe rác của Công ty Dịch vụ Công ích Nhà Bè, TP HCM. Khoảng 21 giờ ngày 2/12/2003, Đàm Tấn Phát điều khiển xe ôtô chở rác lưu thông từ quận 7 sang quận 4. Khi đến cầu Tân Thuận do không quan sát kỹ mặt đường, không giữ khoảng cách an toàn đối với xe lưu thông nên khi xe phía trước thắng giảm tốc độ, Phát đạp phanh gấp, nhưng phanh mất tác dụng. Kết quả chiếc xe đã trôi trên cầu Tân Thuận đâm liên tiếp vào 4 xe máy, 1 ôtô tải lưu thông cùng chiều, đồng thời tiếp tục va quẹt vào xe container, xe taxi trong khi vẫn kéo lê 1 xe gắn máy dưới gầm. 
Tai nạn xảy ra làm anh Vũ Viết Thảo và anh Cái Văn Long chết vì chấn thương sọ não, 3 người khác mang thương tật vĩnh viễn, giao thông tắc nghẽn trong nhiều giờ.

