Ba cán bộ phường gây thiệt hại gần 2 tỷ đồng
Ngày 6/1, Cơ quan An ninh điều tra Công an Hải Phòng đã bắt tạm giam, khám xét nơi ở của Nguyễn Văn Lã, Vũ Xuân Đoàn và Nguyễn Văn Tá về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cả 3 nguyên là cán bộ phường Tràng Cát, huyện An Hải.
Khi còn đương nhiệm, Nguyễn Văn Lã (chủ tịch UBND phường), Vũ Xuân Đoàn (trưởng ban địa chính); Nguyễn Văn Tá (trưởng ban tài chính) đã làm trái quy định trong kiểm kê, giải phóng mặt bằng bãi rác Tràng Cát. Việc làm này gây thiệt hại gần 2 tỷ đồng ngân sách của Hải Phòng.
Sai phạm của 3 người cũng là nguyên nhân gây khiếu kiện kéo dài ở địa phương, đặc biệt là vụ người dân chặn không cho ôtô đổ rác vào bãi Tràng Cát.
Hải Phòng chi 5 tỷ đồng xử lý rác(17/08/2004)
Hải Phòng ứ đọng rác do chưa đầu tư đúng mức(12/08/2004)
Hải Phòng đã hết ứ đọng rác(11/08/2004)
Hải Phòng tiếp tục chìm trong rác(10/08/2004)
Người dân phong tỏa một bãi rác ở Hải Phòng(09/08/2004)

