Kê biên tài sản các bị can vụ điện kế điện tử
Sáng 20/9, cơ quan điều tra đã tiến hành kê biên tài sản của bị can Lê Văn Hoành  nguyên phó giám đốc Công ty Điện lực TP HCM và bị can Trần Công Điền, nguyên phó tổng giám đốc Công ty Linkton Vina. 
Tại quận Phú Nhuận, căn nhà 4 tầng lầu, 2 mặt tiền số 43E-F trên đường Hồ Văn Huê do bà Lê Thị Mười (vợ ông Hoành đứng tên) đã bị công an niêm phong, cấm mọi hình thức mua bán, sang nhượng... Tại xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, trang trại rộng khoảng 6 ha của ông Hoành cũng bị kê biên. Riêng ngôi biệt thự trên đường Hồng Lĩnh, phường 15, quận 10 - TP HCM, do Lê Minh Vũ - con trai ông Hoành - đứng tên, cơ quan điều tra chưa tiến hành kê biên vì vướng nhiều thủ tục. Theo một nguồn tin, tổng giá trị tài sản của vợ chồng ông Hoành là rất lớn, trong đó có một số tài khoản tại ngân hàng. Cơ quan công an đang tiếp tục xác minh để làm thủ tục kê biên tương tự. 
Ngôi nhà của bị can Trần Công Điền, nguyên phó tổng giám đốc Công ty Linkton Vina, tại quận Bình Thạnh - TP HCM và trụ sở Linkton Vina tại quận 2- TP HCM cũng bị cơ quan điều tra kê biên. Hôm nay,cơ quan điều tra tiếp tục kê biên tài sản của 5 bị can còn lại trong vụ án này.

