Khởi tố 'má mì' trong đường dây gái gọi cao cấp 
Hôm nay, Công an quận 1, TP HCM, đã ra quyết định khởi tố Hùng Pêđê", tức Nguyễn Ngọc Tuấn, sinh 1973, ngụ Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, về tội môi giới mại dâm. "Má mì" này bị bắt giữ khi đang điều hành gái bán dâm cho khách, chiều qua.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, đường dây của Hùng "Pêđê" có khoảng 15 gái mại dâm, được tuyển chọn kỹ lưỡng từ các vũ trường, quán bar nổi tiếng trong thành phố. Phần lớn "hàng" của Hùng "Pêđê" từ Hà Nội vào thành phố "làm ăn" và thường thuê chung khách sạn để ở.
Hàng nay, Hùng dành thời gian lân la tại các tụ điểm ăn chơi, quán bar, vũ trường, tìm cách làm quen, thiết lập các mối quan hệ, lưu giữ số điện thoại và ngỏ lời với các "đại gia" để điều "hàng" khi họ có nhu cầu.
Khách mua dâm trong đường dây của Hùng thường là các thương nhân lớn, các VIP và khách nước ngoài. Giá mỗi lần đi khách từ 150 đến 300 USD (chưa kể tiền phòng), trong đó Hùng "Pêđê" được hưởng 20%. Hùng cũng sẵn sàng tổ chức các tour dài ngày cho khách có nhu cầu, giá thường cả nghìn USD.
Chiều ngày 21/12, tại khách sạn Hải Văn, số 193 Nguyễn Thái Học, quận 1, cơ quan công an đã bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang hành lạc, 1 gái đang ngồi chờ. Hùng "Pêđê" cũng bị tạm giữ ngay khi đó. Trong số gái mại dâm bị lập biên bản, có một cô vốn là gái mại dâm chuyên nghiệp, đã từng bị bắt giữ tại sân bay Tân Sơn Nhất khi chuẩn bị xuất cảnh cùng khách sang Ma Cao. Dù đã bị đưa đi giáo dục nhưng ra khỏi trung tâm chưa bao lâu, cô gái này lại quay về đường cũ.

