Người phụ nữ may mắn, không mất 130 triệu vào tay kẻ lừa đảo
Bà T may mắn được nhân viên ngân hàng và cán bộ Công an thị trấn Tây Yên Tử, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang giải thích nên không bị mất 130 triệu đồng vào tay kẻ xấu.
Trưa 11/10, một lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, vào ngày 10/10, công dân N. T. T., ở xã Thanh Luận, huyện Sơn Động đến phòng giao dịch một chi nhánh ngân hàng tại huyện Sơn Động, để thực hiện yêu cầu chuyển số tiền 130.000.000 đồng.
Theo lời bà T., khi đó, đối tượng gọi điện cho bà từ số điện thoại 0356.233.975 tự xưng là cán bộ công an. Người này nói đang điều tra về vụ án liên quan đến ma túy và yêu cầu bà chuyển số tiền trên để phục vụ điều tra.
Sau khi tiếp nhận yêu cầu chuyển tiền, giao dịch viên ngân hàng nhận thấy có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên đã tuyên truyền, cảnh báo cho bà T. về hình thức lừa đảo trên.
Tuy nhiên, bà T. vẫn lo sợ và nghi ngờ thông tin cảnh báo của giao dịch viên nên yêu cầu tiếp tục thực hiện việc chuyển tiền. Phòng giao dịch ngân hàng đã thông tin sự việc trên cho Công an thị trấn Tây Yên Tử, huyện Sơn Động.
Công an thị trấn đã nhanh chóng cử cán bộ đến giải thích, tuyên truyền cho bà T. về hình thức lừa đảo giả danh cán bộ công an gọi điện yêu cầu chuyển tiền. Sau đó, à T. nhận thức được hành vi lừa đảo nói trên và không thực hiện giao dịch theo yêu cầu của đối tượng nữa.
Qua sự việc trên, Công an huyện Sơn Động biểu dương tinh thần phối hợp phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm lừa đảo trên không gian mạng của cán bộ, nhân viên phòng giao dịch ngân hàng trên địa bàn và Công an thị trấn Tây Yên Tử. Đây cũng là bài học cho bà T. và những người khác về tinh thần cảnh giác, đấu tranh với tội phạm lừa đảo trên không gian mạng hiện nay.
