Công an điều tra vụ cô gái tố cáo bác sĩ 'đòi vui vẻ' 
TP HCM
Cơ quan điều tra đang thu thập chứng cứ để làm rõ có hay không việc nam bác sĩ gợi ý cô gái "cho vui vẻ", xâm hại tình dục, mới cung cấp thuốc trị ung thư cho mẹ.
"Công an quận Tân Bình đang khẩn trương thu thập tài liệu, làm việc với những người liên quan để làm rõ việc bác sĩ bị tố cáo cưỡng dâm. Khi có kết quả chúng tôi sẽ thông tin", đại diện Công an TP HCM cho biết tại buổi họp báo, chiều 28/9.
Trước đó, Công an quận Tân Bình đã nhận được công văn của Thanh tra Sở Y tế, cho rằng nội dung cô gái 21 tuổi tố cáo bị bác sĩ (công tác tại Khoa Y học Hạt nhân, Bệnh viện Ung bướu TP HCM) lạm dụng tình dục là "có cơ sở".
Trong đơn tố cáo, cô gái ngụ quận Bình Tân cho biết, bác sĩ trên nói bệnh ung thư tuyến giáp của mẹ cô (55 tuổi) đã nặng, cần uống thuốc "nhắm trúng đích" Lenvaxen để kéo dài thời gian sống. Đây là thuốc nội bộ và phải được kê đơn của bác sĩ, giá 14 triệu đồng. Hồi tháng 4, khi cô đến tiệm thuốc ở quận Tân Bình (nhà bác sĩ) lấy thuốc, ông này không lấy tiền mà lao vào ôm cô. Cô đẩy ra rồi đi về.
Theo cô gái, hôm sau, bác sĩ nhắn tin bảo quay lại lấy thuốc, yêu cầu "làm cho anh vui rồi anh đưa thuốc", sau đó xâm hại tình dục cô. Tuy nhiên, mẹ cô dù uống thuốc bác sĩ cho nhưng tình trạng ngày càng nặng, phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị. Bức xúc trước hành vi của bác sĩ, cô đã đăng bài lên mạng xã hội. Bác sĩ này sau đó vào bệnh viện thăm mẹ cô, năn nỉ cô xóa thông tin đã đăng.
Ngay khi tiếp nhận đơn phản ánh, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM quyết định ngưng công tác đối với bác sĩ này, chuyển về phòng tổ chức chờ xác minh, xử lý. Bước đầu, người này không thừa nhận hành vi xâm hại tình dục cô gái, chỉ thừa nhận có tư vấn và tặng thuốc tại nhà của mình.
Trong công văn gửi Công an TP HCM hồi giữa tháng 9, Sở Y tế cho biết đã xem xét báo cáo của Bệnh viện Ung bướu về vụ việc. Tuy nhiên, Sở không có thẩm quyền xem xét, xử lý đối với tố cáo về hành vi xâm hại tình dục nên đã chuyển thông tin đến cơ quan điều tra.
Nhật Vy - Lê Tuyết 
