Dùng ảnh chuyển khoản giả hòng chiếm đoạt điện thoại đắt tiền ngay tại cửa hàng
Nghi phạm Nguyễn Thị Thúy khai nhận, do bí bách về tiền nên đã lên mạng tìm hiểu và dùng hình ảnh chuyển khoản giả nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản khi mua điện thoại.
Tối 11/10, một lãnh đạo Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Thị Thúy (SN 1984, ở Nam Định) để điều tra về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Trước đó, vào khoảng 20h30 ngày 8/10, Công an phường Kim Mã tiếp nhận tin báo của nhân viên cửa hàng điện thoại tại phường về việc có đối tượng nữ vào cửa hàng hỏi mua 1 điện thoại Samsung Galaxy Z Fold5 có trị giá khoảng gần 34 triệu đồng.
Khi thanh toán, đối tượng đưa ra hình ảnh thông tin đã chuyển khoản thành công đến tài khoản của cửa hàng. Tuy nhiên, khi kiểm tra tài khoản thì chưa nhận được tiền, nghi ngờ là hình ảnh giả mạo nên nhân viên cửa hàng đã báo cơ quan công an.
Nhận được tin báo, Công an phường Kim Mã đã đến hiện trường, đưa đối tượng và tang vật về trụ sở để làm rõ.
Tại cơ quan công an, đối tượng được xác định là Nguyễn Thị Thúy. Bước đầu, người phụ nữ này khai nhận, do bí bách về tiền nên đã lên mạng tìm hiểu và dùng hình ảnh chuyển khoản giả nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản khi mua điện thoại.
