2 cảnh sát 113 không nhận hối lộ
Đó là Thiếu úy Võ Tú Anh và Thiếu úy Trần Hồng Lĩnh. Trong khi tuần tra, 2 chiến sĩ phát hiện một xe máy chở rượu lậu. Lái xe hối lộ 3 triệu đồng để được cho qua, nhưng bất thành.
Tối 18/10, hai chiến sĩ Anh và Lĩnh làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát tại các tuyến nội thị Đông Hà - Quảng Trị. Đến 22h30', họ phát hiện một thanh niên đi xe máy, trên xe chở hàng khá nặng. Qua kiểm tra phát hiện người thanh niên này đang chở số lượng lớn rượu ngoại hiệu Remy Martin không rõ nguồn gốc. 
Sau một hồi quanh co, lái xe rút 3.000.000 đồng đưa cho 2 cảnh sát trẻ với hy vọng được "bỏ qua". Tuy nhiên, Thiếu úy Võ Tú Anh và Trần Hồng Lĩnh đã từ chối.
Lái xe khai tên Lê Hữu Hưng (21 tuổi), có hộ khẩu tạm trú tại Đông Hà, Quảng Trị, vận chuyển số rượu lậu trên cho một chủ hàng ở phía Bắc cầu Đông Hà. 

