Buôn người xuyên quốc gia
Trong 15 tháng, đường dây này đã đưa ít nhất 50 phụ nữ Việt Nam đến Cộng hòa Czech, ép buộc họ hành nghề mại dâm trong các hộp đêm.
Nhiều phụ nữ có tuổi đời còn khá trẻ, sinh ra và lớn lên ở Hà Nội và các vùng quê Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Hải Phòng... đã bỏ ra 5.000-7.500 USD để "chạy" đi lao động tại Cộng hòa Czech với ước vọng về một công việc có thu nhập cao. Nhưng họ đã sa vào một tổ chức lừa đảo quốc tế, chuyên đưa phụ nữ Việt Nam sang đây làm việc trong những hộp đêm.
Hoạt động của tổ chức này được phân chia khá chặt chẽ. Nhóm thứ nhất có 4 người Việt Nam sinh sống ở Cộng hòa Czech là Trần Mạnh Cường, Lê Thị Hằng, Nguyễn Hữu Ngân, Nguyễn Thị Tần. Họ cùng một số người khác ở Việt Nam có nhiệm vụ tuyển người từ Việt Nam đưa sang làm việc tại Cộng hòa Czech. 
Chúng đặt ra yêu cầu tuyển chọn lao động là phụ nữ còn trẻ, có ngoại hình ưa nhìn. Thông thường, nhóm này đưa các cô gái đi theo đường vòng qua nước trung gian (Nga), rồi mới nhập cư vào Czech. Cảnh sát sở tại phát hiện nhiều trường hợp sử dụng giấy tờ giả để đưa các cô gái Việt Nam nhập cảnh trái phép vào nước này.
Nhóm thứ 2 gồm vợ chồng Nguyễn Văn Tuấn, Nguyễn Thị Hương Giang, Trần Đình Phú, Đặng Thị Xuyên và Nguyễn Văn Nghĩa. Chúng thành lập và quản lý các quán karaoke trá hình, hoạt động mại dâm ở Praha, Brno, Cheb... Đây cũng là nhóm tạo "việc làm" cho các nạn nhân.
Nhóm thứ 3 gồm một loạt các tên thuộc dạng tay chân có nhiệm vụ thực hiện những việc do 2 nhóm trên chỉ đạo như: bảo kê, đưa các cô gái từ các hộp đêm đến nơi đi khách, lo làm các loại giấy tờ giả... Trong nhóm này còn có Nguyễn Việt Hùng, còn gọi là "Hùng tratnov", một đối tượng đang bị Cảnh sát Việt Nam truy nã. Bọn chúng còn buôn bán cả ma túy, khi khám xét một quán karaoke của nhóm này tại thủ đô Praha, cảnh sát thu giữ được hàng nghìn viên thuốc lắc.
Sau khi nhập cư vào Cộng hòa Czech, các cô gái Việt Nam được phân chia để đưa vào các nhà chứa trá hình tại Praha và Brno. Tại đây, họ trở thành nô lệ tình dục cho những người khách phương Tây. Họ phải chụp ảnh để làm thẻ cho khách xem, khỏa thân để cho khách lựa chọn như những món hàng ngoài chợ...
Cho đến cuối năm 2004, khi tổ chức tội phạm này bị cảnh sát Czech triệt phá, gần 50 cô gái Việt Nam mới được giải thoát. Lực lượng chức năng bắt giữ 50 công dân Việt Nam tại các thành phố Praha, Cheb, Brno và một số địa phương khác, trong đó quyết định truy tố 20 trường hợp phạm tội tổ chức, lừa gạt phụ nữ Việt Nam sang đây hành nghề mại dâm.
Ngày 4/10, Bộ Công an đã xác minh được nhân thân của 13 người bị bắt và 10 nạn nhân.

