Lợi dụng quen biết, nhân viên ngân hàng mượn gần 5 tỷ đồng rồi chiếm đoạt
Lợi dụng mối quan hệ quen biết từ trước, Quốc nhờ anh Đ. cho mượn gần 5 tỷ đồng rồi chiếm đoạt để tiêu xài cá nhân.
Sáng 4/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh TT-Huế cho biết, đơn vị vừa ban hành quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam Ngô Đình Quốc (32 tuổi, trú TP Huế) để điều tra về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.
Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan công an, quá trình hoạt động kinh doanh bất động sản và làm thủ tục vay vốn tại ngân hàng, anh N.S.Đ. (trú phường An Cựu, TP Huế) có mối quan hệ thân thiết với Ngô Đình Quốc.
Thời điểm này, Quốc là cán bộ tín dụng của một ngân hàng đóng trên địa bàn tỉnh TT-Huế, nơi anh Đ. thường xuyên giao dịch.
Cuối tháng 9/2022, Quốc đặt vấn đề với anh Đ. để hỏi mượn số tiền 5 tỷ đồng. Khi anh Đ. trả lời không có tiền thì Quốc đưa ra lý do, có bà chị tên N.T.N.B. có nhà, xưởng may tại tỉnh Đồng Nai và đang thế chấp tài sản tại ngân hàng, đến thời kỳ trả nợ nhưng không có tiền trả.
Vì vậy, Quốc đề nghị anh Đ. thế chấp căn nhà ở đường Đội Cung (phường Phú Hội, TP Huế) rồi Quốc mượn để trả nợ cho chị B. với lời hứa, khi có tiền, Quốc sẽ trả cho ngân hàng để lấy sổ hồng căn nhà ra. Đồng thời, sẽ phân lô xưởng may thành các thửa đất nhỏ để đem bán.
Tin tưởng Quốc là người đàng hoàng, có uy tín nên anh Đ. đồng ý thế chấp nhà đất, vay số tiền gần 5 tỷ đồng cho Quốc mượn.
Sau khi nhận được số tiền anh Đ. cho mượn, Quốc đã không chuyển tiền cho chị B. như lời nói ban đầu mà sử dụng để trả nợ và tiêu xài cá nhân.
Hiện, vụ việc đang được Công an tỉnh TT-Huế mở rộng, điều tra.
