Kế trả thù của người đàn bà bị ghép ảnh khoả thân 
Trung Quốc
Trương Viên Viên lập mưu sát hại kẻ ái mộ mình khi biết hắn ghép mặt cô vào ảnh khỏa thân rồi liên tục đe doạ làm gia đình tan nát.
Sáng 23/10/2013, người dân trình báo phát hiện một thi thể cháy đen trong mương thoát nước bên đường cao tốc ở huyện Bình Ấp, tỉnh Sơn Đông.
Giám định pháp y cho biết nạn nhân tử vong do bị siết cổ, sau đó đổ xăng hỏa thiêu để phi tang. Thi thể không thể nhận dạng. Tuy nhiên, cảnh sát tìm được thẻ căn cước cháy dở dính trên ngực nạn nhân, từ đó truy ra danh tính là Chu Viên Long.
Vợ Long cho biết chồng rời nhà từ sáng 21/10, nói đi Giang Tô làm việc. Cô đòi đi theo nhưng bị cự tuyệt. Qua điều tra, Long không đi Giang Tô mà ra ga xe lửa chạy thẳng đến tỉnh Sơn Đông.
Nghe thông tin này, vợ Long tiết lộ chồng từng đến Sơn Đông làm thuê ở công trường trong hơn một năm, nảy sinh tình cảm với người phụ nữ tên Trương Viên Viên. Lịch sử cuộc gọi của Long cũng cho thấy anh ta gọi nhiều cuộc điện thoại cho Viên trước khi chết.
Kiểm tra camera giám sát ở ga xe lửa Sơn Đông, cảnh sát phát hiện Viên lái xe đến đây vào tối 22/10 đón Long. Nghi ngờ Viên còn có đồng phạm, họ sàng lọc các mối quan hệ cá nhân của cô trong vòng hai tháng trước án mạng, tìm ra cô có liên hệ mật thiết với tài xế công trường tên Hứa Quách Vĩ.
Vĩ vốn có công việc ổn định ở thành phố Tảo Trang, Sơn Đông, nhưng không lâu sau án mạng, anh ta bất ngờ chuyển đến Thanh Đảo làm việc. Camera giám sát dọc đường cao tốc cho thấy xe của Vĩ đi qua nơi phát hiện thi thể.
Vĩ và Viên bị bắt vào 26/10. Cả hai thú nhận tội ác, Viên nói động cơ giết Long là trả thù.
Viên sinh năm 1989, năm 20 tuổi kết hôn với Lý Đơn, có một con trai.
Viên kể, nửa cuối 2011, cô cùng chồng đến một công trường xây dựng ở địa phương, nhận thầu trang trí nội thất. Sau đó, Long cũng đưa vợ đến công trường làm thuê, xin học nghề mộc từ Đơn và được đồng ý. Vợ chồng Long làm ở đó đến Tết Nguyên đán 2013 mới rời đi.
Tháng 3/2013, Viên nhận được một bức ảnh qua ứng dụng chat trên máy tính và thấy khuôn mặt người trong ảnh chính là cô. Vì vợ chồng Viên dùng chung tài khoản chat, Đơn cũng nhìn thấy ảnh. Cả hai nhắn hỏi người gửi là ai, lấy ảnh từ đâu nhưng không nhận được câu trả lời.
Sau đó, Đơn nhận được điện thoại từ số lạ, một giọng nam giới nói: "Trương Viên Viên có người khác bên ngoài, anh phải coi chừng". Đơn nói không tin, hắn dọa: "Anh phải ly dị ngay, nếu không sau này sẽ càng phiền toái". Kể từ đó, người nọ thường xuyên gọi khiến Đơn vô cùng khó chịu. Viên khuyên chồng mặc kệ các cuộc gọi quấy rối.
Trong hai tháng sau, người này gửi những bức ảnh ngày càng nhạy cảm, khiêu khích Đơn. Khi thấy ảnh khỏa thân mang gương mặt giống mình, Viên khẳng định không phải cô và đề nghị báo cảnh sát. Cảnh sát cũng xác nhận đó là ảnh giả, được ghép từ máy tính, đồng thời hứa truy tìm kẻ đứng sau.
Nhưng khi nhận được hơn 10 bức ảnh khỏa thân của vợ, kèm lời đe dọa: "Nếu không ly hôn, sẽ còn nhiều ảnh hơn nữa", Đơn hoàn toàn suy sụp, quyết định ly dị Viên, đưa cô về nhà bố mẹ đẻ.
Thời gian ngắn sau, không nhận được ảnh nữa, Đơn thấy nhẹ nhõm và gọi cho Viên đề nghị kết hôn lại, Viên đồng ý. Nhưng trước khi họ đi làm thủ tục, những bức ảnh lại xuất hiện. Đơn vừa khóc vừa gọi điện cho Viên, nói không thể chịu đựng được nữa. Cô không ngừng thuyết phục chồng cũ bình tĩnh, đừng suy nghĩ lung tung nhưng chỉ mấy ngày sau đã nghe tin dữ.
Sáng 22/8/2013, khi đang ở nhà bố mẹ đẻ, Viên được báo tin Đơn tự tử tại nhà.
Đơn để lại thư tuyệt mệnh cho bố mẹ, trong đó nhắn nhủ: "Chuyện đến nước này không thể trách Viên, có người hại chúng con".
Sau tang lễ của Đơn, Viên ở lại ngôi nhà từng chung sống ba năm với chồng cũ. Cô cố tự tử hai lần nhưng được gia đình Đơn phát hiện kịp thời.
Viên xem lại những bức ảnh khỏa thân ghép mặt mình trên máy tính, giận dữ gửi tin nhắn: "Mày là ai? Chồng tao đã bị mày hại chết rồi, mày còn muốn gì nữa?", đối phương không trả lời.
Vài ngày sau, Viên nhận được cuộc gọi: "Chị dâu, tôi là Chu Viên Long. Chính tôi đã gửi những bức ảnh đó, xin lỗi, tôi chỉ muốn hai người ly hôn, sau đó cưới chị. Không ngờ thầy Lý lại tự tử, cái chết của anh ấy thật sự không liên quan đến tôi".
Mặc Viên chửi bới, Long thổ lộ rằng rất thích cô, ngày nào cũng nhớ nhung, luôn muốn ly dị vợ rồi cưới cô.
Sau đó, Long liên tục gọi điện cho Viên, bảo cô chuẩn bị sẵn sàng để hắn đến đưa cô đi bất cứ khi nào. Viên dọa hắn dừng quấy rối nếu không sẽ kiện. Long vừa dụ dỗ vừa uy hiếp: "Nếu đi theo tôi, chị sẽ có tất cả. Nếu không, tôi quyết không để yên". Ngày nào hắn cũng gọi cho Viên vài cuộc, nội dung lặp đi lặp lại.
Căm hận Long, Viên hạ quyết tâm đầu độc hắn. Đầu tháng 9/2013, Viên tỏ vẻ bị lung lay, nói với Long: "Để tôi suy nghĩ kỹ, tôi nghĩ chúng ta có thể cùng bàn bạc".
Sau đó, Viên nhiều lần đến hiệu thuốc mua thuốc ngủ, cán thành bột, cho vào hai bình nước. Cô nghĩ nếu Long nghi ngờ bình nước có độc và không chịu uống, cô sẽ uống cùng hắn hoặc hắn chết hoặc cả hai cùng chết.
Viên khai: "Khi đó tôi muốn trả thù hắn, cùng lắm thì chết chung. Bởi hắn thường xuyên đe dọa tôi, nói sẽ có được tôi bằng mọi giá. Hắn đã khiến gia đình tôi tan nát, tôi còn con trai, tôi lo hắn có thể ra tay với nó".
Sau khi chuẩn bị xong mọi thứ, Viên đợi Long tới tìm. Đến tối 15/10/2013, Long nhắn sẽ đến gặp cô trong vài ngày tới.
Để kế hoạch thành công, Viên tìm sự trợ giúp từ Vĩ. Hai người quen nhau từ tháng 4/2013 sau một buổi tụ tập ăn tối với họ hàng. Vĩ sinh năm 1979, đã kết hôn. Khi vợ chồng Viên ly dị, Vĩ bắt đầu qua lại gần gũi hơn với cô. Họ đến với nhau khi Đơn qua đời không lâu, Vĩ hứa nhanh chóng bỏ vợ để chính thức chung sống.
Nghe Viên kể lại mọi thù oán với Long, Vĩ không chút do dự nói: "Vì em, anh sẽ làm bất cứ điều gì". Anh ta chuẩn bị một đoạn dây thép buộc thanh gỗ ở hai đầu rồi đặt lên ghế sau xe.
Tối 21/10, Long nhắn mai đến và bảo Viên đón ở ga xe lửa. Cô báo tin cho Vĩ. Ngày hôm sau, Viên lái xe của Vĩ đến ga. Lúc 19h30, Long lên xe, ngồi vào ghế phụ lái thì phát hiện một người đàn ông ngồi ở ghế sau. Viên nói là anh họ mình rồi đưa một chai nước cho Long nhưng hắn từ chối.
Khoảng 30 phút sau, đang trên đường, Vĩ đột nhiên quấn sợi dây thép quanh cổ Long.... Hai người chở thi thể Long đến mương thoát nước bên đường, đổ xăng đốt.
Sau khi phi tang, hai người lái xe về ngay trong đêm. Hôm sau, Vĩ để xe ở xưởng của chú, đưa chìa khóa xe cho Viên rồi đến Thanh Đảo. Anh ta định trốn ở Thanh Đảo một thời gian rồi trở về Tảo Trang để kết hôn với Viên sau khi sự việc lắng xuống. Còn Viên tin rằng thi thể đã bị đốt cháy và mọi manh mối đã bị tiêu hủy, cảnh sát sẽ không tìm thấy mình.
Tuy nhiên, cặp đôi không biết rằng khi lục soát tất cả túi, ví Long mang theo và phá hủy chúng, tấm thẻ căn cước ở túi trên bên trái của Long bị rơi ra. Thi thể bốc cháy trong tư thế nằm úp mặt xuống đất, thẻ căn cước bị đè lên nên không cháy sạch.
Viên và Vĩ bị kết tội Giết người, tuy nhiên, tòa xem xét việc Long có lỗi trước nên kết án tử hình, hoãn thi hành án hai năm.
Tuệ Anh (Theo Jiancha Ribao, Toutiao)
