Làm rõ dấu hiệu sai phạm tại dự án Khí điện đạm Cà Mau
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an, quá trình khảo sát, san lấp công trình Khí điện đạm Cà Mau có sự bán thầu lòng vòng giữa các nhà thầu và tự ý thay đổi vật liệu với tổng giá trị khối lượng thi công khoảng 200 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đang lấy ý kiến cuối cùng của cơ quan chuyên môn và quy trách nhiệm cá nhân để có cơ sở xem xét trách nhiệm hình sự.
Một số cá nhân liên quan vụ việc đã bị tạm giam tại các vụ án khác của ngành dầu khí như: Nguyễn Quang Thường (Trưởng ban quản lý dự án khí điện đạm), Đặng Hữu Quý (phụ trách khảo sát thiết kế), Nguyễn Trọng Nhưng (thuộc đơn vị tổng thầu công trình)...
Trong một diễn biến khác, Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an đã kiến nghị Tổng công ty dầu khí Việt Nam xem xét hệ thống phân phối đạm của Nhà máy Đạm Phú Mỹ vì có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Bắt Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp dịch vụ dầu khí miền Tây(12/01/2005)
Vụ tham nhũng ở cảng Thị Vải: Bắt giam 3 đối tượng(02/01/2005)
Bắt tiếp một giám đốc liên quan vụ tiêu cực dầu khí(31/12/2004)
Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu khí phải kiểm điểm(23/12/2004)
Điều tra bổ sung lần 2 vụ tham nhũng dầu khí(23/12/2004)

