Cảnh cáo Phó chủ tịch tỉnh Kiên Giang
Ban bí thư trung ương Đảng vừa ra quyết định kỷ luật về Đảng với tập thể và cá nhân liên quan tiêu cực đất đai tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Theo đó, cảnh cáo Ban cán sự Đảng tỉnh Kiên Giang, cảnh cáo Phó chủ tịch UBND tỉnh Phạm Long và nguyên phó chủ tịch Nguyễn Văn Tân.
Ngày mai, 24/5, Thường vụ Tỉnh uỷ sẽ tổ chức hội nghị rút kinh nghiệm về quản lý đất đai trên đảo Phú Quốc. 
Theo kết quả kiểm tra, từ năm 2001 đến tháng 4/2004, Ban cán sự tỉnh Kiên Giang đã buông lỏng công tác quản lý đất đai trên đảo Phú Quốc, để cho UBND huyện đảo này tự ý ký duyệt và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vào rừng quốc gia, rừng phòng hộ, vùng quy hoạch du lịch và cả đất quốc phòng. Điển hình, ấp Vũng Bàu (xã Cửa Cạn) là vùng đệm vườn quốc gia nhưng đã bị các cán bộ "bắt tay" phân chia 38 lô đất để trục lợi. 
Thêm một đường dây 'cò đất' ở Phú Quốc chuẩn bị hầu toà(06/05/2005)
5 năm tù - án cao nhất cho đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc(26/04/2005)
5 người trong đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc sắp hầu tòa(19/04/2005)
Xem tiếp
Sai phạm liên tiếp của huyện Phú Quốc đều được UBND tỉnh Kiên Giang chấp thuận, trong đó có cả việc san ủi hơn 740.000 m2 rừng phòng hộ tại tiểu khu 158B (xã Hàm Ninh); và trên 400.000 m2 đất cùng đất rừng tiểu khu 157B (xã Dương Tơ) để chia cho cán bộ. Theo kết luận của Ban bí thư, khi sự việc xảy ra, Ban cán sự tỉnh Kiên Giang có những việc làm thiếu thận trọng, tạo điều kiện cho cấp huyện đối phó, hợp thức hoá sai phạm. Phó chủ tịch tỉnh bất chấp quy định ký công văn gửi thủ tướng đề nghị ngừng thực hiện quyết định giao 30.000 m2 đất cho Bộ đội biên phòng tỉnh Kiên Giang. Diện tích này đã được cấp lâu dài cho quốc phòng, nhưng khi "sốt" đất du lịch lại chấp thuận cấp cho 2 doanh nghiệp... 
Ban cán sự tỉnh Kiên Giang cũng thiếu nhất quán trong xử lý sai phạm. Điển hình là việc UBND tỉnh thu hồi 32 lô đất ở xã Hàm Ninh, quyết định đã ban hành nhưng sau đó lại "chỉ đạo" ưu ái ngừng thu hồi đất của 14 cán bộ. Một nửa trong số này là cán bộ chủ chốt của huyện gồm: bí thư, phó bí thư và uỷ viên Ban thường vụ huyện đảo Phú Quốc.

