Quỵt tiền để mở công ty riêng
Nguyên cán bộ cửa hàng giới thiệu sản phẩm của Công ty Rượu - nước giải khát Thăng Long Hoàng Phúc Thọ đã cố tình không thanh toán tiền bán hàng, chiếm đoạt gần 290 triệu đồng. Khoản này, Thọ dùng góp vốn thành lập công ty cũng chuyên về rượu.
Với hành vi trên, ngày 12/12, TAND thành phố Hà Nội đã phạt Hoàng Phúc Thọ án 16 năm tù giam về tội tham ô tài sản.
Tại toà, bị cáo khai năm 1997, Thọ được Công ty Rượu - nước giải khát Thăng Long (Hà Nội) điều động vào TP HCM để tổ chức thị trường tiêu thụ sản phẩm. Trong 2 năm, Thọ nhận lô hàng có tổng giá trị gần 480 triệu đồng. Bán hết, anh chỉ thanh toán gần 190 triệu đồng cho công ty, còn lại gần 290 triệu đồng không trả công ty. Thọ đưa ra các khoản chi tiêu để hợp thức hoá nhưng không có tài liệu chứng minh.
Chiếm đoạt khoản tiền trên, Thọ bỏ làm, góp vốn 200 triệu đồng thành lập Công ty TNHH rượu - hoa quả Trung Kiên ở Hà Nội, với chức danh giám đốc. 
Bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội tuyên buộc bị cáo trả lại số tiền chiếm đoạt của Công ty Rượu - nước giải khát Thăng Long.

