VKS Hà Nội bị kiện đòi bồi thường 2,2 tỷ đồng
Hôm nay, TAND quận Hai Bà Trưng mở phiên sơ thẩm, xét xử vụ kiện đòi hơn 2,2 tỷ đồng bồi thường thiệt hại theo Nghị quyết 388. Nguyên đơn là người bị oan sai đầu tiên tại Hà Nội được VKS công khai xin lỗi Hoàng Minh Tiến. Còn bị đơn là VKS thành phố Hà Nội.
Đại diện cơ quan công tố của Hà Nội trước toà là Trưởng phòng kiểm sát xét xử Hoàng Ngọc Cẩn. Đây là người cách đây 1 năm đã thay mặt các cơ quan tố tụng xin lỗi công khai ông Hoàng Minh Tiến tại địa phương sau 13 năm kiên trì đòi minh oan. Ông Cẩn cũng là cán bộ nhiều lần trực tiếp thương lượng với ông Tiến về tiền bồi thường những ngày tháng vướng vào vòng lao lý. Nhưng hai bên đã không đạt được thoả thuận. 
Tháng 8-9/2004, người bị oan sai Hoàng Minh Tiến yêu cầu VKS bồi thường nhiều tỷ đồng thiệt hại về vật chất và tinh thần. Song VKS chỉ chấp nhận bồi thường hơn 27 triệu đồng cho trên 400 ngày bị tạm giữ và 900 ngày tại ngoại. Những yêu cầu khác như cấp dưỡng mẹ già, nuôi con cái, thiệt hại về tài sản, xưởng sản xuất... bị bác vì VKS cho rằng không được quy định tại Nghị quyết 388. 
Ông Hoàng Minh Tiến bị bắt về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, do vướng tranh chấp một hợp đồng kinh tế. Sau 4 phiên xử, ngày 14/6/1996 của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tuyên ông vô tội.
Trình bày trước HĐXX sáng nay, ông Tiến suýt khóc: "Tôi đưa ra các chứng cứ chứng minh nhưng ông Cẩn không chấp nhận. VKS ra cáo trạng buộc tội oan tôi, giờ lại không đồng ý bồi thường". Ông Cẩn bình tĩnh đáp: "Hai bên nhận thức khác nhau về nội dung Nghị quyết 388".
Nạn nhận bị hình sự hoá các quan hệ dân sự yêu cầu được bồi thường 12,9 triệu đồng tiền cấp dưỡng cho mẹ đẻ (300.000 x 43 tháng), cấp dưỡng con 38,7 triệu (300.000 x 3 x 43 tháng); cùng thu nhập thường xuyên bị mất khi đương chức Phó chủ tịch Liên hiệp khoa học sản xuất Việt Nam 19,5 triệu đồng (1.500.000 x 13 tháng) và khoản lãi ròng bị mất do cửa hàng xuất nhập khẩu Đồng Tiến của ông Tiến phải ngừng hoạt động 65 triệu đồng (5.000.000 x 13 tháng). 
Giải thích lý do không chấp nhận yêu cầu này, đại diện VKS Hà Nội cho rằng, Nghị quyết 388 và thông tư 01 hướng dẫn thi hành nêu rõ, chỉ bồi thường trong trường hợp thân nhân của người bị oan chết hoặc tổn hại sức khoẻ mất sức lao động. Theo ông Cẩn, ông Tiến đã không đưa ra được chứng cứ chứng minh khi là Phó chủ tịch Liên hiệp được nhận lương 1,5 triệu đồng/tháng. 
Thẩm phán chủ toạ Nguyễn Huyền Cường thông báo, ông đã không dưới 20 lần liên lạc với người phụ trách nhân sự của Liên hiệp vào thời điểm đó. Mọi tài liệu trước đây đã được lục tìm, nhưng không có chứng cứ nào ghi mức lương của ông Tiến. Nguyên đơn xuất trình giấy xác nhận của một lãnh đạo trong liên hiệp rằng vào thời điểm đó, ông được nhận mức lương trên. Nhưng ngay sau đó, người này khi làm việc với toà án lại thay đổi quan điểm, nói rằng chỉ xác nhận ông Tiến có giữ chức Phó chủ tịch liên hiệp. Ông Tiến than: "Khi tôi bị bắt, mọi tài liệu sổ sách đều bị tịch thu, giờ biết lấy gì chứng minh".
Khoản đòi bồi thường hơn 17.000 USD (gần 260 triệu đồng) của cửa hàng xuất nhập khẩu Đồng Tiến với công ty súc sản và gia cầm Animex (nay là Tổng Công ty chăn nuôi Việt Nam), do bị bắt giam nên ông Tiến không có điều kiện đòi lại cũng không được VKS chấp nhận. Ông Hoàng Ngọc Cẩn lý giải, tranh chấp xảy ra năm 1991. Một năm 3 tháng sau (22/11/1992) chủ cửa hàng Đồng Tiến mới bị vướng vòng lao lý. "Trong khoảng thời gian trên, ông Tiến có điều kiện khởi kiện khởi kiện ra toà kinh tế. Vì vậy, thiệt hại xảy ra không phải do lỗi của các cơ quan tố tụng Hà Nội đã ra lệnh bắt giam ông Tiến. Vì thế không có cơ sở chấp nhận". 
Phiên toà nóng lên khi đề cập đến khoản bồi thường hơn 1,4 tỷ đồng cho 200 tấn da trâu nguyên liệu. Theo ông Tiến, do bị bắt giam đột ngột, mọi hoạt động kinh doanh của Đồng Tiến phải ngừng. Việc thực hiện hợp đồng xuất khẩu 200 tấn da trâu với đối tác Thái Lan phải đình lại. Lô hàng để trong kho, bị hỏng, phải bán phế phẩm. Toà yêu cầu, ông Tiến đưa ra tài liệu chứng minh sự tồn tại của lô hàng vào thời điểm đó. Nguyên đơn khẳng định việc trữ hàng trong kho là thật, vì đối tác khi tới Việt Nam phải xem có hàng mới hợp tác làm ăn. Nói rồi, ông giơ lên bản hợp đồng. Vẫn do tài liệu sổ sách bị thu, nên giờ ông "tình ngay mà lý gian". Thẩm phán Nguyễn Huyền Cường chất vấn: "Những tài sản trong nhà như ti vi, xe máy... công an đã lập biên bản khám xét, tịch thu. Vì sao lô hàng có giá trị lớn như 200 tấn da trâu mà lại bỏ qua?". Câu trả lời được ông Tiến đưa ra là vì 2 điều tra viên thụ lý vụ án không khách quan, làm việc thiếu trách nhiệm... nên họ đã bị sa thải khỏi ngành công an. 
Vẫn với việc bị tịch thu hàng loạt sổ sách, tài liệu giấy tờ, nay ông Tiến yêu cầu toà ra phán quyết trả lại cho mình. HĐXX viện dẫn một loạt văn bản rằng đã trả lại hầu hết, hiện chỉ thiếu 1 con dấu tròn của Đồng Tiến, và dấu tên của ông Tiến... Ông Cẩn khẳng định, có 26 loại giấy tờ là tài liệu phục vụ điều tra vụ án hình sự nên không thể rút ra theo yêu cầu của nguyên đơn được. Về con dấu, cửa hàng Đồng Tiến đã hết hạn đăng ký kinh doanh. Hiện ông Tiến chưa làm thủ tục cấp lại, tài khoản đăng ký của cửa hàng tại ngân hàng cũng không còn. Vì vậy, không có cơ sở đòi. VKS cho biết: "Nếu ông Tiến thành lập cửa hàng Đồng Tiến mới, cần thiết sử dụng con dấu mới, VKS sẽ thanh toán tiền công lao động tạo ra con dấu đó".
HĐXX khẳng định không hạn chế số ngày xét xử, tạo điều kiện thời gian cho 2 bên tranh luận.
VKS Hà Nội chấp nhận bồi thường ông Hoàng Minh Tiến(09/12/2004)
VKS lại vắng mặt tại buổi hoà giải với ông Hoàng Minh Tiến(06/12/2004)
Vụ án ông Hoàng Minh Tiến: Toà yêu cầu hai bên giải trình(08/11/2004)
Ông Hoàng Minh Tiến cung cấp nhiều bằng chứng xác thực(28/10/2004)
Hòa giải giữa ông Hoàng Minh Tiến và VKS Hà Nội(22/10/2004)

