Prudential VN đề nghị khởi tố 1 khách hàng về tội lừa đảo
Sau hai lần bị toà xử thua trong vụ kiện đòi quyền lợi bảo hiểm của nguyên đơn Vũ Quang Uông và buộc trả gần 900 triệu đồng, mới đây Prudential Việt Nam đã gửi đơn đề nghị xem xét lại vụ việc theo trình tự giám đốc thẩm vì có dấu hiệu lừa đảo để trục lợi.
Ông Vũ Quang Uông (Hải Dương) mua 4 hợp đồng của Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam - nơi con trai ông làm đại lý bảo hiểm. Theo trình bày của nguyên đơn, tháng 3/2002, do một tai nạn giao thông ông phải cắt 1/3 chân trái. Vũ Quang Uông yêu cầu công ty trả tiền theo thoả thuận bảo hiểm đã ký. Prudential Việt Nam cho đây là "kịch bản" của vị khách hàng nên không đồng ý. Ông Uông khởi kiện ra tòa. Hai cấp xét xử sơ thẩm và phúc thẩm đều tuyên đơn vị kinh doanh bảo hiểm phải trả tiền cho nguyên đơn.
Prudential Việt Nam không đồng ý với phán quyết trên vì cho rằng kết luận trong bản án không phù hợp trước một vụ án có dấu hiệu trục lợi bảo hiểm rất rõ ràng. Ngày 17/1, đơn vị kinh doanh bảo hiểm 100% vốn nước ngoài này đã nộp đơn tới lãnh đạo TAND Tối cao và VKSND Tối cao đề nghị xem xét lại toàn bộ vụ án theo trình tự giám đốc thẩm. Cùng thời gian trên, họ gửi đơn tới Bộ Công an tố cáo và kiến nghị xử lý hình sự hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các ông Vũ Quang Uông và Vũ Trung Thành (con trai ông Uông) với Prudential Việt Nam.
Mới đây, theo yêu cầu của Phòng Thi hành án tỉnh Hải Dương, bị đơn đã chuyển 23 triệu đồng án phí và 750 triệu đồng bồi thường (theo phán quyết của bản án phúc thẩm, chưa kể tiền lãi) vào tài khoản đơn vị này. Tổng giám đốc Prudential Việt Nam Huỳnh Thanh Phong cho biết: Việc chuyển tiền thể hiện sự tuân thủ theo pháp luật, và hoàn toàn không có nghĩa là Prudential chấp nhận chi trả tiền bảo hiểm tai nạn cho khách hàng Vũ Quang Uông.

