Gia đình cảnh sát Lê Tiến Hiếu kháng cáo 
Ông Lê Tiến Đông, cha ruột nạn nhân Lê Tiến Hiếu (chiến sỹ Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP HCM) vừa gửi đơn lên TAND Tối cao tại TP HCM kháng cáo bản án sơ thẩmmà TAND TP HCM mới tuyên. Gia đình người bị hại cho rằng, HĐXX đã bỏ lọt tội phạm.
Ông Đông kiến nghị tòa phúc thẩm tuyên hủy bản án sơ thẩm, giao hồ sơ cho Bộ Công an để điều tra bổ sung và xét xử lại từ đầu, làm rõ trách nhiệm những người đã làm sai lệch hồ sơ vụ án cũng như làm mất tấm phim X quang chụp lồng ngực của nạn nhân khi giải phẫu tử thi. Ông Đông cho rằng, bản phim này là chứng cứ đặc biệt quan trọng trong vụ vụ án.
Theo đơn kháng cáo, bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng đã cố tình tước đoạt sinh mạng của Hiếu bằng việc chĩa súng vào ngực con ông bắn hai phát chứ không phải vì đùa giỡn, tưởng súng không có đạn. Việc TAND TP HCM tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng mức án 6 năm tù là không đúng với tính chất, mức độ phạm tội mà bị cáo thực hiện. 
Tại phiên sơ thẩm ngày 25/1, ông Đông cùng luật sư đã đưa ra nhiều bằng chứng nhằm chứng minh hành động của Hoàng là cố ý giết người như: lời khai của một số nhân chứng nghe thấy hai tiếng súng nổ, hiện trường thu được hai vỏ đạn và một đầu đạn, tấm phim X quang của bệnh viện 30/4 cho thấy còn một đầu đạn nằm trong ngực Hiếu khi đưa đến bệnh viện ... Tuy nhiên, TAND TP HCM đã bác bỏ toàn bộ các chứng cứ mà ông Đông đưa ra.

