Lợi nhuận từ kinh doanh xăng 'có nộp cho đơn vị chủ quản'
Ngày thứ hai xét xử vụ án buôn lậu xăng dầu xảy ra tại Công ty Tây Nam, giám đốc Nguyễn Hữu Dũng cho biết "khoản lợi nhuận thu được từ việc kinh doanh xăng dầu không có hóa đơn với Hùng "Xì Tẹc", đã được giao về cho đơn vị quản lý công ty".
Trong phiên tòa hôm nay, HĐXX và các luật sư tiếp tục thẩm vấn bị cáo Nguyễn Hữu Dũng cùng 14 bị cáo khác về hành vi "tạm nhập - tái xuất" để tiêu thụ số lượng xăng dầu với số tiền lên tới trên 46,8 tỷ đồng.
Được HĐXX gọi lên thẩm vấn, ông Nguyễn Văn Chiểu, nguyên phó phòng quân báo Quân khu 7, là người chịu trách nhiệm theo dõi hoạt động kinh doanh của Công ty Tây Nam thừa nhận: "Công ty Tây Nam có nộp về cho đơn vị quản lý số tiền 13,6 tỷ đồng" nhưng khẳng định "tôi không biết đó là số xăng dầu buôn bán không có hóa đơn".
Được gọi lên đối chất, bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Huyên, kế toán trưởng Công ty Tây Nam, lại khẳng định "có thông báo với cấp trên số tiền nộp vào là từ hoạt động kinh doanh buôn bán xăng dầu không có hóa đơn".
Trước đó, Nguyễn Hữu Dũng thừa nhận, đã chỉ đạo cho phòng kế toán và phòng kinh doanh lập sổ sách theo dõi việc nhập và bán các lô xăng dầu không có hóa đơn chứng từ. Tuy nhiên, bị cáo Dũng nói, việc Công ty Tây Nam mua, bán hàng không có hóa đơn chứng từ đã được báo với ông Nguyễn Văn Chiểu nhưng đã bị ông Chiểu bác bỏ.
Theo cáo trạng của VKS quân sự Quân khu 7, quá trình điều tra Dũng còn khai khi báo chí đăng tin về vụ buôn lậu xăng dầu của Hùng "Xì Tẹc", Dũng báo cáo sự việc với cấp trên và được chính ông Chiểu chỉ đạo Dũng phải tiêu hủy tất cả các tài liệu liên quan đến việc mua bán giữa Công ty Tây Nam với Công ty Thành Phát của Hùng. Dũng liền về chỉ đạo cấp dưới là Phòng kế toán, phòng kinh doanh, kho VK102, Đội tàu Phương Đông tổ chức thu gom tài liệu, chứng từ có liên quan đến hoạt động buôn lậu xăng dầu đưa xuống Bà Rịa - Vũng Tàu để tiêu hủy. Tại phiên tòa, ông Nguyễn Văn Chiểu đã phủ nhận những thông tin này.
Trước đó, Cơ quan điều tra và VKS quân sự Quân khu 7 đã kiến nghị Bộ tư lệnh Quân khu chỉ đạo cho cơ quan chủ quản kiểm điểm, xử lý kỷ luật đối với ông Chiểu, đồng thời các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh thu thập chứng cứ, tùy theo mức độ sai phạm của ông Chiểu sẽ xử lý sau. 
Ngoài hành vi buôn lậu 15.000 tấn xăng A92, Nguyễn Hữu Dũng còn bị cáo buộc đã cùng các "cộng sự" buôn lậu 3.000 tấn dầu DO bằng cách bơm 3.000 tấn nước lã vào tàu biển để thay thế dầu DO rồi tái xuất sang Campuchia. Theo khai nhận trước đó của các thuyền trưởng và thuyền phó hai Đội tàu Phương Đông và AH, Dũng là người chỉ đạo trong "phi vụ" biến nước lã thành dầu DO. Tàu Đông Phương 6 thực hiện 2 chuyến và tàu Đông Phương 9 thực hiện một chuyến chở tổng cộng 3.000 tấn nước lã ra Vũng Tàu bơm lên 2 tàu khác để làm thủ tục tái xuất đi Campuchia. Tuy nhiên, tại tòa, bị cáo Nguyễn Hữu Dũng cũng cho rằng "không hề biết chuyện này" và phủ nhận toàn bộ những lời khai trên.
Ngày mai, phiên tòa tiếp tục làm việc.

