Xét trách nhiệm của Phó viện trưởng VKSND tỉnh Bình Thuận
Chiều 10/11, lãnh đạo VKSND Tối cao đã có buổi làm việc với Ủy Ban kiểm sát tỉnh Bình Thuận tại Văn phòng phía Nam VKSND Tối cao, để xem xét, làm rõ trách nhiệm của ông Trần Thanh Hải, Phó viện trưởng VKSND tỉnh Bình Thuận.
Theo thông tin ban đầu, trong dịp Tết trung thu vừa qua, ông Trần Thanh Hải đã nhận 4.000 USD, 1 chai rượu ngoại và 1 hộp bánh trung thu của Phan Đình Hiển, Giám đốc xí nghiệp LIDISACO thuộc Tổng công ty khoáng sản 6 (trụ sở tại huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận). Quá trình công tác, Phan Đình Hiển có nhiều sai phạm nên đã ngỏ lời nhờ ông Hải.
Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Bình Thuận đã khởi tố vụ án và đề nghị VKSND tỉnh ra quyết định khởi tố bị can đối với Phan Đình Hiển và Cao Văn Thành (thủ kho của Công ty LIDISACC) về hành vi bỏ ngoài sổ sách hơn 2,8 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Trần Thanh Hải nhiều lần từ chối không phê chuẩn lệnh khởi tố bị can đối với Phan Đình Hiển vì nhiều lý do khác nhau. Sau một thời gian đấu tranh, cũng cố thêm chứng cứ của Cơ quan điều tra, mới đây VKSND tỉnh Bình Thuận đã phê chuẩn lệnh khởi tố bị can đối với Phan Đình Hiển.
Ngay sau khi VKSND tối cao cử đoàn thanh tra vào tỉnh Bình Thuận để tìm hiểu vụ việc, ông Trần Thanh Hải đã cầm 4.000 USD đến gặp Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Thuận xin được giao nộp lại khoản tiền trên. Ông viện trưởng đã cho lập biên bản về việc này và sau đó báo cáo lên Ban tổ chức tỉnh ủy tỉnh Bình Thuận và lãnh đạo VKSND Tối cao.
Ngoài ra, ông Hải còn được nhắc đến trong vụ án Đồi hoa mai do Hai Chi cầm đầu. Dư luận đặt câu hỏi về việc ông Trần Thanh Hải từng trực tiếp can thiệp, yêu cầu lãnh đạo UBND xã Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân) thả chiếc xe chở gỗ lậu của Hai Chi đang bị bắt giữ. Bên cạnh đó, nhiều vụ án liên quan đến băng nhóm Hai Chi liên tục xảy ra ở Hàm Tân nhưng không được điều tra xử lý đến nơi đến chốn cũng đã khiến người dân đặt vấn đề về vai trò bảo vệ pháp luật của Viện kiểm sát Bình Thuận, cụ thể là trách nhiệm của ông Hải&.

