Giải cứu con tin chỉ trong 2 phút
Vào lúc 21h ngày 11/5, sau hơn 4 tiếng phục kích tại nhà bà Nguyễn Thị Thắng, thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây - nơi xảy ra vụ dùng súng uy hiếp con tin, lực lượng giải cứu đã tung 3 quả lựu đạn hơi cay, đồng thời đột nhập từ cả hai hướng trước và sau căn nhà.Chùm ảnh vụ giải cứu
Cùng lúc, xe cảnh sát 113 tông thẳng cửa trước xông vào. 3 chiến sĩ đặc nhiệm đưa ngay đối tượng vừa bị lực lượng đột nhập vô hiệu hoá vào xe và chở thẳng về công an tỉnh. Cuộc giải cứu diễn ra chưa đầy 2 phút, không tốn một viên đạn.
Con tin trong trang phục quần đùi áo may ô đã được giải thoát an toàn. Anh Lê Thanh Phong, 19 tuổi, cháu của bà Thắng lên Hà Nội ôn thi đại học.
Anh Tuyên, người trực tiếp tham gia cuộc giải cứu, nhễ nhại mồ hôi hổn hển nói vớiVnExpress: "Đối tượng tỏ ra rất ngoan cố, khoá mọi cửa ra vào, kể cả cửa tum. Do không xác định được y ở tầng nào vì căn nhà tối om, nên chúng tôi buộc phải tấn công từ tất cả các hướng". 
Thượng sĩ Vũ Đức Quang, người cùng tham gia giải cứu, kể lại: "Đối tượng đã dùng con dao nhọn, dài 40 cm khống chế con tin. Hắn cài chốt bên trong nên tôi phải đạp mấy phát mới mở được cửa. Lúc đó, hắn hô nếu lao vào sẽ giết con tin. Hơi cay khiến tôi bị cay mắt, nhưng vì lo sợ kẻ chống chế nổ súng nên tôi vẫn lao vào". Trong lúc vật lộn với đối tượng, anh Quang đã bị thương nhẹ ở tay. 
Theo ông Nguyễn Hữu Tuấn, Trưởng phòng cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp Công an tỉnh Hà Tây, kẻ bắt cóc con tin tên Tống Văn Hậu, sinh năm 1966, quê ở Hải Dương, trú tại Ái Mộ, Gia Lâm, nguyên là công nhân cơ khí nguội Nhà máy xe lửa Gia Lâm. Hậu có vợ và một con gái nhưng đã ly dị. 
Ông Tuấn cho biết, Hậu đi xe buýt từ Gia Lâm đến Hà Đông. Ngoài một con dao nhọn, đối tượng này còn sử dụng bật lửa gas có hình dáng giống hệt khẩu súng K54 để khống chế con tin. "Nếu là súng thật, chắc chắn sẽ có thương vong xảy ra. Vì khi đột nhập, chúng tôi không thể xác định được vị trí chính xác của đối tượng", ông nói.
Vụ khống chế con tin xảy ra vào khoảng 14h30 ngày 11/5 tại căn nhà 5 tầng của bà Nguyễn Thị Thắng, số 18 đường Phùng Hưng, thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây. Căn nhà, nằm ngay mặt đường Phùng Hưng - một trong những trục đường chính của thị xã Hà Đông, đã bị đối tượng khống chế tắt điện hoàn toàn.
Hàng nghìn người dân hiếu kỳ đã tụ tập quanh đó suốt một cây số để theo dõi, tuy nhiên, giao thông khu vực này vẫn thông suốt.
Bà Thắng, người đã kịp chạy thoát khỏi tay kẻ khống chế, cho hay, khi bà và người cháu đang ở trong nhà thì có một người đàn ông đến báo, con gái của bà đang bị tai nạn cần tiền đưa đi cấp cứu. Đối tượng còn mô tả hình dáng cô con gái bà. Thoạt đầu, do quá hoảng sợ, bà Thắng tưởng thật và đi lên tầng trên để lấy tiền. Tuy nhiên, khi thấy đối tượng theo sát, bà sinh nghi định quay lại thì đối tượng đột ngột rút trong người một vật hình khẩu súng khống chế và buộc bà cùng người cháu lên tầng 4. 
Sau khoảng nửa giờ khống chế 2 người ở tầng 4, đối tượng chuyển xuống tầng 2. Lợi dụng lúc đối tượng sơ hở, bà Thắng đã chạy thoát ra ngoài.
Lúc 19h30, lực lượng công an tỉnh Hà Tây cùng một số bộ đội thuộc Bệnh viện Quân y 103 kề đó, đã tìm mọi cách tiếp cận đối tượng. Toàn bộ khu vực phía bên ngoài đã được lực lượng đặc nhiệm, cơ động và hình sự phong toả. 
Theo lời kể của một số nhân chứng, trong thời gian khống chế, đối tượng đã nhiều lần gọi điện thoại cho ông Trịnh Nguyên Hoè, chồng bà Thắng, đưa ra yêu sách đòi 100 triệu đồng và một ôtô du lịch, đồng thời yêu cầu phải giải tán đám đông trước cửa nhà. 
Gia đình bà Thắng có 4 người. Vợ chồng bà có 2 người con gái, một người đã lập gia đình. 
Cơ quan điều tra công an tỉnh Hà Tây đang lấy lời khai để làm rõ động cơ của Tống Văn Hậu.
Anh Thư

