Bộ Công an sẽ điều tra tiêu cực đất đai ở Đồ Sơn
Thủ tướng yêu cầu Thanh tra Chính phủ chuyển hồ sơ vụ tiêu cực trong cấp đất tái định cư ở thị xã Đồ Sơn (Hải Phòng) sang Bộ Công an để điều tra, xác định rõ sai phạm của những người liên quan. Nếu có dấu hiệu phạm tội thì khởi tố vụ án theo quy định của pháp luật.
Đây là một trong những vấn đề được nêu trong văn bản ra ngày 27/4 thông báo ý kiến của Thủ tướng về việc xử lý một số vụ, việc ở thành phố Hải Phòng. 
Theo đó, Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với UBND thành phố Hải Phòng và các cơ quan liên quan điều tra, làm rõ hành vi của các phần tử chống đối người thi hành công vụ, phá hoại tài sản xã hội chủ nghĩa tại Nhà máy xử lý chất thải thuộc quận Hải An. Yêu cầu UBND thành phố Hải Phòng giải thích để nhân dân đồng tình ủng hộ dự án xây dựng nhà máy xử lý chất thải.

