Giám đốc Lưu Tiến Bình bị phạt 10 năm tù
Sáng qua, Hội đồng xét xử TAND thành phố Đà Nẵng tuyên phạt Lưu Tiến Bình (nguyên Giám đốc Xí nghiệp Kinh doanh XNK và chế biến thực phẩm Đà Nẵng) 10 năm tù giam, buộc bị cáo phải hoàn trả số tiền 5,31 tỷ đồng đã lừa đảo chiếm đoạt của Nhà nước. 
Các bị cáo Nguyễn Hoàng Ẩn, Hà Minh Chiến, Huỳnh Văn Hùng đều bị tuyên án 7 năm tù giam. Bị cáo Đỗ Trọng Dũng, cán bộ kinh doanh của xí nghiệp nói trên bị phạt 4 năm tù giam; bị cáo Nguyễn Quang Bình - nguyên Giám đốc Công ty XNK nông sản thực phẩm Đà Nẵng 1 năm tù cho hưởng án treo. 
Trong thời gian làm giám đốc xí nghiệp, Lưu Tiến Bình đã móc nối với nhiều đối tượng lập giả hồ sơ xuất khẩu hàng nông hải sản, sau đó xin hoàn thuế giá trị gia tăng tại Cục Thuế Đà Nẵng để chiếm đoạt 5,98 tỷ đồng chia nhau.

