Lĩnh án tử hình vì sát hại hai mẹ con người tình 
An Giang
Trần Văn Nam, 40 tuổi, bị tuyên án nặng nhất vì phóng hỏa trả thù khiến hai mẹ con người tình tử vong.
Ngày 11/10, Nam bị TAND tỉnh An Giang tuyên phạm tội Giết người và Huỷ hoại tài sản, buộc bồi thường cho đại diện hợp pháp của người bị hại trên 670 triệu đồng.
Theo cáo trạng, đầu năm 2022, Nam (làm nghề chạy xe lôi) chung sống với người phụ nữ nhặt ve chai 38 tuổi và con riêng 7 tuổi của chị này. Được một thời gian, cả hai thường mâu thuẫn, đánh nhau nên người phụ nữ dẫn con về nhà cậu ở TP Châu Đốc sống.
Rạng sáng 2/11/2022, sau khi uống 1,5 lít rượu, Nam nghĩ đến chuyện người tình ruồng bỏ mình nên nảy sinh ý định trả thù. Anh ta chạy xe lôi đến nơi người phụ nữ sống, châm lửa đốt các đồ phế liệu ở sân. Chờ lửa lan vào ngôi nhà, hắn bỏ đi.
Trận hỏa hoạn làm hai mẹ con người phụ nữ tử vong, người cậu được cứu sống, căn nhà bị cháy rụi thiệt hại hơn 300 triệu đồng. Nam sau đó đầu thú.
Ngọc Tài
