Đào hầm chứa gái mại dâm
Đối phó với công an, chủ quán đã đào hầm bí mật ngay trong nhà mình để gái mại dâm trú ẩn. Khi công an ập vào, ông chủ tỏ vẻ đắc ý vì chỉ có những ông khách ung dung nằm võng uống bia lạnh, còn tiếp viên thì không hề có.
Gần đây, căn nhà nằm cạnh quốc lộ 1A của vợ chồng Dương Văn Dũng (sinh năm 1973) và Trương Thị Hoàn (sinh năm 1975) tại thôn 7, Cẩm Minh, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh, thường xuyên tấp nập khách nam giới vào ra. Các trinh sát chống tệ nạn xã hội, Công an huyện Cẩm Xuyên, nhận định có thể đây là động mại dâm trá hình. Nhưng mỗi khi công an vào kiểm tra thì chỉ thấy khách đàn ông ung dung nằm võng uống bia lạnh, không hề có bóng dáng tiếp viên nữ phục vụ.
Sau những lần đó, vợ chồng Dũng - Hoàn tỏ vẻ đắc ý, còn khách vào quán ngày một đông hơn. Một đêm mưa cuối tháng 4, các trinh sát đột kích vào quán giải khát. Như các "kịch bản" lần trước, chỉ còn mỗi người khách đàn ông đang ngồi vắt vẻo xem ti vi, quần áo xộc xệch.
Cách chỗ ông khách ngồi không xa, cửa phòng ngủ của vợ chồng Dũng - Hoàn mở toang. Nền lát gạch của căn buồng ngủ đó có dấu hiệu bất thường. Theo từng mạch vữa, các trinh sát phát hiện một hầm bí mật ngay trong buồng ngủ. Nắp hầm là một viên gạch lát cỡ 40x40 cm được thiết kế rất tinh vi. Cửa ra vào hầm đủ cho một người chui ra chui vào, khi đậy lại thì đó là một viên gạch lát nền bình thường.
Cậy viên gạch lên, các trinh sát phát hiện một cô gái vừa bán dâm cho khách. Khám xét sơ bộ cho thấy căn hầm khá rộng, có lỗ thông hơi, trong đó kê một chiếc giường đơn nhỏ, đủ để cho 3 gái mại dâm trú ẩn mỗi khi có công an kiểm tra.
Theo khai nhận của Dũng, căn hầm này được thiết kế cho gái mại dâm nằm cả ngày lẫn đêm. Ngay trên nắp hầm, Dũng kê một giường, ngụy trang là giường ngủ của vợ chồng, nhưng thực ra là nơi để khách hành lạc. Nếu khách quen Dũng sẽ dẫn ngay vào căn phòng này, nếu lạ Dũng để ngồi ngoài uống nước, thỏa thuận giá, thu tiền rồi mới dẫn vào. Dũng sẽ dùng nhịp chân làm ám hiệu để gọi gái đội nắp hầm chui lên phục vụ khách, bản thân Dũng ra ngoài làm nhiệm vụ cảnh giới.
Kiểm tra căn phòng phía ngoài, công an phát hiện thêm một hầm ngầm bí mật có kiểu thiết kế và kích thước tương tự. Theo lời Dũng, căn hầm này để chứa gái mại dâm khi lượng gái nhiều. Giờ cao điểm hoặc những lúc đông khách ra vào, Dũng cho gái xuống ở hết dưới hầm, chờ lệnh của mình.
Ngoài ngôi nhà có hầm chứa gái của Dũng, các trinh sát phát hiện thêm tại những ngôi nhà quanh đó còn có 5-6 căn hầm được thiết kế tương tự.
Công an Hà Tĩnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Dương Văn Dũng về hành vi chứa chấp và môi giới mại dâm.

