Chi môi giới nhiều hơn tiền mua đất dự án
Sau khiĐào Tiến Dũng (Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị - HUD) bị bắt về tội tham ô, cơ quan điều tra phát hiện thêm nhiều tỷ đồng môi giới đã được chi. Lãnh đạo HUD phủ nhận mọi liên quan tới vụ việc.
Giá đất niêm yết tại dự án khu đô thị Mỹ Đình II của HUD là 3 triệu đồng/m2, nhưng theo một cán bộ điều tra, vào thời điểm đó người mua hoàn toàn có thể bán sang tay với giá gấp đôi bởi giá ở ngoài thị trường dao động 15-16 triệu đồng/m2.
HUD có quỹ đất hơn 262.000 m2 tại khu đô thị Mỹ Đình II để xây dựng công trình nhà công cộng, nhà ở cây xanh. Ngày 9/5/2003, Hội đồng quản trị HUD có quyết định số 36, phê duyệt giá chuyển giao hạ tầng lô đất xây dựng công trình dịch vụ công cộng 3 tại dự án với giá nêu trên. Sáng 16/3, đại diện HUD cho hay: "Giá này chúng tôi hoàn toàn công khai và chào mời các đơn vị đến đăng ký mua". Nhưng ông không trả lời câu hỏi của VnExpress về quy trình công khai giá như thế nào. Thực tế là khách hàng khó có thể mua được đúng mức niêm yết này. Vì thế, dù biết ông Dũng đẩy giá lên 7 triệu đồng/m2 (cao hơn gấp đôi) mà Công ty Cổ phần xây dựng công trình Thăng Long 9 vẫn chấp nhận mua. 
Ông Đào Tiến Dũng tốt nghiệp ĐH Tài chính kế toán năm 1982. Ngày 1/12/1995 được bổ nhiệm làm kế toán trưởng của HUD. Ngày 16/2/2004 được thăng chức Phó tổng giám đốc. Đến sáng 16/3, cơ quan chủ quản của HUD là Bộ Xây dựng vẫn chưa có hình thức kỷ luật nào với ông Dũng. 
Khi vụ việc bại lộ, ngày 15/3, Phó tổng giám đốc Đào Tiến Dũng bị bắt về tội tham ô tài sản. Theo tài liệu ban đầu của cơ quan điều tra, trước đó, ông Dũng đã thu của Thăng Long 9 hơn 13,2 tỷ đồng. Đây là số tiền có được do bán đất, lẽ ra phải nộp vào ngân sách nhưng ông đã yêu cầu bên mua chỉ giao HUD gần 5,7 tỷ đồng (bằng mức 3 triệu/m2). Số còn lại gần 7,6 tỷ ông Dũng cùng hai người môi giới là Lê Anh Tuấn và Nguyễn Hữu Tiến chiếm hưởng cá nhân.
Theo cơ quan điều tra, trước khi ký hợp đồng với HUD, Giám đốc Thăng Long 9 đã làm việc với Công ty Cổ phần đầu tư Xây dựng và kinh doanh bất động sản Asean do Nguyễn Hữu Tiến thành lập. Theo hợp đồng ký ngày 12/9/2004, bên A (Asean) có nhiệm vụ môi giới cho bên B (Thăng Long 9) để mua được đất tại lô A khu công cộng 3 với giá 7 triệu đồng/m2. Chỉ 13 ngày sau, Thăng Long 9 đã có trong tay bản hợp đồng mua đất với HUD, giá đúng như niêm yết. Để làm được điều này, trước đó Thăng Long 9 đã chuyển nhiều tỷ đồng tiền môi giới cho Asean. Cơ quan điều tra đang làm rõ việc phân chia khoản tiền này. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng xem xét dấu hiệu lợi dụng chức vụ quyền hạn trong hành vi của ông Dũng.
Trả lời VnExpress sáng nay, đại diện của HUD vẫn khẳng định, vụ mua bán 2.000m2 đất ở Mỹ Đình II là của cá nhân ông Đào Tiến Dũng. Lãnh đạo HUD không có chủ trương cũng như không biết những hành vi này. 

