3 thanh niên Lai Châu mua sâm rẻ tiền ở nước ngoài về 'thổi giá' gấp 10 lần
3 đối tượng ở tỉnh Lai Châu đã mua sâm giá rẻ với khoảng 470.000 đồng/kg củ, 130.000 đồng/kg lá, rồi lén lút vận chuyển trái phép qua biên giới về Việt Nam để bán giá cao hơn gấp 10 lần.
Chiều 5/10, một cán bộ Công an tỉnh Lai Châu cho biết, Công an huyện Phong Thổ phối hợp với Đồn Biên phòng Huổi Luông vừa bắt quả tang 3 đối tượng Triệu Chính Đức (SN 1993), Châu Seo Xú (SN 2002), Phồng Chỉn Ton (SN 1994) đều trú thị trấn Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu về hành vi buôn lậu, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới.
Công an xác định, do thấy sâm Lai Châu, sâm Ngọc Linh (2 loại sâm khác nhau) có giá trị cao trên thị trường và biết có một số nhà vườn ở Trung Quốc bán sâm giá rẻ, nên ngày 3/10, cả ba đối tượng trên đã làm thủ tục xuất cảnh qua cửa khẩu Ma Lù Thàng sang Trung Quốc.
Tại đây, 3 đối tượng nêu trên mua sâm giá rẻ với giá khoảng 470.000 đồng/kg củ, 130.000 đồng/kg lá, rồi lén lút vận chuyển trái phép qua biên giới về Việt Nam để bán giá cao hơn gấp 10 lần.
Theo Công an tỉnh Lai Châu, sâm Lai Châu có nguồn gen đặc biệt quý hiếm, đây là sản phẩm đặc hữu được Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ bảo hộ nhãn hiệu, có giá trị rất cao từ 130 tới hơn 300 triệu đồng/kg trên thị trường.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều người đăng bán "Sâm Lai Châu" với mức giá chỉ vài triệu đến hơn chục triệu đồng/kg, rẻ hơn sâm chính gốc rất nhiều lần, gây ảnh hưởng lớn đến người trồng sâm, đặc biệt làm tổn hại đến thương hiệu "sâm Lai Châu". Cơ quan công an sau đó đã vào cuộc điều tra, làm rõ.
