Hành vi thiếu lương tâm
Hành vi này không những chỉ dừng lại ở việc bôi xấu và xúc phạm lòng tự trọng, làm giảm thể diện của con người, mà còn vi phạm trắng trợn quyền tự do riêng tư. 
Người gửi: Trương Hữu Đức, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hành vi thiếu Nhân Tâm, Nhân Cách và Đạo Đức. 
Xin chào tòa soạn, tôi xin gửi đến toà soạn một vài ý kiến của tôi về một hiện tượng nhức nhối, đau lòng đang xảy ra trong xã hội. Việc sử dụng các phương tiện, kỹ thuật hiện đại chụp hình, quay lén sinh hoạt đời tư của một hay nhiều cá nhân, rồi đem phát tán trên mạng hoặc chuyền tay nhau xem được coi là hành vi thiếu Nhân Cách và Đạo Đức. Hành vi này không những chỉ dừng lại ở việc bôi xấu và xúc phạm lòng tự trọng, làm giảm thể diện của con người, mà còn vi phạm trắng trợn quyền tự do riêng tư. Không những thế, người vi phạm còn phổ biến các sản phẩm thiếu Nhân Cách và Đạo Đức của mình một cách công khai là phạm vào tội coi thường người khác. Chưa hết, khi những bức ảnh, đoạn phim đó lọt đến tay, chui vào mắt, thấm vào đầu của các em học sinh nhỏ tuổi, kích thích sự tò mò và dục vọng ở trẻ nhỏ, thì sẽ làm băng hoại, bào mòn định hướng học tập của các em. Như thế, cá nhân này phạm thêm tội truyền bá văn hoá phẩm đồi bại và đầu độc thế hệ trẻ. Thế nhưng, sự vi phạm không chỉ dừng lại ở đó, mà các cá nhân xâm phạm còn dùng những sản phẩm mình có trong tay làm vũ khí để tống tiền, hoặc ép buộc người bị xâm phạm phải thoả mãn các mục đích cá nhân khác của họ. Hành vi này được xem là thiếu Lương Tâm và tấn công quyền tự do cá nhân.
Do vậy, một người nếu chỉ dừng lại ở chụp hình và quay lén rồi phát tán qua các phương tiện hoặc chuyền tay nhau, sẽ phải chịu các hình phạt: 
1-Vi phạm quyền tự do riêng tư.2-Coi thường người khác.3-Truyền bá văn hoá phẩm đồi bại đầu độc trẻ em.Đối với cá nhân vi phạm còn lại, ngoài ba tội trên, nên phạt thêm hai tội:
4-Cướp của.5-Vi phạm quyền tự do cá nhân.Những người này phải bị xử phạt cải tạo giam giữ có thời hạn, phải bị phạt tiền, phải công khai xin lỗi cá nhân vi phạm, phải thực tâm trả lại những gì mình còn giữ. Pháp luật nên khởi động lại điều luật đánh đòn. Những người này phải bị đánh ít nhất là 12 roi đòn cho mười hai thức căn bản của con người. Mười hai thức là : Tâm, Đức, Đạo, Trí, Tánh, Cách, Lễ, Nghĩa, Tín, Ái, Sinh, Văn. Đánh để thức cái Tâm còn đen tối trong họ, rồi giáo dưỡng lại cho họ, giúp cho họ nhận biết được lỗi lầm để ăn năn, phục thiện, sớm trở về với cuộc sống cộng đồng. 
Đây là một hiện tượng, và nếu hiện tượng này không được khống chế, tức sẽ thành thói quen. Và khi đã đến thói quen tức sẽ thành nết. Lúc đó, việc đối phó và giải quyết vấn đề quả thực khó khăn. Xin mọi người hãy cảnh giác. 
Cảm ơn toà soạn đã đăng ý kiến của tôi. Xin chân thành cảm tạ.


