Ra tay sát hại bạn thân
Người dân xã Tú Xuyên (huyện Văn Quan, Lạng Sơn) phát hiện một xác chết là nam giới ở kè suối km 38, quốc lộ 1B. Bên cạnh là chiếc thùng gỗ giống như quan tài, dài khoảng 12 m. 
Sự việc xảy ra vào chập tối ngày 10/1. Nạn nhân bị 6 vết thương ở đầu và vỡ sọ. Công an tỉnh Lạng Sơn xác định, người chết là Nguyễn Văn Hòa, sinh năm 1979, trú huyện Lục Nam, Bắc Giang. Gia đình cho biết, nhận được tin Hòa bị cướp đánh chết ở Lạng Sơn. Người thông báo là Nguyễn Văn Hưng.
Nguyễn Văn Hưng tới xã Tô Hiệu (huyện Bình Gia, Lạng Sơn) thu mua gỗ lậu, mở xưởng chế biến gỗ. Nguyễn Văn Hòa là một trong những người cùng làm ăn với Hưng. Hai người khá tâm đầu ý hợp, có chung sở thích... đánh bạc. Tối 6/1, sau khi đi chơi bài về, Hòa thắng lớn, còn Hưng trắng tay. Rạng sáng 7/1, muốn lấy 9 triệu đồng trong túi của bạn, Hưng dùng đục đánh thẳng vào đầu Hòa (lúc này đang ngủ say).
Thủ phạm bọc xác nạn nhân vào chăn, nhét vào gậm giường. Ngày 9/1, hắn cho xác Hòa vào quan tài, chở vứt ở xã Tú Xuyên, huyện Văn Quan.
Tại cơ quan công an, kẻ thủ ác khai nhận sau khi giết bạn, lương tâm cắn rứt nên gọi điện về báo cho gia đình nạn nhân để họ tới Lạng Sơn mai táng.

