Phạt 5 triệu đồng 2 người dọa đánh phóng viên khi tác nghiệp
Hai người đàn ông ở Quảng Nam có hành vi chửi bới, dọa đánh nhóm phóng viên khi đang tác nghiệp bị phạt 2,5 triệu đồng/người.
Ngày 29/9, UBND xã Phước Thành (huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam) cho biết, vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Đỗ T.A. (52 tuổi, trú xã Tam Ngọc, TP.Tam Kỳ) và ông Hồ T.L. (53 tuổi, trú thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn) về hành vi chửi bới, dọa đánh phóng viên số tiền 2,5 triệu đồng/ người.
Hiện hai người này đã chấp hành quyết định xử phạt.
Trước đó, trưa 20/7, nhóm phóng viên tại Quảng Nam vào khu vực bãi 5A (xã Phước Thành, huyện Phước Sơn) để ghi nhận tình trạng khai thác vàng trái phép.
Trong quá trình tác nghiệp, nhóm phóng viên này bị một số người từ lán trại tiến tới quát tháo, chửi bới rất thô tục.
Sau đó, một người đàn ông mang theo dụng cụ bằng gỗ, lao vào dọa đánh, buộc phóng viên bỏ chạy. Khi một số người can ngăn, người này mới dừng lại.
Làm việc với cơ quan chức năng, những người này khai do say rượu nên không kiểm soát được hành vi.
