Kẻ giấu thi thể tài xế xe ôm lĩnh án tử hình 
An Giang
Nguyễn Hùng Cường, 41 tuổi, sang Campuchia đánh bạc dẫn đến nợ nần, sát hại tài xế xe ôm cướp tài sản rồi giấu xác trong vườn chanh.
Ngày 31/8, Cường bị TAND tỉnh An Giang tuyên mức án tử hình về tội Giết người và Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, cuối năm 2022, Cường rời quê Bến Tre đến vùng biên giới tỉnh Đồng Tháp mua bán dừa. Tuy nhiên, do ham mê cờ bạc, anh ta thường vào casino ở Campuchia sát phạt dẫn đến nợ nần.
Nảy sinh ý định giết người cướp của, ngày 26/12 Cường chuẩn bị hung khí, gọi tài xế xe ôm 69 tuổi chở từ Hồng Ngự sang tỉnh An Giang với giá 500.000 đồng. Khi đến huyện Châu Phú, tỉnh An Giang, Cường lừa tài xế chở vào vườn trái cây, nói tìm người quen mượn tiền.
Trong lúc cả hai dừng lại uống nước, Cường bất ngờ lấy cây sắt mang theo đánh người lái xe ôm tử vong tại chỗ. Sau khi giấu xác nạn nhân, hắn lấy xe máy, 34.000 đồng, điện thoại di động, nhẫn vàng rồi trốn về quê. 10 ngày sau, Cường bị bắt.
Ngọc Tài
