Mại dâm ngang nhiên hoạt động ở khách sạn Đồng Nai
Tọa lạc tại một vị trí được coi là đẹp nhất thành phố Biên Hòa, khách sạn Đồng Nai không xa lạ gì với giới ăn chơi các vùng phụ cận. Ở đây ổ mại dâm cao cấp đang ngang nhiên hoạt động...
Khách bước vào cổng, anh bảo vệ cao to, thô ráp trong bộ trang phục màu ghi buông một câu lạnh lẽo: Đi đâu? Nhận câu trả lời là "Massage", khách thẳng bước đi tiếp.
Nhà giữ xe chật cứng với hàng loạt xe gắn máy, ôtô biển số TP HCM, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu... Tại quầy tiếp tân, một phụ nữ trạc 40 tuổi mặc áo dài màu xanh ngồi bán vé: 70.000 đồng/vé, chưa tính thuế VAT 10%.
Khu vực massage là 2 dãy phòng thẳng tắp với khoảng 20 phòng riêng biệt. Phòng được xây cùng một kiểu, diện tích bên trong khoảng 5 m2, được ngăn ra làm hai, phía trong dùng để tắm.
Phần ngoài có một chiếc giường sắt vừa đủ cho một người nằm, đối diện là chiếc tivi được mở với âm thanh cực đại, phía dưới giường là một chiếc nệm cũ kỹ đã được giấu sẵn để có thể kéo ra trải ngay lối đi. Trên tường, chiếc đèn ngủ chiếu thứ ánh sáng vàng vọt.
Gọi là massage nhưng ở đây không có phòng thay đồ cũng như phòng gửi vật dụng cá nhân. Hồ ngâm cũng không, phòng xông cũng chẳng có.
Cô gái trạc 20 tuổi, vận bộ váy ngắn màu tím cà, giật phắt tấm vé khách vừa mua đang cầm trên tay, dẫn vào phòng.
Rất kín đáo, chỉ có khách và cô gái. Tất cả đã được che kín bởi cánh cửa nhôm, lòng kính được dán keo phun sương cẩn thận. Cô gái không cần chốt cửa, bảo rằng ở đây khỏi lo, đã vào đây thì mọi người đã hiểu gì rồi.
"300.000 đồng nữa cho một lượt đi khách. Ý anh sao?, cô gái hỏi. Khách chần chừ, nàng quát: Chơi không chơi thì nói cho người ta một tiếng, đã vào đây thì phải cởi truồng chứ không mặc quần áo gì hết, chơi thì "ba xị", không chơi thì đưa đây "một xị" tiền bo.
Trong lúc gạ gẫm, điện thoại di động của cô gái đổ chuông. Cô vớ tay lấy chiếc túi đang được treo gần đấy lôi ra chiếc điện thoại có mốt đời mới nhất, bấm OK và nhấn luôn chức năng speakerphone cho khách cùng nghe. Cuộc nói chuyện chẳng có gì hơn ngoài việc một anh chàng nào đó trong lúc vợ vắng nhà ham hố tò te muốn cô gái về nhà phục vụ.
Người dân sống quanh khu vực khách sạn Đồng Nai tỏ ra rất bất bình. Ở Biên Hòa, người ta dùng hẳn cụm từ mại dâm hợp pháp để nói lên sự tồn tại khó hiểu đó.
Một người từng bán hàng ở đây cho biết: Muốn xin vào đó làm gái mại dâm phải chi từ 4-5 triệu chưa chắc đã được.

