Bắt giam một trùm lừa đảo
Tối 16/2, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an TP HCM) đã bắt Phan Thị Yên Phương, Giám đốc Công ty Thiên Phú. Bà Phương bị khởi tố về hành vi lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra cũng áp giải bà Phan Thị Yên Phương về địa chỉ 32P Nguyễn Văn Lượng, quận Gò Vấp (trụ sở công ty Thiên Phú) để khám xét.
Với tư cách giám đốc của Công ty Thiên Phú, Phan Thị Yên Phương (sinh năm 1973) đã đặt hàng của nhiều công ty. Sau khi nhận hàng, Phương không trả tiền mà viết giấy hẹn và sau đó không trả tiền. Bằng thủ đoạn này, chỉ trong thời gian ngắn Phương đã lừa của Công ty Hương Thủy khoảng 48 triệu đồng, Công ty TNHH Diệu Bình 42 triệu đồng và hàng chục nạn nhân khác.
Ngày 26/1, Yên Phương tiếp tục đến Công ty TNHH May Huy Phúc mua một máy photocopy và máy hủy tiền trị giá khoảng 35 triệu đồng với giao hẹn mang hàng tới sẽ nhận tiền. Thế nhưng, đến ngày 29/1, nhận đủ máy, Phương không trả tiền. Nhân viên của Công ty May Huy Phúc phải nhờ đến lực lượng Công an phường 16, quận Gò Vấp, mới lấy lại hàng.
Trước đó, năm 2003, Phương đã thực hiện nhiều vụ lừa đảo khi mua nhà. Nạn nhân đầu tiên là vợ chồng ông Nguyễn Tấn Đức ngụ tại quận 1. Phương hỏi mua căn nhà 580 lượng vàng tại số 65/4A Nguyễn Oanh, Gò Vấp, nhưng không trả tiền mà sang tay cho người khác giá 3,5 tỷ đồng. Sau đó, Phương chỉ trả cho ông Đức 490 lượng vàng. Tiếp theo, Phương mượn giấy tờ 3 căn nhà mình đã bán để thế chấp ngân hàng vay số tiền 3 tỷ đồng... Tổng cộng, số tiền trùm lừa Phan Thị Yên Phương bỏ túi lên đến gần chục tỷ đồng.

