Thay Tổng giám đốc Tổng Công ty Hàng hải VN 
Ông Hà Đức Bàng thôi giữ chức Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines), điều chuyển về Bộ Giao thông Vận tải nhận nhiệm vụ mới. Đó là quyết định của Thủ tướng ban hành ngày 23/8.
Người thay thế là ông Dương Trí Dũng, Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình đường thủy, (cũng trực thuộc Bộ Giao thông Vận tải).
Quyết định này sẽ được công bố tại trụ sở Tổng công ty Hàng hải Việt Nam tại Hà Nội vào chiều 26/8, sau khi Vinalines tiến hành xong Đại hội Thi đua yêu nước vào buổi sáng cùng ngày.
Trước đó, Tổng Thanh tra Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng kết quả xác minh đơn tố cáo Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải Hà Đức Bàng. Theo Thanh tra Chính phủ, trong những sai phạm tại Tổng công ty Hàng Hải, ông Bàng cũng có một số khuyết điểm và phải chịu trách nhiệm về 5 vấn đề.
Cụ thể như: ký quyết định chi thưởng và hỗ trợ tiền ăn trưa cho cán bộ công nhân viên chưa đúng nguồn và thẩm quyền; ký thanh toán trả đủ tiền kiểm toán cho Công ty TNHH Kiểm toán DTL trong khi công ty này chưa thực hiện đúng hợp đồng cam kết; việc xây dựng quy chế trả lương của Công ty Inlaco Sài Gòn chưa phù hợp hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội...
Thủ tướng giao công an xử lý sai phạm của Seaprodex(14/11/2004)
Chính phủ nghe giải trình về sai phạm tại Seaprodex(22/10/2004)
Làm rõ trách nhiệm của Bộ Thủy sản trong vụ Seaprodex VN(09/09/2004)
Ai đã lũng đoạn Seaprodex Việt Nam?(05/08/2004)
Quản lý kém, nguyên tổng giám đốc Seaprodex bị kiểm điểm(03/08/2004)

