Bà Phương Hằng: 'Tôi đã phải trả giá quá đắt' 
TP HCM
Trả lời tòa, bà Hằng thừa nhận không bị truy tố oan, song cho rằng mình cũng bị xúc phạm nhiều, việc bị giam 18 tháng "là cái giá quá đắt" nên không đồng ý xin lỗi.
Trưa 21/9, phiên xét xử bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) cùng 4 đồng phạm về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân diễn ra với phần xét hỏi.
Là người đầu tiên bị thẩm vấn, bà Hằng thừa nhận thực hiện 57 buổi livestream có nội dung vi phạm, xúc phạm người khác như cáo trạng truy tố. "Nhưng trước khi là bị cáo, tôi là bị hại. Một mình tôi bị rất nhiều người tấn công nên bức xúc, kích động và phản ứng lại một cách tiêu cực", bà nói.
Bà Hằng bị cáo buộc đã sử dụng nhiều tài khoản mạng xã hội livestream phát ngôn mang nội dung bịa đặt, sai sự thật, xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân; thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư của: ca sĩ Vy Oanh, Đàm Vĩnh Hưng, nghệ sĩ Hoài Linh, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên, nhà báo Hàn Ni, nhà báo Đức Hiển...
Trả lời tòa, bà Hằng cho biết lấy các thông tin trên trên mạng và một số bài báo, có nội dung kiểm chứng có nội dung không. "Thực ra ban đầu bị cáo không biết mình vi phạm. Khi Công an TP HCM mời lên làm việc cũng không nói bị cáo vi phạm luật an ninh mạng. Bị cáo thấy trên mạng nhiều người mắng nhiếc nhau cũng không bị gì, nên có phần chủ quan", bà Hằng phân trần.
Về việc có sự tham gia của bị cáo Đặng Anh Quân (tiến sĩ, giảng viên Trường Đại học Luật TP HCM) trong 11 buổi, bà Hằng giải thích: "Lúc đó anh Quân nói cũng mất lòng với nhà báo Hàn Ni về một số điều nên cũng muốn bày tỏ quan điểm".
Đối với ông Huỳnh Uy Dũng, bà Hằng khai, ông biết vợ tổ chức các buổi livestream nhưng thời điểm đó cả hai ít sống chung vì ông bận nhiều việc trên nhà máy. "Anh Dũng có can ngăn nhưng bị cáo không nghe vì nghĩ mình không làm gì sai hết", bà Hằng nói.
Trả lời HĐXX sau đó, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói những hành vi của bà Hằng đã gây ra tổn thất tinh thần rất lớn đối với ông. "Danh dự hơn 20 năm tôi xây dựng với công chúng bị chà đạp. Đến bây giờ vẫn còn có những người vào trang cá nhân chửi tôi là ăn chặn tiền từ thiện. Tôi sẵn sàng bỏ yêu cầu bồi thường thiệt hại tinh thần, tài chính, chỉ cần bà Hằng trực tiếp xin lỗi tôi tại tòa, trên truyền thông", ca sĩ nói.
Chủ tọa hỏi: "Quá trình điều tra anh đã yêu cầu bà Hằng bồi thường về vật chất hơn 43 tỷ đồng, hiện đưa ra quan điểm trên tức là không còn giữ yêu cầu bồi thường này đúng không?". Đàm Vĩnh Hưng trả lời: "Đúng".
Tương tự, ca sĩ Vy Oanh cho biết những điều bà Hằng nói về mình là thiếu căn cứ, không đúng, gây thiệt hại rất lớn về tinh thần, sức khỏe; ảnh hưởng đến các con và gia đình. "Tôi thấy rằng xử lý hình sự bà Hằng đã là lời cảnh tỉnh. Ai cũng có lần sai, chỉ cần nhận thức và biết thay đổi. Mong pháp luật khoan hồng cho bà ấy và các bị cáo. Tôi không có yêu cầu bồi thường, nếu được thì hãy trả lại danh dự cho tôi bằng một lời xin lỗi", cô nói.
Được tòa hỏi ý kiến, bà Hằng ngập ngừng trong vài giây rồi nói: "Bị cáo năm nay đã 53 tuổi, chẳng lẽ bị cáo phải đưa những tin nhắn bị người khác xúc phạm cho tòa xem thì tòa mới biết bị cáo bị tổn thương đến mức nào? Một lời xin lỗi không thành vấn đề, nhưng bị cáo cũng bị xúc phạm rất nhiều. Cho bị cáo suy nghĩ chút".
Phiên tòa sau đó chuyển qua phần thẩm vấn của VKS với bị cáo Quân. Một lúc sau, quay trở lại với bà Hằng, chủ tọa hỏi có hay không đồng ý xin lỗi những người liên quan tại tòa? Bà Hằng nghẹn giọng, nói: "Đến nay bị cáo đã bị tạm giam gần 18 tháng. Bị cáo đã phải trả cái giá quá đắt. Một lời xin lỗi không là gì nhưng bị cáo cũng đã bị xúc phạm nhiều nên không thể xin lỗi".
Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam sau đó cho biết "chấp nhận mọi phán quyết của tòa".
Trong khi đó, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho vợ chồng Thuỷ Tiên, Công Vinh cho biết thân chủ rút một phần yêu cầu, hiện chỉ yêu cầu bồi thường thiệt hại vật chất là 2,3 tỷ đồng và tổn thất tinh thần 14,9 triệu. Đối với các khoản thiệt hại khác, vợ chồng ca sĩ tách ra để kiện trong vụ án dân sự khác.
Được trích xuất đến tòa với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan, nhà báo Hàn Ni (đang bị tạm giam về hành vi xúc phạm vợ chồng bà Hằng) cho biết không yêu cầu bồi thường vì "không gì có thể bù đắp lại danh dự đã mất", giữ nguyên yêu cầu bồi thường tổn thất về tinh thần theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, Hàn Ni cho rằng cáo trạng truy tố các bị cáo không đầy đủ, toàn diện. Cụ thể, bà từng có đơn tố cáo Phương Hằng và đồng phạm về hành vi lợi dụng quyền tự do dân chủ; vu khống, xúc phạm mình nhưng các cơ quan tố tụng chưa xem xét hết. Bà này cũng đưa ra các chỉ dấu cho thấy ông Huỳnh Uy Dũng có vai trò đồng phạm với vợ khi tham gia nhiều buổi livestream xúc phạm bà và nhiều người khác, song cơ quan giám định chưa giám định và có kết luận đầy đủ.
Trình bày tại tòa, đại diện theo uỷ quyền của nhà báo Đức Hiển đề nghị khởi tố bà Hằng thêm tội Vu khống, Làm nhục người khác; buộc gỡ bỏ những video có nội dung vi phạm; xin lỗi cải chính công khai trên báo.
Bị cáo Đặng Anh Quân kêu oan
Trả lời thẩm vấn, bị cáo Quân cho biết mục đích phát ngôn của mình trên các livestream của bà Hằng không đúng như cáo trạng nêu. Các đoạn trích từ kết luận giám định có sự xáo trộn làm sai nội dung, ý nghĩa. Thực tế, mục đích bị cáo tham gia livestream là muốn phản biện, phân tích pháp luật với các vấn đề chứ không xúc phạm người khác.
Cựu giảng viên trường luật nói: "VKS đánh giá hành vi chị Hằng livestream xúc phạm người khác thì cũng kết luận bị cáo xúc phạm là chưa phù hợp. Bị cáo oan. Bị cáo vô tội".
Ba bị cáo còn lại (đều là nhân viên của bà Hằng) thừa nhận hành vi đúng như cáo trạng nêu. Họ nói không nhận thức được hành vi của mình là sai và chỉ làm theo yêu cầu của bà chủ, đến khi được cơ quan điều tra giải thích mới biết vi phạm pháp luật.
Chiều nay tòa tiếp tục xét hỏi.
Hải Duyên - Quốc Thắng - Nguyễn Điệp - Thanh Tùng
