Bị phạt 6 tháng tù vì trốn tránh nghĩa vụ quân sự
Ba năm liên tiếp, Nguyễn Thanh Vi (21 tuổi, thôn Xuân Phương, xã Phước Sơn, Tuy Phước, Bình Định) không tới khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự theo yêu cầu. Cơ quan chức năng xác định, hành vi của Vi đã phạm vào điều 259 Bộ luật hình sự.
Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã Phước Sơn trao giấy gọi, yêu cầu Vi ngày 16/12/2001 có mặt tại xã để khám sức khỏe. Nhưng Vi không thực hiện và bị phạt hành chính 200.000 đồng. 
Cuối năm 2002, Hội đồng nghĩa vụ trao giấy khám tuyển, và Vi tiếp tục trốn tránh... Trong đợt gọi nhập ngũ năm 2003, Vi lại không tới khám sức khoẻ.
Với 3 lần liên tiếp trốn nhập ngũ, Vi bị cứu trách nhiệm hình sự về tội trốn tránh nghĩa vụ quân sự, điều 259.
Chiều 30/11, TAND huyện Tuy Phước mở phiên tòa lưu động xử Nguyễn Thanh Vi. Bị cáo khai do chưa hiểu biết về Luật nghĩa vụ quân sự, tưởng rằng chỉ nộp phạt hành chính là xong. Xét nhân thân của Vi không có tiền án, tiền sự, trình độ văn hóa 7/12... tòa tuyên mức án 6 tháng tù giam.

