Lẻn vào trường dâm ô 2 bé gái 
Lâm Đồng
Thái Phi Hổ, 44 tuổi, thừa nhận đột nhập vào trường tiểu học giờ ra chơi, dụ 2 nữ sinh 6-7 tuổi vào nhà vệ sinh để thực hiện hành vi dâm ô.
Chiều 13/10, VKSND TP Đà Lạt phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng Thái Phi Hổ, quê Ninh Thuận, để điều tra hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. 
Trước đó, Công an phường 2, TP Đà Lạt, nhận được trình báo của phụ huynh bé gái 6 và 7 tuổi học Trường tiểu học An Dương Vương, về việc con họ bị người lạ thực hiện hành vi dâm ô. Hiện, các bé hoảng loạn, tổn thương thân thể, được đưa đến bệnh viện điều trị.
Qua điều tra, cảnh sát xác định Hổ, bảo vệ của khách sạn gần trường học, là người có liên quan. Khai với công an, người này thừa nhận hai hôm trước đã đưa 2 bé gái vào nhà vệ sinh của trường rồi dùng tay thực hiện các hành vi dâm ô.
Khánh Hương
