Không uống rượu bia nhưng thổi có nồng độ cồn, phải làm sao? 
Từ trước đến giờ tôi hoàn toàn không uống rượu bia vì cơ địa bị dị ứng. Nhưng hôm qua trên đường đi làm về tôi bị CSGT kiểm tra nồng độ cồn, bị cho là vi phạm.
Công việc tôi đang làm là trong môi trường thí nghiệm, tiếp xúc nhiều với cồn, hóa chất. Khi bị CSGT lập biên bản xử phạt, tôi đã giải thích rất nhiều nhưng các anh không chấp nhận. Vậy tôi cần làm gì để bảo vệ quyền lợi của mình?
(Độc giả Hải Linh)
Luật sư tư vấn
Theo thông tin bạn cung cấp, bạn hoàn toàn không uống rượu bia nhưng kết quả thổi nồng độ cồn vẫn báo là vi phạm nồng độ cồn. Để đảm bảo quyền lợi của mình, bạn có thể yêu cầu CSGT đưa đi xét nghiệm máu tại cơ sở y tế gần nhất để có kết quả chính xác.
Căn cứ Điều 3 Thông tư liên tịch 26/2014/TTLT-BYT-BCA quy định về những trường hợp xét nghiệm nồng độ cồn trong máu như sau:
Một, người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ gây tai nạn hoặc bị tai nạn giao thông được sĩ quan, hạ sĩ quan Công an nhân dân (sau đây viết tắt là cán bộ Công an) đang làm nhiệm vụ điều tra, giải quyết tai nạn giao thông yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn trong máu.
Hai, người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ có liên quan đến vụ tai nạn giao thông được cán bộ Công an đang làm nhiệm vụ điều tra, giải quyết tai nạn giao thông yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn trong máu.
Ba, người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ có dấu hiệu sử dụng chất có cồn được cán bộ Công an đang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn trong máu.
Bốn, người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ bị tai nạn giao thông được đưa đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải được bác sĩ chỉ định xét nghiệm nồng độ cồn trong máu.
Sau khi tiến hành xét nghiệm nồng độ cồn trong máu tại các cơ sở ý tế đủ điều kiện, nếu kết quả xét nghiệm trong máu không có nồng độ cồn thì bạn sẽ không bị lập biên bản vi phạm.
Về việc thanh toán chi phí xét nghiệm nồng độ cồn trong máu, khoản 1 Điều 6 Thông tư liên tịch 26/2014/TTLT-BCA có quy định: người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ vi phạm Luật Giao thông đường bộ phải chi trả chi phí xét nghiệm nồng độ cồn trong máu theo giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh hiện hành do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước.
Như vậy, trường hợp bạn hoàn toàn không sử dụng rượu bia, kết quả xét nghiệm thể hiện không có vi phạm về nồng độ cồn thì không phải chi trả chi phí xét nghiệm này.
Luật sư Võ Đan Mạch
Công ty Luật TNHH MTV TA PHA
