Đường dây cá độ bóng đá hơn 1.000 tỷ đồng bị triệt phá 
Bắc Ninh
Nguyễn Duy Tùng, 31 tuổi, bị khởi tố khi cầm đầu đường dây cá độ bóng đá quy mô hơn 1.000 tỷ đồng trên trang web Bong88, trước thềm World Cup 2022.
Ngày 16/11, Phòng an ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết Tùng cùng 5 người khác đã bị khởi tố để điều tra hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.
Theo điều tra ban đầu, Tùng cầm đầu đường dây này từ đầu năm đến nay với số tiền giao dịch trên 1.000 tỷ đồng. Anh ta dùng một tài khoản tổng của nhà cái Bong88, từ đó sử dụng kỹ thuật tạo ra các tài khoản đại lý cấp dưới.
Các đại lý của Tùng sau đó giao các tài khoản thành viên cho nhiều người thực hiện hành vi đặt cược cá độ bóng đá trên trang web Bong88. Nhóm này quy định, 1 điểm (hay còn gọi là 1 đô) có giá trị từ 6.000 đến 100.000 đồng tùy theo quy ước giữa các con bạc.
Sáng 13/11, Phòng an ninh mạng Công an Bắc Ninh cùng Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Bộ Công an huy động hơn 100 chiến sỹ chia thành 11 tổ công tác, đồng loạt khám xét các địa điểm của đường dây này ở Bắc Ninh, Hà Nội, Vĩnh Phúc.
Quá trình khám xét, nhà chức trách tạm giữ 15 điện thoại, 4 ôtô, nhiều thẻ ngân hàng, cùng các tài liệu liên quan.
