Đối tượng dùng súng cướp tiệm vàng ở Huế lĩnh án hơn 8 năm tù
Cựu đại úy công an Ngô Văn Quốc bị TAND tỉnh TT-Huế tuyên phạt hơn 8 năm tù với hành vi 'Cướp tài sản', 'Chiếm đoạt sử dụng trái phép vũ khí quân dụng'.
Ngày 21/9, TAND tỉnh TT-Huế mở phiên tòa xét xử và tuyên án sơ thẩm đối với bị cáo Ngô Văn Quốc - cựu đại úy công an công tác tại Trại giam Bình Điền (Cục C10 - Bộ Công an). 
Đối tượng Quốc bị Viện kiểm sát truy tố với các tội danh “Cướp tài sản”, “Chiếm đoạt sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”.
Về phần dân sự trong vụ án, do tiệm vàng Hoàng Đức không bị thiệt hại nên đại diện cơ sở kinh doanh không yêu cầu bồi thường và có đơn bãi nại đối với Quốc. 
Còn tiệm vàng Thái Lợi, mặc dù không cung cấp được tài liệu chứng cứ chứng minh thiệt hại, nhưng cơ sở kinh doanh này yêu cầu Quốc phải bồi thường số vàng mà tiệm này khai báo trị giá là 600 triệu đồng.
Tại phiên tòa, bị cáo Quốc đã ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo; tác động gia đình bồi thường cho phía người bị hại là 50 triệu đồng; bị cáo là người có bệnh hạn chế khả năng nhận thức, khả năng điều khiển hành vi của mình. Đồng thời, Quốc từng là cán bộ có thành tích tốt trong quá trình công tác. 
Sau khi xem xét các tình tiết và chứng cứ, HĐXX TAND tỉnh TT-Huế tuyên án bị cáo Ngô Văn Quốc 7 năm tù về tội “Cướp tài sản” và 1 năm 3 tháng tù về tội “Chiếm đoạt sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Tổng mức phạt là 8 năm 3 tháng tù. 
Về trách nhiệm dân sự, doanh nghiệp tư nhân Thái Lợi có quyền khởi kiện bị cáo Ngô Văn Quốc bồi thường bằng một vụ án dân sự khác và cung cấp chứng cứ để chứng minh. 
Như VietNamNet đã đưa tin, trưa 31/7/2022, Quốc từ phòng nghỉ đến cổng để tiếp nhận ca gác. Quốc nhận bàn giao từ một cán bộ khác 1 khẩu súng AK có gắn hộp tiếp đạn (không có đạn); 1 hộp đạn có 10 viên đạn đặt trong hộc bàn cùng với một số vật dụng thiết bị khác.
Sau khi đổi ca gác, Quốc bất ngờ nảy sinh ý định về chợ Đông Ba - nơi có đông người qua lại - với mục đích gây náo loạn, mất uy tín lãnh đạo đơn vị.
Để thực hiện ý định, Quốc mượn xe máy của cán bộ trại giam rồi chạy đến cổng gác số 3 gặp một chiến sĩ nghĩa vụ quân sự và nói đưa băng đạn để kiểm tra, kiểm tra xong ca gác sẽ đưa lại.
Đến 11h30 cùng ngày, thấy xung quanh không có ai, Quốc thay băng đạn có đạn vào súng, bọc lại rồi sử dụng xe máy chạy về chợ Đông Ba.
Đến nơi, Quốc dừng xe trước chợ, nhìn thấy tiệm vàng Hoàng Đức, cướp vàng rồi nhiều lần vứt ra đường cho mọi người đến nhặt.
Sau đó, Quốc đi về hướng cầu Gia Hội, đến trước tiệm vàng Thái Lợi, bắn vào tủ kính và lần lượt lấy từng nắm vàng, khay vàng ném ra đường.
Trong thời điểm thực hiện hành vi cướp trên, Quốc đã bắn chỉ thiên và bắn vào tủ đựng vàng. Sau đó, dưới sự thuyết phục của Đại tá Đặng Ngọc Sơn - Phó Giám đốc Công an tỉnh TT-Huế (nay đã nghỉ hưu), Quốc buông vũ khí, bị lực lượng công an bắt giữ.
Theo kết quả giám định của Trung tâm pháp y tâm thần khu vực miền Trung, trước khi gây án, tại thời điểm gây án và tại thời điểm hiện tại, Quốc bị rối loạn nhân cách thực tổn F07.0; bị hạn chế khả năng nhận thức và hạn chế khả năng điều khiển hành vi.
