Đường dây gái gọi gồm nhiều người mẫu, diễn viên
Móc nối được với một số người mẫu, diễn viên, Trần Thị Phố đã môi giới cho các "đại gia" mua dâm với giá 100-500 USD tùy theo nhan sắc và "mác" của gái. Phố hưởng 20% tiền môi giới. 
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP HCM vừa khám phá ra đường dây gái gọi này, tạm giữ 12 đối tượng liên quan. Theo thông tin ban đầu, 5 trong số 7 gái mại dâm là người mẫu, diễn viên.
Kẻ môi giới Trần Thị Phố, quê Thừa Thiên - Huế, hiện thuê nhà tạm trú ở phường 1, quận Tân Bình. Phố từng có 1 tiền án 6 tháng tù về tội mua bán hàng cấm (trầm hương).

