Một học sinh là thủ phạm vụ ngộ độc hơi cay 
Nam sinh lớp 10 bổ túc văn hóa tại THPT Trị An (huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) được xác định là người gây ra vụ ngộ độc hơi cay cho 17 học sinh của trường vào chiều 1/12.
Chưa có công bố chính thức từ cơ quan điều tra, theo thông tin ban đầu tác nhân gây họa là một chất độc dùng để phát quang trong chiến tranh, đựng trong một túi nilông. 
Cậu học sinh lớp 10 cho biết, gói hóa chất do một người bạn nhặt được ngoài đống rác. Vì nghịch ngợm, cậu mang thuốc vào trường rải chơi. Hậu quả của hành vi này làm nhiều học sinh bị ngộ độc hơi cay trong khi học bài.

