'Cái sai lớn nhất là khi được đơn vị trúng thầu cho quà và đã nhận'
Nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh nói tại tòa: "Tôi nói cán bộ cấp dưới làm cho chuẩn không thì tất cả sẽ vào tù. Tôi cũng không có kiến thức hay thời gian để giám sát, kiểm tra cho đúng. Tôi không phủ nhận cái sai của mình".
Hôm nay (10/10), TAND tỉnh Quảng Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Vũ Liên Oanh, nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh và 16 đồng phạm vụ đưa, nhận hối lộ và vi phạm đấu thầu, gây thiệt hại hơn 80 tỷ đồng.
Tại tòa, bị cáo Vũ Liên Oanh khai chưa được bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga (Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group) bàn bạc gì về làm dự án.
Theo bị cáo Oanh, trước khi ký đơn vị tư vấn dự án cũng đã hỏi lý do chọn đơn vị tư vấn này, người trình ký trả lời là căn cứ theo hồ sơ năng lực được chọn. Sau đó, bị cáo Oanh ngồi máy tính tra thông tin về NSJ Group thì thấy có đại diện pháp luật, có tư cách pháp nhân.
Ngoài ra, bị cáo Oanh chưa bao giờ hẹn mà do bị cáo Nga tự đến trụ sở sau đó đăng ký văn phòng lên gặp Giám đốc Sở GD&ĐT. Tại đây, khi gặp thì bị cáo Nga chỉ nói ở bên cung cấp thiết bị đồ dùng học tập. Do có niềm tin với cán bộ trình các văn bản, bà Oanh đã ký theo đúng chức năng. 
Về quá trình làm việc, bị cáo Oanh trình bày, cái sai lớn nhất là khi được đơn vị trúng thầu cho quà và đã nhận. 
"Tôi cũng nói cán bộ cấp dưới làm cho chuẩn không thì tất cả sẽ vào tù. Tôi cũng không có kiến thức hay thời gian để giám sát, kiểm tra cho đúng. Tôi không phủ nhận cái sai của mình. Là người đứng đầu Sở, tôi nhận trách nhiệm và sai đến đâu tôi nhận đến đấy", bị cáo Vũ Liên Oanh trả lời tại phiên tòa.
Dự kiến ngày 11/10, bị cáo Hoàng Thị Thuý Nga cùng các bị cáo khác sẽ được thẩm vấn những tình tiết liên quan đến vụ án.
Theo cáo trạng, do quen biết bà Vũ Liên Oanh từ trước nên đầu năm 2016, khi nắm được chủ trương đầu tư trang thiết bị y tế do Sở GD&ĐT Quảng Ninh làm chủ đầu tư, bà Hoàng Thị Thúy Nga (cựu Chủ tịch NSJ Group) đến gặp để trao đổi.
Việc trao đổi diễn ra tại Sở GD&ĐT, nội dung về việc để các công ty của bà Nga trúng các gói thầu cung cấp thiết bị giáo dục cho Sở GD&ĐT Quảng Ninh theo giá do bà Nga ấn định trước. Nội dung này đã được bà Oanh đồng ý. 
Bà Oanh đã giới thiệu và chỉ đạo ông Ngô Vui, Trưởng Phòng KHTC Sở GD&ĐT Quảng Ninh cùng các nhân viên cấp dưới phối hợp với bà Nga và các nhân viên thuộc Công ty NSJ thực hiện các thủ tục lập, triển khai thực hiện dự án, tổ chức đấu thầu. 
Ông Ngô Vui đã giao cấp dưới liên hệ, làm việc với bà Nga và nhóm nhân viên Công ty NSJ thực hiện khảo sát lập dự án, các thủ tục dự án. 
Cáo buộc cho rằng, sau đó bà Nga đã giao cho nhân viên Công ty NSJ phối hợp với ông Ngô Vui, Hà Huy Long (nguyên Phó Trưởng phòng KH-TC Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh), Phạm Thị Hạnh (nguyên Phó Trưởng phòng KH-TC Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) để triển khai thực hiện các gói thầu.
Đồng thời, lập hồ sơ cho quân xanh, quân đỏ, chỉ đạo Ban hàng hóa thuộc Công ty NSJ liên hệ với các hãng sản xuất và công ty trung gian để nâng giá các thiết bị giáo dục từ nước ngoài trước khi nhập khẩu về Việt Nam. 
Theo đó, giá sẽ cao hơn nhiều lần so với giá bán mà các hãng sản xuất báo giá bán trực tiếp cho công ty NSJ, MQF và có giá gần bằng với giá trúng thầu của các gói thầu do Sở GD&ĐT Quảng Ninh là chủ đầu tư (hợp đồng nối, đẩy giá). 
Để tránh bị phát hiện, Công ty NSJ vừa là đơn vị tư vấn lập dự án vừa tham gia đấu thầu. Bà Nga và Oanh đã bàn và thống nhất chỉ định Công ty VNNew làm tư vấn lập dự án, báo cáo nghiên cứu khả thi hợp thức hồ sơ thầu cả 6/6 gói thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục. 
Chỉ định Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá do bà Nga ấn định trước. Việc này nhằm đảm bảo để Công ty NSJ và các Liên danh NSJ – Toàn Thịnh trúng thầu qua hình thức đấu thầu rộng rãi. 
Tài liệu điều tra đã chứng minh được các bị can đã gây hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 80 tỷ đồng tại các gói thầu số 05/2019 và gói thầu số 06/2019 (gói thầu thuộc các dự án bổ sung thiết bị giáo dục cho các trường mầm non, trường tiểu học trong năm 2019, tổng trị giá hơn 326 tỷ đồng).
