Bảo vệ Tràng Tiền Plaza Hà Nội lại đánh người 
Chưa đầy 3 tháng, nhân viên bảo vệ của trung tâm thương mại lớn nhất Hà Nội đã đánh 2 người gây thương tích chỉ vì một người mặc áo lót vào mua hàng, còn người kia đi nhầm vào cầu thang dành cho nhân viên.
Khoảng 11h ngày 1/10, anh Trần Quang Vinh (27 tuổi, đường Đông Kim Ngưu, Hà Nội) chở bình nước tới bán theo yêu cầu của một quầy hàng tầng 3 trong Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza. Đến nơi, anh Vinh đi nhầm vào cầu thang dành cho nhân viên. Khi một bảo vệ đến nhắc nhở, Vinh trình bày: Mọi lần em vẫn mang nước đi theo lối này mà không thấy ai nói gì. Nhân viên tên Tuấn đẩy Vinh ra ngoài, cấm mang nước vào bán tại trung tâm. Lời qua tiếng lại, cả nhóm nhân viên bảo vệ khoảng 4-5 người xông vào Vinh đánh hội đồng bằng cả dùi cui và máy bộ đàm. Nhiều khách hàng quá bất bình trước hành vi đánh người ấy đã vào can ngăn, lập tức bị toán bảo vệ dọa nạt, chửi bới thậm tệ, thách thức họ báo công an. Khi cảnh sát 113 đến can thiệp, sự việc mới dừng lại. Các bác sĩ chẩn đoán Vinh bị chấn thương và tụ máu trong não... Gia đình nạn nhân cho biết 1 tháng trôi qua, lãnh đạo Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza và lực lượng bảo vệ vẫn tỏ thái độ thờ ơ, thiếu trách nhiệm trước những hành vi trái pháp luật của nhóm nhân viên dưới quyền.
Trước đó, ngày 13/7 anh Vũ Mạnh Chiến cũng từng bị nhân viên bảo vệ tại đây đánh chấn thương đầu, ngực, gãy 2 xương sườn chỉ vì mặc áo lót vào mua hàng. Về những sự việc trên, ông Nguyễn Thiết Cường (Tổng giám đốc Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza), ông Trần Văn Khoa (Giám đốc Công ty cổ phần dịch vụ bảo vệ Hà Nội, đơn vị ký hợp đồng bảo vệ trung tâm) đều thừa nhận đây là sự việc đáng tiếc, ngoài ý muốn. Việc làm của nhóm nhân viên bảo vệ là sai, sẽ có hình thức xử lý thích hợp. Ông Cường, ông Khoa đều cho rằng có lửa thì mới có khói, vì anh Chiến, anh Vinh chửi lại bảo vệ nên họ mới đánh.
Công ty Cổ phần dịch vụ bảo vệ Hà Nội đang tiến hành thương lượng với gia đình anh Vinh để giải quyết. Vụ việc đã được chuyển lên Công an quận Hoàn Kiếm thụ lý.

