Xưởng làm giả dầu gội ở Sài Gòn bị đột kích 
Cục Quản lý thị trường TP HCM đồng loạt kiểm tra 5 kho hàng ở huyện Bình Chánh, phát hiện nhiều tấn dung dịch để làm giả dầu gội đầu của các thương hiệu nổi tiếng.
Nhiều đơn vị của Cục Quản lý thị trường TP HCM bất ngờ đột kích 4 kho chứa và xưởng pha chế dầu gội, sữa tắm giả ở xã Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh, chiều 30/11. Lực lượng chức năng phát hiện nhiều thùng carton đựng các loại dầu gội mang nhãn hiệu X-men, Romano, Enchanteur, Clear, Pantene, Head & Shoulder... Tất cả bao bì, nhãn mác hàng hóa thể hiện do Thái Lan và một số nước sản xuất.
Ngoài ra, trong các kho còn có một lượng lớn sản phẩm làm đẹp, giảm cân, kem dưỡng da dán các nhãn hiệu nổi tiếng khác nhau.
Tại xưởng sản xuất có hàng chục tấn chất lỏng màu trắng, sệt, được đựng trong các thùng nhựa màu xanh; một lượng lớn tem, nhãn mác, vỏ chai nhựa các loại.
Chủ các kho hàng và xưởng sản xuất này là người phụ nữ 40 tuổi, chưa cung cấp được các thông tin về hàng hóa cũng như các giấy tờ hợp pháp khác. Bà này cho biết xưởng của mình làm ra các sản phẩm "theo đơn đặt hàng" ở TP HCM và các tỉnh; bỏ mối cho các chợ, bán online trên Facebook, Zalo...
Theo Cục Quản lý thị trường, số lượng hàng hóa vi phạm ước tính vài chục tấn, lực lượng phải kiểm đếm mất nhiều ngày. Cục Nghiệp vụ đang phối hợp các cơ quan chức năng làm rõ sai phạm của những người liên quan.
Quốc Thắng
