Thái Nguyên: Phát hiện vụ in lậu 6,8 triệu bản sách
Thanh tra Sở Văn hóa - Thông tin tỉnh Thái Nguyên vừa phát hiện Công ty In Thái Nguyên sử dụng 69 giấy phép xuất bản để nối bản sách với số lượng khổng lồ - 6,8 triệu bản.
Việc in sách trái phép diễn ra trong năm 2002-2004. Tất cả các sách nối bản đều là sách tham khảo do các nhà xuất bản: Hà Nội, ĐH Sư phạm Hà Nội, Đà Nẵng trực tiếp đặt in hoặc ủy quyền cho các công ty sách, các cá nhân đặt in có giấy phép xuất bản của Cục Xuất bản hoặc bản trích ngang kế hoạch xuất bản.
Thanh tra phát hiện, số sách in nối bản không có giấy phép, đơn vị này đã hợp thức hóa dưới hình thức gia công các sản phẩm in khác. Số tiền thu lợi bất chính, Giám đốc Công ty In Thái Nguyên Nguyễn Thành Nam hoặc con rể trực tiếp nhận và đưa vào... két của ông Nam tại công ty. Về điều này, vị giám đốc giải thích đó chỉ là giữ hộ tiền mà lái xe và cán bộ đi đòi nợ về cho công ty. Việc này không phải thường xuyên mà đột xuất mới làm như vậy..., ông Nam nói.
Theo kết quả thanh tra, Giám đốc Nguyễn Thành Nam còn mắc hàng loạt sai phạm về quản lý kinh tế. Năm 2001-2003, công ty thực hiện dự án đầu tư bằng nhiều nguồn khác nhau với tổng giá trị trên 7,4 tỷ đồng. Các thiết bị mua về đều không có thẩm định giá của Sở Tài chính - Vật giá. Một số thiết bị đầu tư là hàng đã qua sử dụng, giá trị lớn như máy in L240 (năm 2001 mua 1,4 tỷ đồng, năm 2002 mua tiếp với giá 1,3 tỷ đồng), nhưng không có biên bản kiểm định đánh giá chất lượng thiết bị của cơ quan chức năng.
Trình tự thủ tục đầu tư mua sắm một số thiết bị giá trị lớn như máy in OLIVER (mua năm 2003, hơn 940 triệu đồng) cũng có sai phạm tương tự. Đoàn thanh tra đã đề nghị các cơ quan chức năng làm rõ các sai phạm trên.

