Quay hình khách sử dụng bóng cười để cưỡng đoạt tiền quán karaoke
Nhóm người ghi hình khách sử dụng bóng cười tại các quán karaoke ở Đà Nẵng rồi uy hiếp chủ quán đưa tiền, nếu không sẽ đưa lên các phương tiện truyền thông.
Ngày 29/9, TAND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) mở phiên xét xử sơ thẩm các bị cáo Lê Chỉ Thương (33 tuổi, tên gọi khác Lê Tâm), Lê Trung Kim (25 tuổi, cùng trú huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam) và Nguyễn Văn Cường (53 tuổi, trú tỉnh Thừa Thiên - Huế) về tội cưỡng đoạt tài sản.
Trong đó Nguyễn Văn Cường từng là phóng viên của một cơ quan báo chí hoạt động trên địa bàn Đà Nẵng.
Theo cáo trạng, từ ngày 15 đến 17/12/2022, tại phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà, Đà Nẵng), nhóm bị cáo này lợi dụng việc ghi hình làm phóng sự về tệ nạn bóng cười tại các quán karaoke để uy hiếp, cưỡng đoạt tài sản, nếu không sẽ đưa lên các phương tiện truyền thông.
Cụ thể, tối 15/12/2022, Thương, Cường rủ thêm Kim đến quán karaoke A6 (phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà) hát và quay phóng sự về tình trạng sử dụng bóng cười. 
Tại quán, Thương phát hiện trong phòng VIP 3 có khách dùng bóng cười nên chỉ đạo nhóm quay video. Sau đó, Thương gặp quản lý quán yêu cầu đưa 100 triệu đồng, nếu không sẽ gọi báo công an.
Sợ ảnh hưởng, quán đã chuẩn bị 50 triệu đồng. Quản lý đưa phong bì tiền nhưng Thương không cầm mà nói để trên bàn. Thương đi ra ngoài và gọi điện cho Kim nói vào phòng lấy phong bì đưa cho Cường.
Thấy chưa đủ tiền, Thương nói với quản lý "các ông coi thường tôi quá" và yêu cầu đưa thêm. Quản lý thu xếp được 30 triệu đồng và chuyển tiền qua số tài khoản của Kim.
Sau đó, Thương cùng nhóm ra về và không thanh toán các chi phí phát sinh khi hát karaoke tại quán là hơn 6,3 triệu đồng.
Tiếp đó, tối 16/12/2022, Thương, Cường, Kim đến quán karaoke Amazon (đường Phạm Văn Đồng, quận Sơn Trà) để tiếp tục hát, quay phóng sự. Sau khi ghi hình, Cường báo Công an quận Sơn Trà đến làm việc.
Trong lúc công an đang làm việc, Thương gặp chủ quán yêu cầu đưa tiền để không đưa hình ảnh, tin bài về quán lên phóng sự. Lo sợ, chủ quán đưa cho nhóm Thương số tiền 50 triệu đồng tiền mặt.
Đến chiều 17/12/2022, Thương tiếp tục gọi điện cho chủ quán yêu cầu đưa thêm 100 triệu đồng. Ngày 18/12/2022, Thương, Kim đang đợi lấy tiền thì bị công an mời về trụ sở làm việc.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Chỉ Thương 4 năm tù, Nguyễn Văn Cường 1 năm 6 tháng tù và Lê Trung Kim 1 năm 3 tháng tù về tội cưỡng đoạt tài sản.
