Lòng tham muốn lấy đất của em trai 
Hải Dương
Ông Trần Quốc Huấn bị phạt tù chung thân do cầm dao đuổi chém em trai, đoạt mạng lúc rạng sáng trong mâu thuẫn tranh chấp đất.
Ngày 7/9 TAND tỉnh Hải Dương tuyên phạt ông Huấn, 60 tuổi, án tù chung thân về tội Giết người.
Ông Huấn sống cùng mẹ đẻ ở khu dân cư Châu Xá, phường Duy Tân, thị xã Kinh Môn. Trong khi đó, ông Trần Văn Tuấn, em trai ông Huấn, được gia đình chia 184 m2 đất cạnh thửa đất ông Huân đang ở.
Tháng 5/2022, ông Huấn có ý định xây nhà và muốn lấn sang phần đất ông Tuấn nên anh em xảy ra tranh chấp.
Theo cáo trạng, để giải quyết mâu thuẫn, ông Tuấn nhất trí gộp đất của mình vào phần đất ông Huấn đang ở rồi chia lại. Tháng 10/2022, chính quyền UBND phường Duy Tân đã cùng lãnh đạo khu dân cư lập biên bản hòa giải, yêu cầu hai bên thống nhất phương án chia lại đất và không khiếu kiện.
Nhà chức trách cáo buộc, nảy sinh ý định giết em trai, 4h30 sáng 3/6, ông Huấn cầm dao dài hơn 40 cm đứng đợi ở cổng nhà vì biết ông Tuấn sẽ đi cho lợn ăn qua đây.
Phát hiện em đi xe đạp điện đến, ông Huấn lao đến chém vào cánh tay trái, nói "mày tranh đất thì phải chết". Ông Tuấn vứt xe, chạy xuống mương nước song bị anh truy sát khiến chết trên đường đi cấp cứu.
Khi đầu thú, ông Huấn khai đã đưa tiền cho em để được nhượng lại đất, tuy nhiên không bằng chứng về điều này.
Tại phiên tòa, ông Huấn bày tỏ hối hận, xin lỗi gia đình bị hại. Gia đình bị hại cũng không yêu cầu ông phải bồi thường nhưng đề nghị tòa án xét xử đúng quy định của pháp luật.
Lê Tân
