Bắt thanh niên lừa hàng chục lao động, chiếm đoạt gần 700 triệu
Lợi dụng những người có nhu cầu đi xuất khẩu lao động, Phạm Văn Thắng (huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình) đã sử dụng các tài khoản Facebook cá nhân để lừa đảo hàng chục nạn nhân, chiếm đoạt gần 700 triệu đồng.
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phạm Văn Thắng (SN 1999, trú tại xã Nam Hưng, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Trước đó, anh N.V.S. (SN 1995, trú tại xã Khánh Vĩnh Yên, huyện Can Lộc) có đơn trình báo về việc bị đối tượng có Facebook “Phạm Văn Thắng” lừa hơn 30 triệu đồng để đưa đi xuất khẩu khẩu lao động tại Nhật Bản. Tuy nhiên, sau một thời gian chờ đợi, đến nay vẫn chưa được xuất cảnh.
Tiếp nhận thông tin phản ánh, xét thấy vụ việc có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức đưa người lao động đi nước ngoài, Công an huyện Can Lộc đã lập chuyên án để tiến hành đấu tranh, làm rõ.
Sau quá trình xác minh, bằng việc phối hợp đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc đã làm rõ Phạm Văn Thắng là đối tượng thực hiện hành vi lừa đảo nói trên nên mời đến trụ sở làm việc.
Khai nhận tại cơ quan điều tra, Phạm Văn Thắng cho biết, thấy nhiều người muốn làm thủ tục nhanh chóng, đơn giản để xuất cảnh đi nước ngoài nên đã sử dụng các tài khoản Facebook cá nhân, truy cập vào các nhóm xuất khẩu lao động rồi đăng tin tìm người có nhu cầu đi làm việc tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan...
Khi có người quan tâm, Thắng lập nhóm Zalo rồi thêm bị hại vào (các thành viên trong nhóm này đều là tài khoản Zalo của Thắng). Sau đó Thắng tư vấn, hứa hẹn sẽ đưa đi xuất khẩu lao động với chi phí rẻ, tiêu chuẩn tuyển chọn thấp, quy định phỏng vấn, ngoại ngữ đơn giản và được “bao trọn” hồ sơ, thủ tục.
Khi “con mồi” cắn câu, Thắng yêu cầu mỗi lao động chuyển cho Thắng từ 250 – 3.000 USD. Một thời gian sau khi nhận được tiền, Thắng gửi hình ảnh “giấy tư cách lưu trú” qua Zalo để những bị hại tin tưởng và nộp thêm tiền. Trên thực tế, loại giấy tờ này, Thắng lấy trên mạng xã hội rồi sử dụng phần mềm chèn thông tin, hình ảnh, ngày, tháng, năm tiếp nhận hồ sơ của bị hại vào.
Bằng thủ đoạn nói trên, Phạm Văn Thắng đã lừa đảo hàng chục bị hại trên địa bàn cả nước để chiếm đoạt số tiền gần 700 triệu đồng.
Công an huyện Can Lộc thông báo, ai là bị hại có liên quan đến vụ án trên liên hệ với Điều tra viên Đào Minh Tuấn, Đội Cảnh sát hình sự, số điện thoại 0946.513.355 để được hướng dẫn giải quyết theo quy định pháp luật.
