'Yêu râu xanh' hãm hại nhiều bé gái ở miền Tây 
Vừa ra tù, Nguyễn Hoàng Huy lừa gần 10 học sinh 11-12 tuổi ở Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, An Giang đến chỗ vắng rồi cướp tài sản, cưỡng bức.
Ngày 3/12, sau thời gian theo dõi, cảnh sát hình sự 3 tỉnh Kiên Giang, Bạc Liêu, Cà Mau ập vào phòng trọ ở phường 6, TP Cà Mau, bắt giữ Huy.
Nghi phạm 35 tuổi, quê tỉnh An Giang, có tiền án về tội Cướp tài sản, Hiếp dâm trẻ em; Dâm ô đối với trẻ em, mới ra tù tháng 7.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Huy khai trưa 21/11 đã dùng dao khống chế cướp 2 đôi bông tai của 2 học sinh 11 tuổi tại đoạn đường vắng xã Vĩnh Hòa Hưng Nam, huyện Gò Quao.
Trưa 27/11, Huy đến Trường THCS thị trấn Gò Quao tiếp cận 3 nữ sinh 12 tuổi đang chơi cầu lông. Hắn giả vờ nói "có con đang đi học, bị người khác đánh" nên nhờ các em giúp đỡ. Các bé đồng ý, một em lên xe máy Huy chở đi, 2 bé chạy xe đạp điện theo sau.
Đến khu vực vắng người, Huy dừng xe, rút dao khống chế ép 3 bé vào lùm cây. Sau khi cướp bông tai, điện thoại của các bé, Huy cưỡng bức một trong 3 nạn nhân rồi lên xe bỏ đi.
Chiều cùng ngày, trên đường Nguyễn Trung Trực, phường An Bình, TP Rạch Giá, Huy khống chế, ép một nữ sinh 12 tuổi lên xe chở đến nơi vắng cướp đôi bông tai.
Ngoài ra, Huy còn thừa nhận đã gây ra 3 vụ cướp tài sản và hiếp dâm 3 nữ sinh ở các tỉnh Bạc Liêu, Cà Mau, An Giang và một vụ trộm ở Vĩnh Long.
Công an tỉnh Kiên Giang đang củng cố hồ sơ để khởi tố Huy về tội Cướp tài sản và Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Lan Vy
