Mượn danh trồng rừng để triệt rừng
Hàng chục hecta rừng phòng hộ tại lâm trường Hoành Bồ (Quảng Ninh) đã bị chính lâm trường chặt phá, trồng cây mới để báo cáo thành tích. Mới đây, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Ninh đề nghị khởi tố vụ án phá rừng phòng hộ nghiêm trọng này.
Đầu năm 2004, nhiều đơn thư của người dân và công nhân lâm trường Hoành Bồ tố cáo hiện tượng phá rừng hàng loạt ở đây. Chi cục Kiểm lâm tỉnh kiểm tra phát hiện do chọn cây giống không phù hợp, trồng để lấy đầu cây đưa vào báo cáo đã khiến cây mới trồng ở lâm trường chết hàng loạt. Chẳng hạn, tại hơn 53 ha rừng ở tiểu khu 78 số cây trám chết 100%, quế chỉ sống 50%. Ở tiểu khu 80, kiểm tra 80,4 ha trồng trám, sấu, lát, keo, thấy toàn bộ lát và sấu đã chết. Tại những nơi cây sống đạt tỷ lệ cao, việc trồng rừng lại vi phạm pháp luật phòng cháy - chữa cháy rừng. Tại tiểu khu 157, 64 và 92 trồng thông (loại cây dễ cháy), song từ thiết kế đến thi công đều không có đường băng cản lửa. 
Tuy nhiên, sai phạm nghiêm trọng nhất là việc lâm trường mượn danh trồng rừng để triệt phá hàng chục ha rừng phòng hộ. Tại tiểu khu 64 và 92, gần 65 ha thực bì đã bị chặt phá để trồng mới. Mật độ cây trước khi bị đốn hạ trên 1.000 cây/ha. Theo quy định, diện tích này chỉ được khoanh nuôi, bảo vệ để rừng tái sinh phát triển tự nhiên... Lâm trường còn triệt phá hơn 32 ha rừng loại 2B, và 11 ha rừng loại 2A (tổng cộng 42,5 ha). Đây là những loại rừng tái sinh có mật độ cây dày đặc, đang giai đoạn phát triển tốt, cấm phá. 
Xét tính chất và mức độ vi phạm, thấy diện tích rừng bị chặt phá vượt quá mức xử phạt hành chính nhiều lần, Đoàn kiểm tra đã báo cáo Tỉnh uỷ và UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo khởi tố vụ án phá rừng ở lâm trường Hoành Bồ.

