Bắt giữ kẻ giết người, cướp của ở Kim Liên
Chiều qua, Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội bắt giữ Nguyễn Khắc Điệp, là thủ phạm gây ra vụ giết người cướp của xảy ra tại phố Lương Định Của ngày 28/10 vừa qua.
Tại cơ quan công an, Nguyễn Khắc Điệp (1982, nguyên quán Sơn La, trú tại phường Láng Thượng, quận Đống Đa, sinh viên vừa tốt nghiệp năm 2004) bước đầu khai nhận, khi đến chơi nhà em Phương Anh (1985, nhà 7, ngõ 9, phố Lương Định Của, Kim Liên); lợi dụng lúc Anh không để ý, Điệp dùng búa đập vào đầu nạn nhân dẫn tới tử vong. Sau đó, Điệp lấy đi xe máy Dylan, một máy ảnh kỹ thuật số và điện thoại di động của người bị hại. 
Công an thành phố Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Khắc Điệp về hai tội, giết người và cướp tài sản. Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra.

