Ông bầu Quang Huy bị kiện vì Ưng Hoàng Phúc 'xù' sô
Hôm nay, TAND quận 3, TP HCM đã đưa vụ Trần Phan Thanh Dũng (tức Dũng Organ) kiện ông Nguyễn Quang Huy, Giám đốc Công ty Thế giới Giải trí, bầu sô của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, ra xét xử. Nguyên nhân vụ việc bắt đầu từ việc ca sĩ này xù sô diễn tại Đà Nẵng vào dịp Tết 2003.
Vụ kiện đòi bồi thường vi phạm hợp đồng này đã kéo dài nhiều năm và trải qua nhiều lần hòa giải nhưng bất thành.
Trong phiên xử sáng nay, ông Nguyễn Quốc Thanh (tức ca sĩ Ưng Hoàng Phúc) là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đã có đơn xin vắng mặt. Bầu Quang Huy cũng không xuất hiện tại tòa mà ủy quyền cho một nhân viên trong Công ty Thế giới Giải trí tham gia tố tụng.
Theo trình bày của nguyên đơn Trần Phan Thanh Dũng, do Ưng Hoàng Phúc là ca sĩ độc quyền của Nguyễn Quang Huy nên ngày 17/1/2003, ông có ký hợp đồng với bầu Quang Huy về việc biểu diễn của ca sĩ này. Theo đó, Ưng Hoàng Phúc sẽ tham gia 24 chương trình trong 12 đêm từ 3/2 đến 15/2/2003 (mỗi đêm diễn 2 xuất) với tổng số tiền là 168 triệu đồng. Phía ông Dũng đưa 50% thù lao trước giờ diễn, khi hát xong đưa phần còn lại, đặt cọc trước 7 triệu đồng.
Chương trình đầu tiên được tổ chức ở Đà Nẵng và được ông Dũng phối hợp cùng Nhà hát Trưng Vương tổ chức. Phía nhà hát lo thủ tục pháp lý, phía ông Dũng lo "sao" ca nhạc. Tuy nhiên, trước giờ mở màn đêm 3/2/2003, chỉ có Mỹ Tâm và Quang Dũng còn Hoàng Phúc đã không có mặt.
Không còn cách nào khác, ông Dũng buộc phải phát loa và treo bảng thông báo trên sân khấu với nội dung: "Hôm nay không có ca sĩ Hoàng Phúc. Nếu vị nào lỡ mua vé mà không thích xem, có thể trả lại vé". Ngay lập tức, hàng trăm khán giả đùng đùng bỏ về khiến đêm diễn nháo nhào như ong vỡ tổ.
Sự cố này khiến ông Dũng bị thiệt hại nặng. Ước tính tiền thối vé, chi phí đầu tư ban đầu cho đêm diễn, thù lao ứng trước ca sĩ trên 600 triệu đồng.
Sau khi khiếu nại lên Sở Văn hóa Thông tin TP HCM nhưng kết quả giải quyết không vừa ý, ông Dũng khởi kiện Công ty Thế giới Giải trí ra tòa. Ông Dũng yêu cầu được trả lại 57 triệu đồng (gồm tiền phạt của UBND TP Đà Nẵng và số tiền đặt cọc) đồng thời buộc công ty này phải công khai xin lỗi ông Dũng và khán giả trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Tại phiên tòa hôm nay, đại diện cho bầu Quang Huy thừa nhận có thỏa thuận với ông Dũng để Ưng Hoàng Phúc biểu diễn. Tuy nhiên, do ông Dũng không thực hiện việc đưa trước 50% tiền hợp đồng lại không có văn bản gì nhắc nhở phía ông Quang Huy đến lấy tiền khi ngày diễn đã cận kề nên việc sô diễn ở Đà Nẵng bị hủy là do lỗi của ông Dũng. Ngoài ra, trước đêm diễn chính thức một tuần (ngày 26/1), ông Huy có gọi điện thoại cho ông Dũng đề nghị rút tên ca sĩ Hoàng Phúc khỏi đêm diễn nhưng ông Dũng bất chấp, vẫn treo băng rôn có tên ca sĩ Hoàng Phúc và quảng cáo rầm rộ nên tự ông Dũng đã gây thiệt hại cho chính mình.
Luật sư bảo vệ quyền lợi cho phía bị đơn cũng cho rằng, ông Dũng đã ý thức được rất có thể sô diễn này bị hủy bỏ vì trước đêm diễn vài ngày ông còn về TP HCM để nhờ cơ quan chức năng can thiệp việc ông Huy có thể bỏ sô. Tuy vậy, ông Dũng vẫn bán vé và tiếp tục thực hiện hợp đồng với Nhà hát Trưng Vương nên lỗi đầu tiên phải thuộc về ông Dũng. Từ quan điểm trên, phía bị đơn chỉ đồng ý trả lại số tiền đặt cọc là 7 triệu và không đồng ý xin lỗi vì thấy không có lỗi.
Bảo vệ quyền lợi cho ông Trần Phan Thanh Dũng, luật sư Nguyễn Đăng Vỹ (thuộc đoàn luật sư TP HCM) khẳng định, khi đặt cọc tiền, cả hai bên chỉ thỏa thuận sẽ đưa 50% số tiền trong hợp đồng trước ngày biểu diễn chứ không xác định cụ thể là ngày nào. Đêm diễn chính thức vào ngày 3/2 thì ông Dũng có thể đưa số tiền này vào ngày 1/2 hoặc ngày 2/2, thậm chí ngay trong ngày 3/2 nhưng phía ông Huy đã không có mặt tại Đà Nẵng như thỏa thuận nên không thể lấy lý do phía ông Dũng không thực hiện đúng thỏa thuận để xù sô. Hơn nữa, không ai lại phát hành văn bản yêu cầu phía đối tác xin người ta đến lấy tiền.
Ngoài ra, luật sư này cũng bác bỏ ý kiến của bị đơn cho rằng, ông Dũng đòi Công ty Giải trí Thế giới trả lại khoản tiền phạt 50 triệu là không có cơ sở vì Nhà hát Trưng Vương bị phạt chứ không phải phạt ông Dũng. Theo luật sư Vỹ, nhà hát này bị phạt vì đã tổ chức chương trình không đúng như đã xin phép và quảng cáo. Trong khi đó, ông Dũng đã hợp đồng với nhà hát sẽ có trách nhiệm mời ca sĩ Ưng Hoàng Phúc nhưng ông Dũng đã không hoàn thành trách nhiệm nên phải chịu hình phạt này.
Nguyên đơn, Trần Phan Thanh Dũng cũng bức xúc. "Những hậu quả này là do ca sĩ Ưng Hoàng Phúc hủy sô gây ra. Có thể anh ta không phải là ca sĩ nổi tiếng nhất trong chương trình nhưng sự vắng mặt của anh ta tạo cảm giác khó chịu. Khán giả đinh ninh là tôi lừa gạt họ, rằng tôi treo đầu dê, bán thịt chó". Cũng theo ông Dũng, những thiệt hại tinh thần này là vô giá, ông đã bị mất uy tín trong giới nghệ thuật, mất lòng tin nơi khán giả nên ông cần được xin lỗi công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.  
"Những thiệt hại tôi phải gánh chịu về sô diễn đêm 3/2 là rất lớn. Tuy nhiên, vì không lường trước sự việc phải kiện tụng sau này nên lúc trả lại tiền cho khán giả, tôi không lưu giữ vé để làm bằng chứng.
Do phiên tòa có nhiều tình tiết phức tạp nên HĐXX quyết định kéo dài thời gian nghị án. Ngày 26/8, tòa sẽ tuyên án.

