Người phóng hoả căn nhà ở Sài Gòn bị bắt 
TP HCM
Nguyễn Lê Lễ Nguyên, 43 tuổi, bị bắt sau nửa ngày mang xăng đến căn nhà trên đường Thạch Lam, quận Tân Phú, châm lửa đốt.
Chiều 29/11, Nguyên bị Công an quận Tân Phú tạm giữ, lấy lời khai để làm rõ động cơ phóng hoả căn nhà trên.
Nguyên nghiện ma tuý nặng và có nhiều tiền án, tiền sự. Năm 2017, ông ta bị đưa đi cai nghiện bắt buộc nhưng làm đơn xin hoãn vì mang bệnh hiểm nghèo và có tật ở tay, sức khoẻ yếu...
Người dân cho biết Nguyên ở gần nhà nạn nhân, trong thời gian qua nhiều lần to tiếng với chủ nhà.
Camera an ninh ghi nhận, rạng sáng nay Nguyên đến trước căn nhà trên đường Thạch Lam, tưới xăng vào cổng. Ông ta lấy một vật dụng đẩy dòng xăng chạy sâu vào trong, sau đó châm lửa đốt. Ngọn lửa bùng lên bén vào chân Nguyên nhưng ông ta chạy kịp.
Chủ nhà và người dân gần đó phát hiện hoả hoạn đã hô hoán dập lửa, cảnh sát PCCC cũng tới hiện trường. Lửa kịp thời được dập tắt nên không ai trong nhà nạn nhân bị thương, cổng bị cháy xém.
Nhật Vy
