'Lắc' dạt về Bình Dương
Hàng loạt các điểm "lắc" tại TP HCM bị triệt phá khiến dân chơi tìm cách di tản về các tụ điểm ở những tỉnh, thành lân cận. Sáng 5/6, Công an huyện Thuận An (tỉnh Bình Dương) bất ngờ kiểm tra Bar Egypt và bắt quả tang gần 130 nam nữ đang lắc điên cuồng.
Egypt Bar (số 18 quốc lộ 13, huyện Thuận An, Bình Dương) là một tụ điểm ăn chơi nằm trong khu du lịch Thanh Trúc rộng hàng ngàn mét vuông với đầy đủ dịch vụ giải trí như nhà hàng, khách sạn, massage, hồ bơi, karaoke, tennis... Quán được xây dựng theo mô hình tháp Ai Cập, trang bị hệ thống âm thanh cực mạnh hiện đại, đèn laser đủ màu, sàn nhảy mini và đặc biệt được cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Từ khi nhiều "động lắc" ở thành phố bị triệt phá, xuất hiện hiện tượng các nam thanh, nữ tú ào ạt đổ về đây chơi. 
Sau một thời gian điều tra theo dõi, 3h sáng ngày 5/6, lực lượng Công an huyện Thuận An đồng loạt tiến hành kiểm tra quán Egypt Bar. Khi lực lượng công an ập vào, hơn 130 cô cậu còn đang phê thuốc, lắc điên cuồng theo điệu nhạc xé tai. Phát hiện có công an, những người này hốt hoảng tìm cách tháo chạy trong hỗn loạn; bàn ghế bị xô ngã nằm ngổn ngang. Trên sàn nhảy, hàng chục viên ma túy tổng hợp (thuốc lắc), thuốc ngừa thai (sử dụng để giã thuốc), nhiều tép bột màu trắng nghi là heroin, bao cao su... vung vãi khắp nơi.
Do số người bị tạm giữ quá đông, Công an huyện đã gọi chi viện từ Cảnh sát 113 và Cảnh sát cơ động của Công an tỉnh Bình Dương. Ngay sau đó, cơ quan công an đã tiến hành thử ma túy tại chỗ. Trong số 128 người bị tạm giữ có nhiều Việt kiều và hầu hết là dân TP HCM. 
Một cô gái trẻ ngụ ở quận 4, TP HCM khai báo: "Tụi em đang chơi tại một quán bar ở thành phố thì chủ quán đóng cửa vì đã 1 giờ sáng. Chơi chưa đã, nên tụi em kéo nhau xuống đây chơi tiếp. Đang ngồi chơi, một bà chị ngồi bên cạnh bỏ thuốc (lắc) vào ly nước, rồi em uống chứ em có biết gì đâu". 
Kết quả xét nghiệm chiều 5/6, cho thấy hơn 50% trường hợp bị tạm giữ có sử dụng chất ma túy tổng hợp. Công an cũng đã thu giữ tại hiện trường hơn 30 viên ma túy tổng hợp, khoảng 10 tép bột màu trắng nghi là heroin, nhiều vỉ thuốc ngừa thai, bao cao su cùng một số tang vật khác. 
Thượng tá Lý Xuân Tha, Trưởng công an huyện Thuận An, Bình Dương, cho biết, đây là một tụ điểm ăn chơi lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn huyện. Đa số khách đến đây là ở TP HCM. Quán này hoạt động được hơn 1 tháng dù chưa đầy đủ thủ tục. 

