Hai cựu cán bộ Đại sứ quán Việt Nam ở Angola và Nga bị khởi tố 
Ông Vũ Ngọc Minh và Lý Tiến Hùng, cựu cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Angola và Nga, bị khởi tố với cáo buộc nhận hối lộ khi thực hiện chuyến bay giải cứu.
Ngày 4/12, ông Hùng (cựu cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, hiện là chuyên viên Vụ Khoa học công nghệ và môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo). Ông Hùng cùng ông Minh (cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Angola) và Vũ Hồng Quang (Phó phòng vận tải Hàng không, Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải) bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố để điều tra về tội Nhận hối lộ, theo Điều 354 Bộ Luật Hình sự.
Liên quan vụ án, cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra khởi tố Ông Đào Minh Dương (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Vijasun), Nguyễn Thế Dũng (Giám đốc Công ty TNHH du lịch, thương mại Sang Trọng) và Nguyễn Thị Hiền (lao động tự do) về tội Đưa hối lộ, theo điều 364.
Phạm Thị Kim Ngân (cán bộ Phòng Trị sự, Tạp chí Thanh tra, thuộc Thanh tra Chính phủ) bị khởi tố về tội Môi giới hối lộ, theo điều 365.
Các quyết định tố tụng, ra lệnh bắt tạm giam với 7 người nêu trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn.
Đây là diễn biến mới sau gần 10 tháng điều tra vụ án Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Văn phòng Chính phủ và các đơn vị liên quan khi thực hiện các chuyến bay giải cứu. Hiện hơn 20 người đã bị bắt.
Các sai phạm được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án hôm 28/1. Từ đây, nhiều người có vị trí tại Bộ Ngoại giao bị khởi tố, bắt tạm giam với cáo buộc Nhận hối lộ, như ông Tô Anh Dũng (thứ trưởng); bà Nguyễn Thị Hương Lan (cựu cục trưởng Lãnh sự) và các cựu cán bộ đại sứ quán khác.
Tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh của Bộ Công an, ông Trần Văn Dự (cựu cục phó) cùng hai cán bộ dưới quyền Vũ Sỹ Cường và Vũ Anh Tuấn cùng bị bắt về tội Nhận hối lộ. 
Cơ quan điều tra đã khởi tố nhiều bị can khác tại Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Văn phòng Chính phủ về cùng tội danh; trong đó có ông Nguyễn Quang Linh (Trợ lý của Phó thủ tướng).
Ông Bùi Huy Hoàng (cán bộ Cục Y tế dự phòng cùa Bộ Y tế) hiện là người duy nhất bị điều tra cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
