Trộm cáp, hơn 1.000 thuê bao điện thoại bị tê liệt
Ngày 24/10, công an thị xã Sơn La đã bắt khẩn cấp Cà Văn Doan trú tại Bản Giảng, phường Quyết Thắng, cùng một số kẻ khác. Xác minh ban đầu cho thấy, trong 3 ngày liên tiếp, Doan và đồng bọn đã trộm cáp điện thoại khiến hơn 1.000 thuê bao mất tín hiệu.
Ngày 22/10, hàng loạt điện thoại trên địa bàn tỉnh Sơn La bị mất tín hiệu. Qua kiểm tra, bưu điện tỉnh phát hiện đầu cáp nối của khoảng 800 máy điện thoại đã bị đánh cắp. Trong khi chưa tìm ra thủ phạm thì ngay ngày hôm sau, cũng tại địa điểm này, 2 đoạn cáp nối cho 400 máy điện thoại lại bị cuỗm mất. Tiếp đến, ngày 24/10, đoạn cáp nối tiếp tục bị chặt đứt khiến hệ thống liên lạc của nhiều đơn vị, cơ quan và hộ dân trong tỉnh bị tê liệt. 
Sự cố liên tiếp trong ba ngày qua ước tính thiệt hại lên đến hàng trăm triệu đồng.
Vụ việc đang được điều tra làm rõ.

