Cựu Chủ tịch NSJ Hoàng Thị Thúy Nga bị đề nghị 20-23 năm tù
Cựu Chủ tịch NSJ Hoàng Thị Thúy Nga bị VKSND tỉnh Quảng Ninh đề nghị tổng hình phạt 20-23 năm tù, cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh tổng hình phạt 15-17 năm tù.
Sáng nay (12/10), TAND tỉnh Quảng Ninh tiếp tục ngày làm việc thứ 3 xét xử cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh cùng 16 đồng phạm vụ đưa, nhận hối lộ và vi phạm đấu thầu xảy ra tại Sở GD&ĐT Quảng Ninh gây thiệt hại 80 tỷ đồng.
Trước khi bước vào phần tranh tụng, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh đã luận tội các bị cáo.
Căn cứ diễn biến phiên tòa, lời khai các bị cáo và hồ sơ vụ án, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh đề nghị HĐXX tuyên phạt cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh mức án 6-7 năm tù về tội vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, 9-10 năm tù về tội nhận hối lộ. Tổng hình phạt 15-17 năm tù.
Đồng thời, đề nghị tuyên cựu Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group Hoàng Thị Thúy Nga mức án 8-9 năm tù về tội vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và 12-13 năm tù về tội đưa hối lộ. Tổng hình phạt là 20-23 năm tù.
Cựu Trưởng phòng Kế hoạch tài chính, Sở GD&ĐT Quảng Ninh Ngô Vui bị đề nghị mức án 5-6 năm tù về tội vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, tội nhận hối lộ 6-7 năm tù. Tổng hình phạt 11-13 năm tù.
Đối với 14 bị cáo còn lại, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh đề nghị mức án cao nhất 6-7 năm tù và thấp nhất 24-30 tháng cho hưởng án treo.
Trước đó, trong ngày thứ 2 của phiên xét xử, các bị cáo Oanh, Vui và Long đều đồng ý với cáo trạng và nêu lại những lần nhận tiền từ bị cáo Nga.
Tuy nhiên, bị cáo Nga phủ nhận việc đưa tiền cho các bị cáo tại Sở GD&ĐT Quảng Ninh. Về cáo buộc đưa vali có hơn 4 tỷ đồng tại nhà riêng cho bị cáo Oanh, bị cáo Nga khẳng định trong vali không hề có tiền. 
