Điều tra vụ trốn thuế quy mô lớn
Sáng 1/7, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15), Bộ Công an đã đồng loạt tiến hành khám xét nhiều địa điểm kinh doanh trên địa bàn TP HCM vì có liên quan đến vụ án trốn thuế hàng tỷ đồng. Đối tượng Nguyễn Văn Lâm đã bị tạm giữ.
Thông tin ban đầu cho biết, lợi dụng chính sách cho nợ thuế nhập khẩu, Lâm đã thành lập nhiều công ty TNHH, thuê người làm giám đốc để lấy pháp nhân nhập khẩu hàng hóa, xin ghi nợ thuế nhập khẩu, đưa hàng đi tiêu thụ rồi cho đóng cửa doanh nghiệp hoặc trốn khỏi địa chỉ đăng ký kinh doanh.
Bằng thủ đoạn trên, số tiền thuế mà các công ty "ma" của Nguyễn Văn Lâm trốn được xác định lên tới hàng tỷ đồng.
Trong số các địa điểm bị khám xét hôm qua, cơ quan công an đã tiến hành khám xét nhà riêng của vợ chồng ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh Trang Nhung (số 184/1 Lý Chiến Thắng, phường 9, quận 3). Đây cũng là trụ sở của Công ty Kinh Bắc Group do chồng Trang Nhung làm giám đốc. Sau hơn 2 giờ khám xét, lực lượng công an đã tạm giữ một máy tính của công ty, một số hồ sơ có liên quan.
Tại một cửa hàng kinh doanh của Kinh Bắc Group trên đường Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10, lực lượng khám xét cũng chỉ niêm phong tạm giữ một đầu máy vi tính và một số tài liệu.
Mục đích của việc khám xét là kiểm tra nơi làm việc của Nguyễn Văn Lâm, là cán bộ của Kinh Bắc Group. 
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.

