Buôn 1 tấn heroin vẫn nghèo 
Đó là khẳng định của các bị cáo trong vụ buôn bán, vận chuyển gần 1 tấn heroin đang được xét xử tại Phú Thọ. Giàng A Hua khai, mỗi lần sang Lào mua heroin, mang khoảng 60 triệu đồng, về nước bán chỉ thu lãi khoảng 1,4-2 triệu đồng, thậm chí có lần hoà vốn. Gia đình Hua vẫn thiếu ăn quanh năm.
Cùng ngày 19/7, Lê Văn Cường khai đã mua bán gần 14 bánh heroin, nhưng chỉ thu lãi 40 triệu đồng. "Tiền ít ỏi" là vậy nên Cường đã ăn tiêu hết. 
Không hơn gì 2 bị cáo trên, Huỳnh Thị Ngọc Mỹ khai sau hai lần mang 3 bánh heroin từ Mộc Châu về Nam Định, lãi thu về là 6 triệu đồng. Mỹ cùng người tình đi nhà nghỉ, ăn tiêu đến... sạch túi. 
Bị cáo Hoàng Thị Thái trước bán thịt lợn, do ham cờ bạc mà liêu xiêu nợ nần rồi đi buôn ma túy. Trong năm 2002-2003, Thái đã 18 lần đi lại với Kim Văn Phương mua bán gần 6 bánh heroin để rồi nợ Phương hơn 100 triệu đồng. Số lãi theo Phương không đáng kể và chưa mua sắm được gì cho gia đình...
Tại tòa, mọi người chú ý một cô gái trẻ khá xinh, mắt đờ đẫn nghe xử án. Đó là vợ của Kim Văn Phương, đến thành phố Việt Trì mong gặp chồng sau 2 năm xa cách. Cô kể, Phương từng học ĐH Thể dục - Thể thao được 2 năm, rồi đua đòi chơi bời mà bỏ học. Bố nghiện thuốc phiện, em trai thì bị chết vì bệnh đường ruột, Phương chán đời lao vào buôn "cái chết trắng". 
Cô không ngăn được chồng. Người vợ cũng chưa từng thấy Phương mang về nhà nhiều tiền bao giờ. Số tiền hàng trăm triệu đồng như trong cáo trạng nêu, theo cô, có lẽ Phương chỉ là người vay, cầm hộ người khác để đi tìm mua ma túy. 
Tại tòa, cô không dám gặp luật sư bảo vệ quyền lợi cho chồng mình, vì em chẳng biết nói gì với luật sư nữa. Chỉ mong anh ấy thành khẩn để hưởng khoan hồng.... Giờ cô vẫn ở với bố mẹ chồng (bố chồng nghiện thuốc phiện) ở Hà Nội, cặm cụi với góc quán thợ may nhỏ bé kiếm tiền nuôi con...
Hai người phụ nữ mặc đồ trang phục dân tộc Mông đứng khép nép ở phòng xử án. Đó là vợ của Pùa A Chư và Pùa A Chứ - được coi là tổng đại lý ma túy của đường dây này. Nhà Chứ bây giờ rỗng tuếch. Nhà hết tiền rồi, Chứ mang tiền về rồi lại mang đi, giờ chỉ biết đi làm nương thôi..., người phụ nữ Mông nghẹn ngào. 
Vợ của bị cáo Triệu Nhất Tráng cũng nước mắt ngấn lên: Anh Tráng chạy xe ôm chỉ đủ mua rau cỏ hằng ngày. Đã thấy anh ấy nhiều tiền trong túi bao giờ đâu. Tiền nuôi con, tôi bán chè lo lấy. Hồi công an đến nhà, có gì đâu mà thu giữ.... 
Theo trung tá Nguyễn Đình Lập (Phó Phòng PC16 Công an Phú Thọ), gia đình họ hầu như không có tài sản gì đáng giá, xem ra những bị cáo này chỉ là vật thí của những cao thủ khác.
Ngày 19/7, trung tá Ngô Đại Tuấn (Trưởng Phòng PC17 Công an Phú Thọ) cho biết: Trong giai đoạn 2 của vụ án đã có 30 đối tượng bị bắt. Còn hơn chục đối tượng khác đã bị công an phát lệnh bắt. 
Khoảng cuối năm nay sẽ kết thúc giai đoạn 2 và đưa ra xét xử tiếp. Vừa qua, Ban chuyên án đã bắt giữ một cán bộ Bộ đội Biên phòng có liên quan. Đến nay lượng ma túy bị thu giữ đã hơn 1 tấn., nhưng không có vụ mua bán nào diễn ra tại Phú Thọ. 
Kim Văn Phương chỉ là kẻ chuyên buôn bán, vận chuyển heroin từ Sơn La về, chưa phải là kẻ cầm đầu thực sự. 

