Giảm án cho nhóm học sinh côn đồ giết người 
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án giết người xảy ra tại trường THPT Hàn Thuyên (quận Phú Nhuận, TP HCM). HĐXX tuyên giảm cho 10 bị cáo có đơn kháng cáo.
Theo đó, Trần Văn Đạt được giảm từ 13 năm tù xuống còn 10 năm tù; Nguyễn Ngọc Quốc Thắng giảm từ 10 năm xuống 8 năm tù; Hoàng Vũ Luân giảm từ 10 năm xuống 9 năm tù; Lương Kỳ Nam giảm từ 9 năm xuống 7 năm tù về tội giết người. Các bị cáo còn lại được giảm án từ 6 tháng đến 4 năm, 3 bị cáo được hưởng án treo và được đổi tội danh từ giết người sang gây rối trật tự công cộng.
Nguyễn Ngọc Quốc Thắng là học sinh lớp 11, THPT Hàn Thuyên. Chỉ vì mâu thuẫn với một bạn học thêm lớp buổi tối là Lê Văn Hiếu, Thắng đã lôi kéo nhiều bạn bè là học sinh của trường Hàn Thuyên và trường Nguyễn Thị Diệu mang mã tấu, kiếm Nhật đi tìm đánh Hiếu. Tối ngày 1/4/2003, nhóm của Thắng đến trường Nguyễn Du (quận 10) chặn đường đánh Hiếu, nhưng không gặp Hiếu mà gặp em Nguyễn Thành Luân chạy ngang qua cổng trường. Nghĩ Luân là bạn của Hiếu, nhóm học sinh hung hãn này lao vào chém em Luân rất nhiều nhát khiến em mang thương tật 55% vĩnh viễn. Không chỉ thế, Đỗ Bá Phước (học sinh trường Hàn Thuyên) và Nguyễn Đặng Phúc Anh (học sinh trường Nguyễn Thị Diệu) còn luộc phụ tùng chiếc xe máy của em Luân mang đi bán.

