Tiết lộ nội dung thanh tra có thể bị xử lý hình sự
Theo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Thanh tra vừa được Thủ tướng vừa ký ban hành, người ra quyết định thanh tra, thành viên đoàn thanh tra có thể bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu tiết lộ thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra khi chưa có kết luận chính thức.
Mức xử lý trên cũng được áp dụng đối với các trường hợp sách nhiễu, gây khó khăn, phiền hà cho đối tượng thanh tra hoặc thanh tra vượt quá thẩm quyền, phạm vi, nội dung trong quyết định thanh tra. Nếu các hành vi trên gây thiệt hại, người ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Nghị định trên cũng quy định hình thức xử lý với cơ quan, tổ chức, cá nhân không cung cấp hoặc cung cấp thông tin, tài liệu không chính xác, chiếm đoạt, thủ tiêu tài liệu, cản trở người cung cấp thông tin phục vụ hoạt động thanh tra. Tùy theo tính chất, mức độ hành vi,cá nhân hoặc tổ chức vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Thanh tra đột xuất sẽ được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân có dấu hiệu vi phạm pháp luật, theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo hoặc do Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước giao. Tổng Thanh tra ra quyết định thanh tra đột xuất trong phạm vi thẩm quyền của mình; Chánh Thanh tra các cấp, các ngành trình Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp quyết định việc thanh tra đột xuất.
Trong quá trình thanh tra, nếu phát hiện có hành vi đang hoặc sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân thì Trưởng đoàn thanh tra, người ra quyết định thanh tra ra quyết định tạm đình chỉ hành vi đó. Trường hợp cần thiết, kiến nghị người có thẩm quyền ra quyết định đình chỉ hành vi vi phạm.

