Nhận diện 'quái xế' Hà Thành
Vén mái tóc tém vàng điệu nghệ, "quái xế" Nguyễn Thanh Hà thổ lộ, cậu sẽ khó thấy lại cái cảm giác mạnh, nghe gió ào ào bên tai khi dẫn đầu đoàn đua. Bởi, giờ đây trên tay cậu là quyết định khởi tố, là nỗi lo sợ cho tương lai của gia đình nhỏ mà cậu phải chăm sóc. 
Hà là một trong những "yêng hùng" xa lộ dẫn đầu đoàn đua hơn 30 chiếc dọc theo Hàng Ngang - Hàng Đào - Đồng Xuân - Hàng Cân - Lương Văn Can - Hàng Gai, bị công an phường Hàng Đào bắt giữ đêm 10/11. "Hôm đó Việt Nam đại thắng Campuchia 9-1 nên bọn em "máu", chẳng cần thuốc thang gì mà vẫn bốc đầu, đánh võng trên 70 km/h ở vài con phố, lại trong tốp đầu chứ. Đua được 3 vòng, đến ngã tư Lương Văn Can, thì bị công an xông ra chặn đầu xe, em phanh kít rồi bị đứa đằng sau húc vào, đổ xe mới bị tóm", Hà kể.
Tự nhận mình có "máu yêng hùng" nên Hà bỏ học từ năm lớp 10, phiêu bạt khắp Hà Tây, Hà Nội làm đủ mọi nghề và tạm yên với nghề cắt tóc ở Nhổn. Mới 20 tuổi nhưng cậu đã có vợ và 2 đứa con. Đứa lớn mới 2 tuổi, đứa nhỏ chưa đầy 3 tháng. Giờ một đứa vợ nuôi, đứa kia gửi ông bà nội, cậu nơm nớp sống trong lo lắng bị đi tù vì đã bị khởi tố với tội danh "gây rối trật tự công cộng". Thỉnh thoảng công an lại gọi cậu lên hỏi cung. "Giờ thì em hối hận quá, nhỡ em bị làm sao thì ai nuôi con em", Hà than thở. 
Một "quái xế" khác nổi danh khi tham gia cuộc đua ngày 11/12 là Tuấn "Bá Tước", phường Trung Hoà, Cầu Giấy, Hà Nội. Tuấn bỏ học từ nhỏ, gia đình buôn bán khá giả nên cậu được chiều chuộng, chỉ việc ăn chơi và "đánh võng" trên phố phường Hà Nội. 
Tuấn có thể làm đủ các tiểu xảo như bốc đầu, bốc đít xe, bỏ tay lái... khi chạy xe xé gió. Em mà chạy thì không thằng nào đuổi được. Hôm đó, công an "làm" ác quá nên đoàn xe không giữ được đội hình, một con xe khác loạng choạng va vào làm xe của em đổ chứ không thì cảnh sát cũng chẳng tóm được. Chúng em thường hay đua để thư giãn thôi, chứ không cá độ. Nếu thằng nào muốn cá thì xuống với nhóm Kim Liên, ở đó thường trao giải 10 triệu/lần thắng, Tuấn cho biết. 
Khác với vẻ ân hận của Hà, "Bá tước" Tuấn vẫn không giấu nổi tự hào say sưa kể về những ngón nghề yêng hùng trên những cung "tiểu lộ". Tuấn tiết lộ, để đua được trên những con phố cổ thì các "chiến hữu" phải có "trình độ cao" vì đoạn phố ngắn và phải cua liên tục. Hở ra là bị "xoè" ngay. Theo Tuấn, dân đua vẫn tín nhiệm loại Dream hoặc FX vì xe này vừa về số vừa thốc ga mà không sợ "xoè", khác với các xe tay gas hoặc loại phân khối lớn khác vòng cua rộng như Dylan, @, Avenis, Jupiter...
BoongLinh là "quái xế" thuộc loại "có học" nhất trong băng nhóm đua ngày 7/12. Cậu đang học năm thứ 2 ĐH Bách khoa TP HCM, cơ sở Hà Nội. Đêm đó, cậu lái Dream II không biển số la cà ở bờ hồ Hoàn Kiếm thì gặp tốp đua xe đi qua. Máu "yêng hùng" nổi lên, cậu cho xe áp sát và nhập đoàn đua với tốc độ gần 80 km/h. Chưa được lọt vào tốp đua thì đến ngã tư Hàng Khoai - Đồng Xuân, con xe bị tạt đầu "vật" hai quái xe ngã giúi lòng đường. Cả người và xe đều bị công an phường Đồng Xuân bắt giữ. Em chỉ nghĩ đuổi theo để xem chứ không có ý định đua. Chiếc xe bị giữ em không lo, chỉ sợ có thể bị đuổi học hoặc đi tù, Linh ngậm ngùi, mắt ngân ngấn.
Tinh quái và liều lĩnh, hàng chục đối tượng bị Công an Hà Nội bắt giữ vì tội đua xe, gây rối trật tự công cộng trong tháng 11 và 12 đều là những gương mặt còn trẻ măng, chỉ ở độ tuổi 19-21. Thậm chí, "quái xế" Nguyễn Minh Đức, Hào Nam, quận Đống Đa và Nguyễn Trung Kiên, Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm vừa sang tuổi 18. Trong số đã có 13 tên bị Công an Hà Nội ra quyết định khởi tố. 
Ông Phạm Văn Thời, Phó công an quận Hoàn Kiếm, cho biết, 2 tháng gần đây Hà Nội rộ lên nạn tụ tập, gây rối. Lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội rất vất vả để đấu tranh, phải căng sức truy quét nhất là vào những đêm cuối tuần. 
Dân đua xe ngày càng trẻ hoá, họ thường tụ tập thành nhóm nhỏ, chạy vòng quanh khu phố cổ bởi ở đây nhiều ngõ ngách dễ tẩu thoát và cũng dễ tìm người cổ động. Công an các phường, quận thường phải "ém" quân bí mật khi có đoàn đua thì bám theo, hoặc hoá trang ùa ra vây bắt. Nếu khi chúng đua với tốc độ cao thì phải dùng tín hiệu đèn đỏ hạn chế tốc độ chứ không thể dùng barie hoặc tung người ra. 
Ông Thời cũng cho biết, dịp Tết này, công an quận đã bố trí 100% lực lượng để ngăn chặn đua xe. "Chúng tôi đã có sẵn những phương án với biện pháp mạnh. Cương quyết dập các nhóm đua. Bắt được sẽ bị khởi tố đồng thời tịch thu ngay phương tiện", ông cương quyết. 

