Người chết đứng tên mua bán hóa đơn VAT
Một đường dây thành lập công ty "ma" để mua bán hóa đơn giá trị gia tăng vừa bị cảnh sát kinh tế Công an Hoàng Mai, Hà Nội, phát hiện. Doanh nghiệp vẫn hoạt động, sử dụng chữ ký, con dấu tên của giám đốc trong khi người này đã chết.
Khoảng tháng 5, nhiều doanh nghiệp quốc doanh và tư nhân trên địa bàn quận Hoàng Mai đã sử dụng những tờ hóa đơn giá trị gia tăng ghi xuất xứ từ Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Đức Tiến, thuê văn phòng tại phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai.
Công ty Đức Tiến có số vốn điều lệ 1,5 tỷ đồng, kinh doanh gần hai chục ngành hàng như: buôn bán ôtô xe máy, phụ tùng ôtô xe máy, hàng điện tử, dụng cụ y tế, lữ hành nội địa, cho thuê kho bãi, hội trường, các dịch vụ in ấn& Giám đốc là Doãn Văn Đức. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh được cấp ngày 21/3/2003 nhưng thời điểm tiến hành trinh sát, công ty này không có hoạt động giao dịch nào. Người cho Đức Tiến thuê văn phòng nói: "Có một số người đến thuê địa điểm kinh doanh nhưng chỉ trong 1 tuần, sau khi cán bộ thuế đến kiểm tra hoạt động để xem có đủ điều kiện mua hóa đơn giá trị gia tăng không thì số người này mất tích luôn". Ngoài máy vi tính họ đem đến đặt tại phòng giao dịch, có cả một điện thoại& không cắm dây.
Theo tài liệu điều tra, từ tháng 3 đến tháng 12/2003, Công ty Đức tiến đã mua 14 quyển hóa đơn giá trị gia tăng tại Chi cục Thuế huyện Thanh Trì và bắt đầu phát tán. Một số khách của Công ty Đức Tiến tiết lộ, những mặt hàng có thuế là 10% thì họ phải trích lại 1,6 % số tiền ghi trên hóa đơn; hóa đơn 5% thì phải trích lại 0,8%. 
Những hoạt động phức tạp của Công ty Đức Tiến được khám phá từ đầu mối giám đốc Doãn Văn Đức. Trinh sát kinh tế tìm đến địa chỉ ông ta khai trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, nhưng được người dân và chính quyền địa phương cho biết, Đức chỉ là người hành nghề xe ôm và đã chuyển nhà từ khá lâu.
Hơn 1 tháng sau đó, tung tích của người này được tìm thấy ở phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm. Tuy nhiên, một hàng xóm cho biết: Đức đã chết vào khoảng tháng 7/2003 tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Giám đốc Doãn Văn Đức đã chết, nhưng con dấu và chữ ký của ông ta vẫn được sử dụng để giao dịch trong nhiều tháng tại ngân hàng.
Kẻ đứng đằng sau giật dây Doãn Văn Đức thành lập Công ty Đức Tiến cũng là người ký vào thủ tục mua bán hóa đơn được phát hiện. Đó là Nguyễn Thị Bích Vân, từng học một lớp về tài chính - kế toán song không xin được việc làm. Vân có quan hệ họ hàng và gọi Đức là chú. Không chỉ lôi em trai là Nguyễn Mạnh Hùng, một người nghiện hút, vào cuộc, Vân còn bịa thêm một nhân vật có tên nhưng không có người là Nguyễn Trung Đức để tạo thành bộ sậu thành lập Công ty Đức Tiến. Sau khi giám đốc Doãn Văn Đức chết, Vân vẫn sử dụng dấu và chữ ký khắc sẵn của Đức để hoạt động với số tiền ghi trong hóa đơn đã bán là 52 tỷ đồng, trong đó tiền thuế giá trị gia tăng gần 3 tỷ đồng.
4 tháng sau khi giám đốc Đức chết, đề phòng bị phát hiện, Vân làm công văn gửi Chi cục Thuế huyện Thanh Trì xin tạm ngừng hoạt động. Tháng 12/2003, Vân cùng em trai thành lập Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hùng Khánh, thuê trụ sở tại phường Vĩnh Hưng. Công ty này do Hùng làm giám đốc. Cho đến khi bị cơ quan chức năng phát hiện, Công ty Hùng Khánh đã mua 1 quyển hóa đơn tại Chi cục Thuế quận Hoàng Mai với số tiền ghi trên hóa đơn là 3,7 tỷ đồng, tiền thuế VAT hơn 200 triệu đồng.
Ngày 25/9, Công an quận Hoàng Mai đã tống đạt quyết định khởi tố bị can Nguyễn Thị Bích Vân và Nguyễn Mạnh Hùng về hành vi tàng trữ, lưu hành giấy tờ có giá giả. "Vụ án đang được khẩn trương mở rộng để làm rõ có bao nhiêu cơ quan, doanh nghiệp liên quan đến đường dây mua bán hóa đơn này, trung tá Nguyễn Tuấn Văn (Công an quận Hoàng Mai) cho biết.

