Tin vắn ngày 17/11
Khách đốt quán karaoke Xử bắn đối tượng buôn tiền giả Truy nã 3 người buôn hàng cấm.
15h ngày 15/11, có 6 thanh niên gồm 4 nam, 2 nữ kéo nhau vào quán karaoke Tuấn ở số C38 Dương Quàng Hàm, phường 7, Gò Vấp. Sau đó, một đối tượng nữ tên là Nguyễn Thị Ngọc Giàu đi ra ngoài. Hơn nửa giờ sau, Giàu mang 1 lít xăng quay lại quán.
Một đối tượng tên là Nghĩa đã bật lửa đốt làm 2 người bị thương phải đi cấp cứu. Công an quận Gò Vấp đang truy bắt các đối tượng bỏ trốn và điều tra làm rõ nguyên nhân mâu thuẫn.
TTXVN
Sáng 16/11, Hội đồng thi hành án tỉnh Quảng Nam tổ chức thi hành án tử hình với Trần Thị Mỹ Hà (31 tuổi, trú tại xã Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) về tộilưu hành tiền giả. 
Từ đầu năm 2000, Hà cùng đồng bọn lưu hành 1,43 tỷ đồng tiền giả tại các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và miền Nam. Tháng 8, Hà bị kết án tử hình. Ngày 22/10/2004, Chủ tịch nước đã bác đơn xin giảm án của Hà.
Thanh Niên
Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Long An vừa ra lệnh truy nã Trần Thị Riệng (1960), Nguyễn Văn Được (1976), Đặng Văn Minh (1975), ngụ ấp 4, xã Mỹ Thạnh Đông, huyện Đức Huệ, Long An, về tội buôn bán hàng cấm.
Mỗi ngày, 3 người trên cùng nhiều trường hợp khác đã đưa hàng nghìn cây thuốc lá ngoại, máy điều hòa nhiệt độ từ biên giới vào nội địa tiêu thụ. Giữa tháng 10, công an phát hiện nhóm buôn lậu này. 4 người bị bắt, 1 người ra đầu thú, số còn lại lẩn trốn khỏi địa phương.

