Một giảng viên đại học bị đâm chết trước cửa nhà
Khoảng 13h30 ngày 11/5, ông Vương Anh Kiệt bị một người thanh niên đâm khi đang đứng trước căn nhà số 12B thuộc khu phố 3, phường Hiệp Phú (quận 9, TP HCM). Ông Kiệt đã chết trên đường đi cấp cứu.
Ông Kiệt sinh năm 1962, giảng viên bộ môn thực hành thuộc Khoa Cơ khí Chế tạo máy, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM. 
Một số người dân khu vực gần hiện trường cho biết, trước khi xảy ra vụ án mạng, có một thanh niên mặc áo vàng đứng trước cửa ngôi nhà và nói chuyện với ông Kiệt. Lúc này, ông Kiệt và người thanh niên có trao đổi một vấn đề gì đó có vẻ gay gắt, hai bên hơi to tiếng và người này rút dao đâm ông Kiệt. Sau đó, người này leo lên xe Wave của một thanh niên nổ máy chờ sẵn bỏ đi. 
Ông Kiệt có mối quan hệ khá rộng do ngoài việc làm giảng viên đại học, ông còn mở một xưởng cơ khí. Một số đồng nghiệp cho biết, ông Kiệt là giảng viên của trường đã hơn 15 năm qua và không hề bị điều tiếng gì. Trong công việc luôn tận tụy, quan hệ giữa đồng nghiệp tốt, quan hệ với các sinh viên cũng chừng mực. Hiện chưa thấy điểm nào có thể khẳng định vụ án mạng xuất phát từ mâu thuẫn trong các mối quan hệ tại trường...

