Chết khi đang đuổi trộm
Phát hiện kẻ gian đột nhập công trường xây dựng chung cư cao cấp Themaner (Từ Liêm, Hà Nội), nhóm bảo vệ liền truy bắt. Trong khi đuổi theo đạo tặc, một người làm nhiệm vụ đã ngã bất tỉnh... và tử vong.
3h sáng 22/7, anh Lê Văn Lực (kỹ sư tại công trường) phát hiện xác Hoàng Ngọc Anh, nhân viên Công ty cung cấp dịch vụ bảo vệ Mạnh Dũng. 
Trước đó ít phút, anh Lực thấy 2 thanh niên lẻn vào công trường, khiêng 2 thanh sắt ra ngoài, liền hô hoán. Theo hướng chỉ của anh Lực, hai bảo vệ đang làm nhiệm vụ là Hoàng Ngọc Anh và Phạm Thành Trung cùng một số công nhân liền đuổi theo. Tất cả bám theo 2 tên cướp nhưng chúng đã chạy mất dạng giữa màn đêm, bỏ lại tang vật.
Không bắt được kẻ gian, lại thấy không thấy Ngọc Anh, mọi người bủa tìm và phát hiện xác của nhân viên bảo vệ này.
Nghi ngờ người bảo vệ 19 tuổi của Công ty Mạnh Dũng bị sát hại, công tác giám định pháp y đã được tiến hành. Theo kết luận, trên thân thể Ngọc Anh không có thương tích do bị đánh, chỉ có xây xước vì ngã. Nguyên nhân tử vong do xuất huyết não. Nhiều khả năng nạn nhân bị bệnh tim mạch tiềm tàng, khi truy đuổi kẻ trộm đã bị chảy máu não. 

