Một cảnh sát PC35 đi lừa đảo
Sáng nay, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử vụ lừa đảo, tiêu thụ tài sản do Nguyễn Thanh Thuận, nguyên chiến sĩ cảnh sảt bảo vệ phòng PC35, Công an TP HCM, thực hiện. Bằng việc mua những chiếc Spacy không giấy tờ, cảnh sát này đã lừa đảo nhiều người lấy tiền tiêu xài cá nhân.
Cuối năm 2002, cơ quan Công an TP HCM nhận được đơn của anh Nguyễn Văn Sang tố cáo Đỗ Tuấn Khôi đã có hành vi mang một xe gắn máy hiệu Spacy đến cầm cố để lấy 35 triệu đồng, nhưng hơn một năm vẫn chưa đến nhận lại xe. 
Quá trình điều tra, cơ quan công an phát hiện hành vi phạm pháp của một cảnh sát bảo vệ của phòng PC35. Khoảng tháng 4/2001, cảnh sát Nguyễn Thanh Thuận đến ngã tư Hậu Nghĩa, huyện Đức Hoà, Long An gặp tên Hùng (chưa xác định được lai lịch) để mua của Hùng một xe Spacy cùng một giấy đăng ký xe giả với giá 1.800 USD. Sau đó không lâu, Thuận đem xe này cùng với giấy tờ giả nhờ Đỗ Tuấn Khôi đem đi cầm rồi bỏ luôn không chuộc lại. 
Ngoài ra, từ năm 1998 đến năm 2000, Thuận đã tìm mua của "mối ruột" (tức tên Hùng) 3 xe gắn máy có biển số và giấy đăng ký xe giả mang về TP HCM bán hoặc thế chấp mà không bỏ tiền chuộc lại xe. Trong quá trình mua bán xe, nếu khách hàng có nhu cầu xin sang tên, Thuận cũng sẵn sàng "chiều" ý khách. Thuận sẽ cộng thêm khoản chi phí này vào giá mua xe, sau đó nhờ người làm giả giấy tờ y như thật.
Trong tất cả các lần mua bán, hành vi của Thuận đều thực hiện trót lọt và được mọi người tin tưởng. Đó cũng nhờ vào cái "mác" cảnh sát PC35. Với cách làm ăn trên, Thuận đã sang nhượng được 4 chiếc xe gian, không rõ nguồn gốc. Trong đó có một chiếc Spacy bán cho bà Hồng, được xác định là của vợ chồng chị Trần Thị Bạch Vân đã bị mất trộm trước đó không lâu.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thanh Thuận (ngụ quận Tân Bình) mức án 4 năm tù giam vì ba tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và sử dụng giấy chứng nhận và tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Cũng trong hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Huỳnh Nam Lý (38 tuổi, ngụ quận 8) và anh trai Huỳnh Nam Ninh (43 tuổi, ngụ Hóc Môn nguyên là bộ đội) cùng mức án 2 năm tù, nhưng cho hưởng án treo về tội cưỡng đoạt tài sản. Huỳnh Nam Lý nguyên là cảnh sát hình sự Công an quận 3 đã có nhiều thành tích trong việc săn bắt cướp.
Khoảng tháng 9/1999, Đặng Trung Hiếu có đem 1 vòng đeo tay bằng vàng đính hột xoàn cầm cho Lý lấy 20 triệu đồng với lãi suất 10%/tháng, nhưng sau đó Hiếu đã mượn lại vòng rồi đem bán mà không trả tiền cho Lý, đồng thời còn bán luôn nhà để trốn nợ.
Ngày 29/7/2003, Lý cùng anh trai là Huỳnh Nam Ninh và 3 người bạn đi ăn nhậu tại quán Trà My ở số 315 Lê Văn Lương khu phố 1, phường Tân Phong quận 7 thì vô tình gặp lại Hiếu. Lý đã gọi Hiếu vào phòng máy lạnh rồi đóng cửa đánh vào mặt Hiếu, dùng dao đâm vào cằm làm Hiếu bị chảy máu. Lý đe dọa buộc Hiếu viết giấy nợ đồng thời lấy đi 1 điện thoại di động và 1 xe Dylan.

