Truy tố một thiếu tá về tội buôn lậu
Viện kiểm sát quân sự quân khu 7 vừa có quyết định truy tố bị can Nguyễn Hữu Dũng (thiếu tá chuyên nghiệp, nguyên giám đốc Công ty Tây Nam thuộc quân khu 7) và 14 sĩ quan, cán bộ dưới quyền về hành vi buôn lậu.
Từ cuối năm 2001 đến tháng 3/2002, Nguyễn Hữu Dũng cấu kết với Trần Thế Hùng (Hùng Xì Tẹc) làm hồ sơ tái xuất xăng dầu sang Campuchia nhưng thực tế là để lại Việt Nam cho Dũng tiêu thụ tại thị trường nội địa. 24 chuyến hàng, trị giá gần 49 tỷ đồng, đã qua tay của Dũng. Qua các phi vụ này, giám đốc Công ty Tây Nam thu lợi bất chính cho cá nhân 5,8 tỷ đồng.
Khi vụ việc bị phát hiện, một đại tá có tên Nguyễn Văn Chiểu chỉ đạo Nguyễn Hữu Dũng tổ chức tiêu hủy hồ sơ, chứng từ liên quan việc buôn lậu.... Hiện, cơ quan tiến hành tố tụng đã kiến nghị Bộ tư lệnh Quân khu chỉ đạo cho cơ quan chủ quản, kiểm điểm xử lý kỷ luật cá nhân liên quan; đồng thời tiếp tục xác minh, thu thập chứng cứ, tùy theo mức độ sai phạm sẽ xử lý sau.
Hành vi của các quân nhân trong vụ buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng cầm đầu được tách riêng trong quá trình điều tra xét xử. Những người còn lại xét xử trong vụ án khác.
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Vụ Vinapco: Vietnam Airlines phải kiểm điểm trách nhiệm(10/12/2004)
Vụ buôn lậu xăng dầu: Đưa hối lộ hơn 20 tỷ đồng(19/11/2004)
Bùi Quốc Huy bị tố cáo quan hệ thân thiết với trùm buôn lậu(17/11/2004)
Bắt thêm 2 cán bộ liên quan đến vụ buôn lậu xăng dầu(16/11/2004)

