102 tháng tù cho kẻ giữ con tin ở Hà Tây
Tống Văn Hậu - thủ phạm dùng hung khí, khống chế một thanh niên nhiều giờ tại thị xã Hà Đông - vừa bị TAND thị xã tuyên mức án trên về hành vi cướp tài sản. Toà cho rằng không đủ căn cứ kết tội Hậu bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Ngày 11/5,Tống Văn Hậu mang theo dao, bình xịt hơi cay, bật lửa hình súng tới thị xã Hà Đông, Hà Tây. Túng tiền, hắn tới nhà bà Nguyễn Thị Thắng nói dối rằng con gái bà vừa bị tai nạn giao thông, để lợi dụng lúc họ bối rối ra tay cướp tài sản. Khi biết không lừa được chủ nhà, Hậu lẻn lên gác, khống chế người cháu trai 18 tuổi của bà Thắng. Hắn cố thủ bên trong, đóng kín các cửa của ngôi nhà.
Công an Hà Tây sau nhiều giờ thuyết phục không thành công đã phải dùng lựu đạn hơi cay xông vàogiải cứu con tin.
Ngày 25/11, TAND thị xã Hà Đông tuyên Tống Văn Hậu 8 năm 6 tháng tù về tội cướp tài sản. HĐXX cho rằng Hậu giữ cháu bà Thắng trong phòng chỉ nhằm thương lượng để được thoát thân, sau khi ý định cướp tiền của gia đình này không thực hiện được. Vì lẽ đó, toà không xem xét tội danh bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản với bị cáo.

