TAND TP HCM nhận Huân chương lao động
Hôm qua, TAND TP HCM tổ chức buổi lễ trang trọng đón nhận Huân chương lao động hạng 3 do Chủ tịnh nước trao tặng tập thể TAND thành phố và Chánh án Bùi Hoàng Danh. 
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ cũng trao tặng bằng khen cho 5 cá nhân là cán bộ, hội thẩm nhân dân thành phố do có thành tích trong tổ chức chỉ đạo và xét xử vụ án Trương Văn Cam và đồng bọn, góp phần ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
Ngoài ra, còn có 17 hội thẩm nhân dân được UBND TP HCM trao tặng bằng khen do có nhiều thành tích trong công tác xét xử của nhiệm kỳ 1999-2004. Có 48 cán bộ, công chức ngành TAND được Chánh án TAND Tối cao trao tặng Kỷ niệm chương vì những đóng góp cho ngành.
Thời gian qua, tòa án thành phố đã đưa ra xét xử nhiều phiên tòa điển hình theo tinh thần cải cách tư pháp, kịp thời xét xử những vụ án điểm về tham nhũng, buôn lậu, ma túy, những vụ án xâm phạm nghiêm trọng đến tính mạng, tài sản của nhân dân như: vụ Ngân hàng Tân Việt, vụ Trần Văn Giao, vụ cháy Trung tâm Thương mại Quốc tế (ITC), vụ Chung Quốc Minh... Nổi bật nhất là xét xử vụ Trương Văn Cam và đồng bọn. Đây là vụ án được xem là lớn nhất trong lịch sử tố tụng hình sự Việt Nam, có quy mô lớn cả về số lượng người tham gia tố tụng lẫn tính chất phức tạp, nghiêm trọng của các đối tượng bị truy tố. 

