Người đàn ông vô cớ đánh chết bé gái 5 tuổi 
Quảng Nam
Trần Văn Xanh, 40 tuổi, bị cáo buộc vô cớ chặn đánh hai ông cháu, làm bé gái 5 tuổi tử vong, người ông bị thương nặng.
Ngày 29/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Xanh, trú thị trấn Đồng Phú, huyện Quế Sơn, đã bị khởi tố về hành vi Giết người.
Trước đó chiều 20/10, thấy hàng xóm là ông Cao Văn Xuân, 72 tuổi, đi xe đạp đón cháu nội 5 tuổi từ trường mẫu giáo về nhà, Xanh cầm chiếc búa và cái rựa chặn lại đánh.
Cháu bé tử vong tại chỗ, ông Xuân bị hôn mê, đang điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.
Sau khi gây án, Xanh cố thủ trong nhà mình, sử dụng dao, búa, xà beng, chai chống trả lực lượng chức năng. Tối cùng ngày, Xanh bị bắt giữ.
10 năm trước Xanh vào TP HCM làm việc. Tháng 3/2021, ông ta trở về quê làm nông và có biểu hiện thần kinh không ổn định. Cảnh sát đã đưa Xanh đi giám định tâm thần để kết luận có bị bệnh hay không.
