Trả hộp sọ bị đánh cắp
Qua kết quả giám định ADN, cơ quan công an đã xác định chiếc hộp sọ mà 2 đối tượng Huỳnh Thái Sơn (40 tuổi) và Đoàn Ngọc Phăng (38 tuổi) lấy cắp và dự tính chuyển đi Mỹ là một phần hài cốt của bà Trần Thị Báng, sinh năm 1959 và mất năm 1975.
Mới đây, cơ quan điều tra Công an quận 1, TP HCM đã chuyển giao chiếc hộp sọ trên cho ông Trần Văn Rạng (cha của bà Báng). 
Trước đó, ngày 14/7/2004, cơ quan chức năng đã phát hiện ông Phăng gửi đi Mỹ một thùng hàng qua Bưu điện TP HCM, bên trong bức tượng thạch cao có một hộp sọ người. 

