Hơn chục người đập phá quán nhậu ở Sài Gòn 
Nhóm thanh niên đi ôtô, xe máy, cầm dao và thanh sắt xông vào quán nhậu ở quận 7 đập phá, đe doạ thực khách.
Tối 28/11, nhiều người đang ăn uống, xem bóng đá tại quán trên đường 79, phường Tân Quy, thì hơn chục thanh niên đi 4 xe máy và một ôtô đến. Nhóm này đeo khẩu trang, đội mũ, cầm hung khí xông vào đe doạ khiến thực khách và nhân viên sợ hãi.
Những thanh niên này chém loạn xạ từ tầng trệt rồi lên lầu một; đập phá bàn ghế, ly chén, cửa kính... rồi bỏ đi. Sự việc diễn ra trong khoảng 3 phút, được camera an ninh ghi lại.
Theo chủ quán Nguyễn Thuý Hoa, 40 tuổi, gần hai tháng trước có một nhóm người đến quán ăn uống rồi quậy phá, hỏi "ai là chủ quán, ai đứng sau quán này phải liên hệ để yên ổn làm ăn". "Tôi nghi ngờ họ kiếm chuyện để vòi tiền bảo kê", chị Hoa nói.
Cảnh sát đã trích xuất camera, điều tra sự việc.
Đình Văn
