Thêm 2 đồng phạm trong vụ gửi sọ người ra nước ngoài
Đoàn Văn Tứ (Tường, sinh năm 1974) và Đặng Văn Lành (Vũ, 1980) được xác định có vai trò đồng phạm giúp sức cho trong vụ án gửi sọ người qua đường bưu điện sang Mỹ.
Ngày 13/7, ông Đoàn Ngọc Phăng đến Bưu điện TP HCM làm thủ tục gửi thùng hàng đi Mỹ nặng hơn 9 kg, khai báo là một tượng thạch cao dạng thô, người nhận là ông Dương Trùng Dương. Do phát hiện nhiều dấu hiệu bất, trưa ngày 14/7, Bưu điện TP HCM đã mời ông Phăng trở lại chứng kiến việc kiểm tra của hải quan. Tại đây phát hiện chiếc sọ người giấu trong bức tượng thạch cao.
Vào cuộc, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1 đã bắt khẩn cấp Huỳnh Thái Sơn - người cung cấp sọ cho ông Phăng. Sau khi nhận "hợp đồng" với yêu cầu phải là "sọ của một cô gái đồng trinh", Sơn đã đi tìm kiếm cơ hội. Khi biết được một "đồng nghiệp" là Đoàn Văn Tứ nhận bốc 2 ngôi mộ cho gia đình ông Trần Văn Rạng (Long An), trong đó có một cô gái đồng trinh nên Sơn đã tìm cách tiếp cận Tứ. Sơn năn nỉ Tứ để được đứa cháu là Đặng Văn Lành tham gia bốc 2 ngôi mộ này. Tứ từ chối với lý do là hợp đồng giá rẻ, không có tiền trả lương cho Lành. Sơn nói Lành chỉ đi theo học việc, không phải trả lương thì Tứ đồng ý. Sơn còn "đặt hàng" Tứ... một bộ răng hàm của cô gái đồng trinh để đem về làm thuốc trị viêm mũi.
Thực hiện những "thỏa thuận" trên, vào ngày 10/7, khi bốc dỡ ngôi mộ của con gái ông Rạng (sinh năm 1959, mất năm 1975), Tứ đã đuổi khéo hết tất cả những người nhà ông Rạng ra khỏi vị trí bốc mộ rồi ung dung thực hiện những ý đồ trộm cắp hài cốt. Tứ lấy bộ răng hàm. Lành lấy hộp sọ giấu xuống bùn.
Người cha nhận chiếc sọ gửi sang Mỹ là của con gái(29/08/2005)
Nhận sọ người để luyện bùa ngải ở Mỹ(04/08/2005)
Khởi tố vụ án gửi sọ người ra nước ngoài(26/07/2005)
Sơn 'Bịt Mũi' không khai ra nơi lấy sọ người(22/07/2005)
Tìm ra thủ phạm gửi sọ người ra nước ngoài(16/07/2005)

