Xu hướng tội phạm liên tỉnh trộm cắp xe máy gia tăng
Trộm tại Hà Tây, Nam Định, đục số ở Hà Nội và tiêu thụ tại Hưng Yên. Đó là chu trình khép kín của nhiều nhóm trộm cắp và tiêu thụ xe máy. Hiện tượng này đang xảy ra ngày càng nhiều, với thủ đoạn rất tinh vi.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Hưng Yên, vừa phát hiện ổ nhóm tiêu thụ xe máy gian do Đàm Văn Sinh (49 tuổi, trú tại Bá Khê, Liên Nghĩa, Văn Giang, Hưng Yên) cùng Trần Văn Pháp (44 tuổi, trú tại Trâu Quỳ, Gia Lâm, Hà Nội) cầm đầu. Trong thời gian ngắn, chúng đã tiêu thụ tại Hưng Yên 16 xe máy, giá 4-5 triệu đồng/xe. Sinh và Pháp liên kết chặt chẽ với các đối tượng chuyên hành nghề trộm cắp ở Hà Nội như Vũ Xuân Huy; Trần Văn Kỳ và Nguyễn Viết Luận.
Một nhóm trộm cắp và tiêu thụ xe gian khác cũng tập hợp nhiều đối tượng không kém. Chúng do Trần Đình Thường (20 tuổi, trú tại Giai Phạm, Yên Mỹ, Hưng Yên) cầm đầu. Thường liên kết với Trang Thu Chánh (Long Biên, Hà Nội), Nguyễn Văn Thu và Trịnh Quang Minh để cùng tiêu thụ xe gian. Theo phân công, Thu và Chánh với công việc sửa xe sẽ tìm cách liên hệ với 2 đối tượng chuyên trộm cắp xe máy Nguyễn Viết Tuấn - Trần Tiến Thái để tìm kiếm nguồn xe gian, đưa về Hưng Yên cho Thường tiêu thụ. Trước đó, "hàng" được đục lại số khung số máy theo một số giấy đăng ký xe mà Thu và Chánh mua lại từ các hiệu cầm đồ, sau đó lắp biển số giả. Theo thống kê của Công an Hưng Yên, trong thời gian ngắn, nhóm này đã trộm cắp, tiêu thụ 12 xe máy.
Một điển hình nữa về xu hướng "liên doanh, liên kết" là nhóm 5 đối tượng mà Công an tỉnh Bắc Ninh vừa bắt giữ. Nguyễn Văn Quang, Trần Anh Cường và Nguyễn Đức Sang, Nguyễn Văn Tuấn đã thông đồng với Nguyễn Bá Tân (Hà Nội) để trộm cắp, tiêu thụ gần 20 xe gian.
Tại Nghệ An, Công an tỉnh này cũng vừa phát hiện một nhóm gây ra 35 vụ trộm cắp xe máy trên địa bản miền Trung. Dưới sự điều hành của Nguyễn Đức Tú, chúng đục lại số khung, số máy hoặc trộm biển số thật lắp vào, mang xe sang bán ở tỉnh khác.
Theo Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, 4 tháng qua tại 10 thành phố trọng điểm ở phía Bắc (Hà Nội, Hà Tây, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Bắc Ninh, Nam Định, Nghệ An) đã xảy ra hơn 1.200 vụ trộm cắp, mất 1.222 xe máy. Tuy nhiên, công an các địa phương mới chỉ khám phá được 1/3 vụ việc.

