Khai tên giả để trốn 11 năm tù
Trong khi trốn chấp hành bản án về hành vi cướp sới bạc, Đỗ Thị Thanh Thủy lại phạm tội. Tránh bị cộng dồn mức phạt tù, Thủy "biến" mình thành người khác với tên và lý lịch giả. Phi vụ này thành công, sẽ chẳng bao giờ lộ ra nếu cô ta không vì nhập hộ khẩu cho con mà phải khai tên thật.
Chiều 1/12/1998, tại khu vực chợ Mơ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, công an phát hiện một phụ nữ bán heroin cho các con nghiện.
Tại cơ quan, người này khai tên Cồ Thị Cúc. Theo lời khai, trinh sát đến quê cô ta ở Nam Định, chính quyền địa phương khẳng định có người tên là Cồ Thị Cúc bỏ nhà lên Hà Nội sống lang thang. Nhưng ảnh cô gái do công an trưng ra thì họ khẳng định không phải là Cúc.
Vì bị can không nhớ về gia đình, quá trình xác minh nhân thân không thu được kết quả, các cơ quan tố tụng Hà Nội "bó tay". Vụ án mua bán trái phép ma túy được đem ra xét xử. Tháng 4/1999, TAND thành phố tuyên Cúc 11 năm tù.
Trước khi bị bắt thi hành án, cô ta có thai và trong khi thụ án ở trại giam số 5 Cồ Thị Cúc sinh một bé trai, đặt tên là Cồ Tuấn Anh. Cậu bé 6 tuổi, năm 2003 Cúc gửi con về cho mẹ để làm thủ tục đi học. Do vướng mắc khi nhập hộ khẩu, người mẹ đã để lộ thân phận thật của mình. Cô ta không phải Cồ Thị Cúc mà là Đỗ Thị Thanh Thủy, hộ khẩu quận Đống Đa, Hà Nội.
Lật lại lý lịch của Thủy, hóa ra cách đây 2 năm cô ta từng tham gia vụ dùng hung khí cướp sòng bạc ở khu vực Trương Định. Chính TAND Hà Nội đã kết án Thủy 11 năm tù về hành vi này. Nhưng cô ta trốn không thi hành bản án trên. Một năm sau, khi bị bắt về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, Thủy không khai tên giả để tránh bị cộng thêm bản án trước. Tiểu xảo đơn giản này không ngờ lại qua mặt được hàng loạt cơ quan tố tụng Hà Nội.
Sáng 30/5, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử lại Đỗ Thị Thanh Thủy về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Bởi trước đó, khi phát hiện chân tướng sự việc, tòa phúc thẩm TAND Tối cao đã hủy bản án sơ thẩm tháng 4/1999 của tòa Hà Nội. Áp dụng Bộ luật hình sự mới, cân nhắc các tình tiết có lợi cho bị cáo, HĐXX tuyên phạt Thủy 8 năm tù. Tổng hợp 2 bản án, cô ta phải chấp hành hình phạt 19 năm.

