Tống tiền cán bộ xã bằng đơn tố cáo 
Hà Tĩnh
Ông Nguyễn Thế Hữu bị cáo buộc viết đơn tố cáo cán bộ xã thiếu bằng cấp, có thái độ hách dịch, song nếu đưa 50 triệu đồng thì ông sẽ "để yên".
Ngày 30/11, ông Hữu, 70 tuổi, trú xã Kim Song Trường, bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt giam về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, hồi tháng 3, ông Hữu gọi điện thoại đe dọa anh Nguyễn An Giang
(cán bộ xã Kim Song Trường, huyện Can Lộc), nói "nếu không biết điều sẽ kiện".
Nhà chức trách cáo buộc, ông Hữu sau đó viết đơn tố cáo anh Giang với nhiều nội dung như thiếu bằng cấp, để xảy ra nhiều sai phạm đất đai, thái độ làm việc cửa quyền, hách dịch với người dân...
Chính quyền huyện Can Lộc cho rằng tố cáo nêu trong đơn là thiếu căn cứ. Trên thực tế cán bộ xã Kim Song Trường có đủ bằng cấp, quá trình công tác không để xảy ra vi phạm.
Giữa tháng 11, khi biết anh Giang chuyển công tác đến xã Khánh Vĩnh Yên, ông Hữu bị cáo buộc tiếp tục gọi điện đe dọa. Ông yêu cầu đưa 50 triệu đồng, nếu không sẽ tiếp tục viết đơn.
Theo cơ quan điều tra, vì không muốn ảnh hưởng uy tín và công việc tại cơ quan mới, anh Giang đồng ý đưa tiền, đồng thời báo sự việc với công an huyện Can Lộc.
Khoảng 13h ngày 23/11, khi gặp anh Giang nhận tiền, ông Hữu bị bắt.
