Tạm giam 2 anh em làm rượu giả quy mô lớn
Ngày 2/12, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP HCM khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam đối với hai anh em Bùi Thanh Khương và Bùi Thanh Vân về hành vi sản xuất rượu giả.
Chiều ngày 24/11, cơ quan điều tra bất ngờ kiểm tra, bắt quả tang Bùi Thanh Khương cùng 2 thanh niên đang sang chiết rượu vào vỏ chai rượu ngoại tại nhà số 17 đường Trục, phường 13, quận Bình Thạnh.
Căn nhà 3 tầng lầu có diện tích 80m2 này chứa đầy rượu, phụ liệu pha chế rượu, hàng chục can rượu dùng để pha chế, tem nhập khẩu, tem chống giả.... Tại đây, cơ quan công an thu giữ 200 thùng (khoảng 700 chai) rượu giả mang mác ngoại như Hennessy, Whisky, Chivas...), 25 can rượu dùng để pha chế; 2 bao lớn tem chống giả, tem nhập khẩu; nhiều bao bố hộp đựng rượu ngoại cùng nhiều tang vật khác...
Ngay sau đó, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp Bùi Thanh Vân, Bùi Thanh Khương. Bước đầu, hai anh em khai nhận đã đứng ra tổ chức lò rượu ngoại giả này. Còn Trần Ngọc Đào (vợ Vân) giữ nhiệm vụ đi giao hàng cho các cửa hàng rượu. Lò hoạt động được gần 1 năm nay, mỗi ngày sản xuất và tiêu thụ khoảng 20-40 chai rượu, trong mỗi chai chỉ có 50% là rượu thật. Các chai rượu giả được đưa đi tiêu thụ tại TP HCM, các tỉnh miền Trung và miền Tây.

