Phát hiện ổ thoát y tại trung tâm TP HCM 
Khoảng 20h15 ngày 22/9, Công an quận 1 phối hợp với Đoàn kiểm tra liên ngành 814 bất ngờ ập vào kiểm tra hoạt động của nhà hàng Hương Nguyễn, 239 Trần Hưng Đạo. 3 nhân viên nữ đang thoát y, uốn éo trước khách làng chơi bị bắt quả tang.
Trên mặt bàn và dưới nền nhà vương vãi nhiều bao cao su và quần áo lót phụ nữ. Tại phòng số 7 (tầng 2), lực lượng kiểm tra đã phát hiện 3 cặp nam nữ có biểu hiện hoạt động mại dâm. Tại lầu 3, lực lượng công an cũng đã phát hiện một số nhân viên nữ của quán đang trong trang phục nửa kín, nửa hở chưa kịp chỉnh chu áo quần. Ngoài ra, còn hàng chục "nữ công" khác đang chuẩn bị để tiếp khách đến chơi. 
Hương Nguyễn có giấy phép kinh doanh nhà hàng, nhưng không hề có bếp và lại hoạt động karaoke. Tại đây có hơn 20 nữ tiếp viên phục vụ thế nhưng phần lớn đều không có hợp đồng lao động. 
Theo nhận định ban đầu của cơ quan công an, nhà hàng Hương Nguyên là tụ điểm bia ôm, mại dâm trá hình, kinh doanh karaoke trái phép. Đầu đĩa và thiết bị âm thanh được cất giấu cẩn thận ở tầng lửng. Theo một cán bộ phường Cô Giang, nhà hàng trên từng bị lập biên bản vi phạm mại dâm trá hình nhiều lần nhưng vẫn tái diễn.
Hiện, Công an quận 1 đã tạm giữ 19 tiếp viên nữ và người quản lý để điều tra.

