Chìm tàu đánh cá, 8 người mất tích
Chiều 5/8, ông Huỳnh Văn Minh (tự Dũng sò, ngụ phường 2, TP Mỹ Tho, Tiền Giang), chủ chiếc tàu bị nạn đêm 23/6 ở ngoài khơi vùng biển VN giáp ranh hải phận Malaysia, xác nhận đến nay vẫn chưa tìm thấy tung tích của 8/13 thuyền viên trên tàu TG 0808. 
Ba người sống sót là Nguyễn Văn Hải (tài công), Trần Công Lăng và Trần Ngô Phi Hùng nhờ thuyền câu của ngư dân Malaysia vớt vào rạng sáng 24/6 hiện vẫn còn bên nước bạn. 
Qua điện thoại, những người sống sót xác nhận chiếc tàu TG 0808 (70 mã lực, tải trọng 50 tấn) đã bị chìm khi neo đậu trong lúc biển rất êm. Nguyên nhân gây chìm tàu chưa được làm rõ, nhưng nhiều khả năng do tàu bị bứt con sò nước khiến nước tràn vào tàu. Theo chủ tàu, thiệt hại tài sản trong vụ tai nạn trên hơn 400 triệu đồng, nhưng do tàu không được mua bảo hiểm nên chủ phải chịu hết. 
Thân nhân của những nạn nhân bị mất tích không còn mong tìm lại người thân. Bà Phạm Thị Mai và ông Tắc Trí là cha mẹ của nạn nhân Tắc Minh Hoàng chỉ nuôi hy vọng được nhận xác con khi có tin chiếc tàu thứ hai của ông chủ Huỳnh Văn Minh là TG 9055 đã vớt được ba thi thể. Tuy nhiên, cách đây vài hôm chiếc tàu này đã cập cảng nhưng không mang theo thi thể nào. 
Hiện nay, dư luận tại Mỹ Tho đang tỏ ra bức xúc trước thông tin tàu TG 9055 vớt được xác thuyền viên nhưng đã vứt lại xuống biển. Tuy nhiên, vào chiều 5/8, ông Nguyễn Văn Hoàng, tài công chiếc tàu TG 9055, đã khẳng định không hề có chuyện đó. Theo ông Hoàng, trước ngày bị nạn tàu TG 9055 cách tàu TG 0808 khoảng 30 hải lý và lần cuối cùng nhận tín hiệu qua máy bộ đàm vào chiều tối 22/6. Đến ngày 25/6, tàu TG 9055 mới nhận tin báo từ đất liền rằng tàu TG 0808 bị chìm, nên đã triển khai tìm kiếm nhưng chỉ vớt được dàn lưới. 
8 thuyền viên bị mất tích và coi như đã chết gồm:Nguyễn Văn Kiệp (sinh 1956), Huỳnh Văn Hở (1978) cùng ngụ Ba Tri, Bến Tre; Cao Thái Huy (1981) ngụ Long Xuyên, An Giang; cùng năm người ngụ Mỹ Tho, Tiền Giang là Huỳnh Văn Hiếu, Nguyễn Văn Hon (1966), Nguyễn Tuấn Hải (1976), Đào Văn Khanh (1973), Tắc Minh Hoàng (1977).
Ông Đặng Văn Quân (Việt kiều), người đã giúp đỡ ba thuyền viên được cứu sống tại Malaysia, cho biết anh được cảnh sát Malaysia mời đến phiên dịch ngay khi các nạn nhân được ngư dân chuyển giao cho cảnh sát. Ba nạn nhân kể lại vụ chìm tàu xảy ra bất thình lình khi nhiều người đang ngủ nên trở tay không kịp. Ba người họ đã phải ngụp lặn trên biển hơn 10 tiếng đồng hồ trước khi được cứu, nên rất phờ phạc và đuối sức. Hiện ba thuyền viên đang sống nhờ nhà từ thiện ở một tiểu bang phía tây Malaysia.
Ông Nguyễn Hữu Trí, chi cục phó Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Tiền Giang, cho biết chiếc tàu TG 0808 đã hết hạn đăng kiểm từ năm 2001. Cho nên việc ra khơi của tàu từ đó đến nay có chăng là đi lậu, Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản không quản lý được. 
Lãnh đạo UBND Tiền Giang cho biết đã nhận được văn bản từ Bộ Ngoại giao thông báo về việc ba công dân của tỉnh đang kẹt ở Malaysia. Bằng văn bản, UBND tỉnh đã giao cho Công an Tiền Giang lo các thủ tục để đưa họ về nước.

