Quyết định bắt khẩn cấp 2 đối tượng nổ súng tại Hà Nội
Sau khi Đào Ngọc Thiết ra đầu thú, chiều nay cơ quan điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã ra quyết định khởi tố đối tượng này với tội danh gây rối trật tự công cộng và tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép. 
Đào Ngọc Thiết đã ra đầu thú(08/12/2004)
Thu giữ 2 khẩu súng trong vụ bắn nhau ở Hà Nội(07/12/2004)
Hà Nội: Hai vụ bắn nhau trên đường phố trong một đêm(03/12/2004)
Xem tiếp
Cũng theo Thiết, sau khi Thiết nổ súng tại quán cà phê phố Hàng Cháo, Đỗ Mạnh Cường và Phạm Tiến Dũng (2 đối tượng trong nhóm của Thiết) đã đuổi theo Ánh tới phố Vũ Thạnh và dùng khẩu K59 nổ 2 phát cảnh cáo. Sau đó, Cường về đưa cho Thiết khẩu K59 và nói nếu cần thì nộp cho cơ quan công an luôn.
Ông Nguyễn Đức Bình cho biết, cơ quan điều tra đã ra quyết định bắt khẩn cấp đối với Đỗ Mạnh Cường và Phạm Tiến Dũng (cả hai đối tượng này đều đã từng có nhiều tiền án, tiền sự). Riêng với Trần Xuân Ánh, cơ quan điều tra đang xem xét khả năng khởi tố đối tượng này với tội danh gây rối trật tự công cộng.

