Tóm một người nước ngoài chuyên xin đểu ở sân bay
Người này ăn mặc sang trọng như doanh nhân, thường xuyên có mặt ở nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, kè sát hành khách đi chuyến bay từ Trung Quốc, Đài Loan, Singapore đến TP HCM để xin đểu... đôla.
Đầu tháng 10, một người đàn ông trung niên, mập mạp, mặc quần áo sang trọng, tay đeo nhẫn vàng... xách vali thường xuyên lân la vào nhà ga quốc tế như chuẩn bị đáp chuyến bay rời Việt Nam. 
Gặp một người Trung Quốc vừa hoàn tất thủ tục xuất nhập cảnh, đẩy xe hành lý ra khỏi cửa, ông ta chặn đầu xe nói dăm ba câu rồi chìa tấm danh thiếp... Một thoáng ngỡ ngàng, khách móc ví đưa cho ông ta vài chục USD. 
Bỏ tiền vào túi, người đàn ông áp sát một người khách khác. Nghe trình bày dăm ba câu, khách lắc đầu tỏ vẻ không đồng ý. Người đàn ông bám theo đến tận cửa đón taxi. Cuối cùng, vị khách phải chi tiền mới được yên thân.
Nhiều hành khách phản ánh với cơ quan chức năng ở sân bay Tân Sơn Nhất về việc này. Theo đó, người đàn ông nói rằng là chủ doanh nghiệp tới Việt Nam làm ăn, nhưng có việc đột xuất về nước mà không kịp rút tiền ngân hàng nên xin "mượn" tạm, rồi sẽ trả sau. Dù không quen biết, nhưng sau chuyến đi dài muốn về khách sạn nghỉ ngơi nên họ đã đưa tiền cho ông ta để khỏi bị phiền phức.
Ngày 4/12, người đàn ông nói trên bị lực lượng an ninh hàng không bắt giữ sau khi xin được 600.000 đồng và 40 USD từ hai vị khách. 
Ông ta khai tên Lin Xuan Pinh (sinh năm 1953, quốc tịch Trung Quốc), giám đốc một công ty xây dựng. Pinh cho rằng cần tiền về nước nên tới sân bay "mượn" chút tiền để mua vé, chứ không xin hay làm khó dễ ai. Nếu hai vị khách vừa đưa tiền muốn lấy lại, ông ta sẽ trả. Chỉ khi lực lượng chức năng đưa toàn bộ hình ảnh, chứng cứ thu thập gần 2 tháng qua, Pinh mới không chối cãi.
Trước đó, ngày 29/10, lực lượng an ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất đã bắt quả tang Liu Jucheng, Ren Chungkiang và Wei Xiyou (quốc tịch Trung Quốc) thường xuyên vào sân bay để xin tiền thương gia người Đài Loan, Trung Quốc. Nhóm này sử dụng "bài" giống như Pinh, đưa danh thiếp và số điện thoại của công ty "ma" ở Trung Quốc cho khách để làm tin. Công an quận Tân Bình đã xử phạt hành chính 10 triệu đồng với 3 đối tượng và đề nghị trục xuất về nước.

