Bùng nổ nạn trộm cướp cây cảnh 
Cây cảnh cổ giá cả trăm triệu đồng mất công chăm sóc nhiều năm, chỉ trong một đêm đã bị kẻ gian lấy mất. Người trồng hoa, cây cảnh ở Hà Tây hàng ngày phải đối mặt với vấn nạn này.
Ngày 26/10, ông Trần Đình Sáu (Thanh Oai, Hà Tây) viết đơn kêu cứu lên các cơ quan chức năng, vì bị uy hiếp cướp cây cảnh. 22h, ngày 25/10 có 6-7 thanh niên cầm kiếm ập vào nhà, chặn cửa uy hiếp vợ ông Sáu và cướp cây lộc vừng cổ thụ, đưa lên xe máy chở đi. Sau vài phút định thần, người nhà ông Sáu hô hoán mọi người đuổi theo. Thấy bị đuổi, bọn cướp tháo chạy, bỏ lại cây cổ thụ và chiếc xe máy.
Việc ông Sáu suýt bị cướp mất cây lộc vừng trị giá hơn 30 triệu đồng đã làm nóng những bức xúc của nông dân trước nạn cướp cắp cây cảnh. Đánh mất cả chục triệu đồng không tiếc bằng mất cây cảnh trị giá như thế, bởi, với tôi, cây cảnh vừa là tài sản vừa là tác phẩm nghệ thuật, ông Nguyễn Văn Kha, uỷ viên BCH Hội sinh vật cảnh tỉnh Hà Tây bức xúc. 
Mới đây, ông Kha cùng nhóm nông dân trồng cây cảnh ở Hoài Đức đã bắt giữ, giao cho công an 5 tên trộm. Chúng là thủ phạm cắt xích lấy trộm cây lộc vừng cổ thụ có tên Lộc vừng phụ tử liên chi cao 1,4 m, có tuổi đời trên 70 năm. Cây bnày được Hội sinh vật cảnh VN ước định 145 triệu đồng. 
Ngày càng có nhiều nông dân lao đao trước tình trạng cây cảnh trị giá như những gia tài quý hiếm nhất của họ bị đánh cắp. Ông Lê Đình Duyệt (thị xã Hà Đông) khi bị mất cây lộc vừng trị giá 30 triệu đồng đã phải mò xuống tận chợ Viềng (Nam Định) để tìm lại. 
Ông than: Nếu tình trạng trộm cắp cứ mãi diễn ra thế này thì chúng tôi không thể làm ăn được gì nữa. Ông Nguyễn Kim Thế (huyện Chương Mỹ), người vừa bị bọn trộm đánh bả chết 5 con chó để trộm cây hồi đầu tháng 9 bức xúc: Chúng tôi bị mất cắp cây cổ rất nhiều lần. Ngay cả những cây quý đã khoá bằng xích to cũng vẫn bị mất. Bây giờ, có người trồng cây cảnh bị uy hiếp bằng dao kiếm thì tính mạng chúng tôi sẽ có lúc bị đe doạ.
Những nông dân trồng hoa cảnh ở Hà Tây rất bức xúc vì quá nhiều vụ họ đã bắt được kẻ trộm cây gây thiệt hại cả trăm triệu đồng, nhưng công an không xử lý.
Ông Kha nói: "Chúng tôi giao 5 đối tượng trộm cây lộc vừng giá 150 triệu đồng cho Công an huyện Hoài Đức, nhưng họ đã không những không trả lời chúng tôi là sẽ xử lý ra sao mà còn thả 5 đối tượng bị bắt trên. Các đối tượng ngay sau khi được thả đã tiếp tục đi trộm cây". 
Anh Nguyễn Văn Oai (Phụng Châu, Chương Mỹ) trong tháng 10 cũng đã bắt được 1 tên trộm cây, liền giao cho Công an huyện Chương Mỹ. Công an giam tên trộm 1 ngày rồi lại thả. Công an thị xã Hà Đông có lần đã đi cùng nạn nhân Lê Đình Duyệt đến tận nhà tên trộm đòi lại được cây quý, nhưng không xử lý kẻ ăn trộm. 
Theo nhiều nguyên nhân là do khó định giá được cây cảnh. Hội sinh vật cảnh VN cho biết, nhiều loại cây cảnh cổ quý hiếm (xanh, lộc vừng, thiên tuế, tùng&) có giá bán hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng/cây. Nhưng kẻ cắp ăn trộm, vận chuyển đi nơi khác bán đổ bán tháo, giá tụt chỉ còn vài triệu đồng/cây.

