Cơ quan pháp luật sẽ xử lý vụ gạo mốc ở Ninh Thuận 
Hôm qua, ông Trương Thanh Phong, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II), đã ký thông báo về việc xử lý những sai phạm trong việc cấp gạo cứu đói của Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận, theo phân cấp quản lý về mặt Nhà nước.
Bà Hoàng Trang Thanh bị tạm đình chỉ chức vụ phó giám đốc Công ty Lương thực Bình Thuận kiêm giám đốc Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận trong thời hạn 3 tháng. Đình chỉ chức vụ phó Phòng Tổng hợp đối với ông Châu Kim Cường và ông Nguyễn Đình Hải, nhân viên Phòng Tổng hợp thuộc Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận trong thời hạn 3 tháng. Ba cá nhân trên phải có trách nhiệm khắc phục thiệt hại do việc làm sai trái của mình gây ra. Vinafood cũng đã thống nhất với Thường trực Tỉnh ủy và UBND tỉnh Ninh Thuận, chuyển vụ việc sang cơ quan pháp luật tỉnh để làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật. 
Qua kết quả kiểm tra, lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Thuận đã xác định số gạo cứu trợ hạn hán đợt II/2005 được cấp phát cho dân là gạo kém chất lượng. Đây là nguồn gạo của Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận cung cấp cho tỉnh (tỉnh đặt hàng mua), không phải thuộc nguồn gạo dự trữ của Chính phủ hỗ trợ cho tỉnh. Không có việc tráo gạo của Chính phủ cấp, hoặc xát lại gạo kém chất lượng đã thu hồi để cấp cho dân.

