Một thiếu tá công an bị bắt vì liên quan đến ma tuý
Cơ quan cảnh sát điều tra về tội phạm ma tuý (Bộ Công an) vừa thực hiện lệnh bắt giữ và khám xét nơi làm việc của thiếu tá Phùng Minh Thơm, đội phó đội cảnh sát giao thông, công an huyện Mê Linh (Vĩnh Phúc), vì có hành vi liên quan đến đường dây ma tuý ở Hà Giang.
Ông Thơm là cấp dưới của trung tá Lê Đình Cẩn, nguyên trưởng công an huyện Mê Linh, đã bị bắt cách đây 2 tháng vì liên quan đến đường dây ma tuý ở Hà Giang.
Theo một nguồn tin, sau khi trung tá Cẩn bị bắt, thiếu tá Thơm đã có hành vi tẩu tán tài sản và nói với đồng nghiệp là "tôi sẵn sàng chịu tội".
Nguyên cán bộ sở tài chính ăn chặn ma túy(13/09/2005)
Thiếu tá Trần Tiến bị đe dọa qua điện thoại(25/08/2005)
Một thiếu tá công an chết trong tư thế treo cổ(23/08/2005)
Phó công an thị xã chết vì 'dính' vụ ma tuý Hà Giang(17/08/2005)
Phó công an thị xã chết trong phòng làm việc(16/08/2005)

