Ham của lạ, nhiều đấng mày râu phải ăn quả đắng
Hoàn tất tốt đẹp một hợp đồng làm ăn, anh Lê Bá Hoàn (41 tuồi), Giám đốc Công ty TNHH Sông Hồng, trú tại phường Gia Sàng, thành phố Thái Nguyên, tự thưởng cho mình chầu cà phê thư giãn. Vào quán, anh Hoàn bắt gặp cô gái ngồi cùng ghế với anh trên chuyến tàu đi Yên Bái cách đây vài hôm.
Vừa thấy anh Hoàn, cô gái tỏ ra vồ vập và gọi nước đến bàn anh cùng ngồi nói chuyện. Cô giới thiệu tên là Mai, quê ở Đồng Hỷ (Thái Nguyên), hiện làm nhân viên ở một khách sạn lớn trong thành phố. Sau hồi hàn huyên, cô mời anh Hoàn đi chơi và chủ động rủ anh vào nhà nghỉ để nói chuyện cho "thân mật". Anh Hoàn đồng ý liền... 
Hai hôm sau, anh Hoàn lại nhận được điện thoại của Mai. Lần này, cô hẹn anh đến một khách sạn ở ngoại ô. Anh Hoàn đồng ý đến điểm hẹn. Anh vào phòng thì đã thấy Mai ngồi chờ sẵn và giục anh đi tắm cho đỡ mệt. Chẳng nghi ngờ gì, anh quẳng chiếc cặp da và đi vào phòng tắm. 5 phút sau, khi anh ra ngoài thì chẳng thấy cô gái đâu. Theo phản xạ, anh nhìn về phía chiếc cặp thì đã thấy đồ đạc tung tóe, toàn bộ số tiền 29 triệu đồng và một số giấy tờ đã mất.
Một thời gian sau, Công an thành phố Thái Nguyên tiếp nhận đơn tố giác của anh Nguyễn Thanh Vàng (48 tuổi) là lái xe tự do, trú tại tổ 1, phường Cam Giá, thành phố Thái Nguyên. Trong đơn, anh Vàng nêu rõ: Cách đây vài hôm, bỗng có một cô gái giọng rất trẻ gọi nhầm vào máy điện thoại của anh. Sau hồi xin lỗi, cô ngọt ngào bảo: "Nếu anh nhận lời xin lỗi của em thì em muốn được mời anh đi uống nước". 
Vốn là người phóng khoáng, khi được cô gái mời, anh Vàng liền phóng xe đi ngay. Đến điểm hẹn, anh thấy một cô gái chừng 25 tuổi đã chờ sẵn. Cô giới thiệu tên là Nguyệt, quê ở thị trấn Vôi, Lạng Giang (Bắc Giang). Sau một hồi chuyện trò, cô gái chủ động mời anh Vàng đi chơi. Khi hai người lên xe, cô gái bảo anh đi thẳng đến khách sạn để thuê phòng nghỉ. Tại đây, anh Vàng được cô gái "chiêu đãi" rồi vui vẻ ra về. 
Hai hôm sau, cô gái tên Nguyệt lại gọi điện đến. Lần này, cô lại mời anh đi "uống nước" tại nhà nghỉ khác. 30 phút sau, anh Vàng đã có mặt. Khi đến nơi, anh đã thấy Nguyệt ngồi chờ sẵn. Sau khi tắm xong, anh Vàng chẳng còn thấy cô gái đâu nữa, số tiền gồm 3,4 triệu đồng; 1 điện thoại di động Nokia và giấy tờ đều đã bị mất. 
Trong lời khai của anh Vàng, các trinh sát nắm được thông tin cô gái tên Nguyệt có đi chiếc xe Dream II mang biển số 20H9-6263. Qua xác minh, chiếc xe này là của Nguyễn Tuấn Đạt (20 tuổi), trú tại thôn Hùng Vương, xã Linh Sơn, huyện Đồng Hỷ. Đạt thường để vợ mình là Đào Thị Thủy (23 tuổi) trú tại Yên Mỹ, Lạng Giang (Bắc Giang) sử dụng. Qua điều tra, tổ công tác có đủ chứng cứ khẳng định Thủy là thủ phạm các vụ án đã nêu. Lập tức, cô ta được triệu tập lên cơ quan công an để làm rõ. 
Thuỷ khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Thuỷ cho biết, cô ta là gái mại dâm dạt từ Bắc Giang lên Thái Nguyên. Sau thời gian tá túc ở đây, Thủy gặp và về sống với Đạt. Bước đầu, Thủy khai đã lừa 5 người đàn ông vào tròng.

