Vay 8 tỷ đồng để đánh đề
Lấy cớ phát triển kinh doanh, một phụ nữ đã vay lãi suất cao, huy động được hơn 8 tỷ đồng. Đánh bạc hết tiền, cô ta bỏ trốn. Đây là vụ vỡ nợ lớn nhất từ trước tới nay ở thành phố Pleiku, Gia Lai.
Ngày 6/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia Lai đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Thị Thanh Nhụy về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của công dân. 
Theo kết quả xác minh, Nhụy từng kinh doanh buôn bán quần áo. Đầu năm 2005, cô ta huy động vay vốn trả lãi cao, trung bình 3-5%, thậm chí có khi đến 9%/tháng. Nhiều người đã thế chấp nhà, tài sản, đưa tiền cho Nhụy. Ước tính, Nguyễn Thị Thanh Nhụy vỡ nợ hơn 8,4 tỷ đồng. 
Có 3 người cho Nhuỵ vay số tiền hơn 1 tỷ đồng. Trong số này, chị Liên (1,6 tỷ đồng) sáng 14/11 đã nhảy xuống hồ Diên Hồng tự vẫn. 15 chủ nợ khác cho vay từ vài chục đến vài trăm triệu đồng. Phần lớn các giấy biên nhận của Nhụy với người cho vay chỉ có vài dòng viết vội, thiếu địa chỉ.
Tối 13/11, khi hay tin Nhụy bỏ trốn, hầu hết chủ nợ và kéo tới nhà cô ta. Phẫn uất vì bị lừa, đứng trước nguy cơ tán gia bại sản, nhiều người đã có hành vi quá khích, đe dọa tính mạng chồng Nhụy và hai đứa con nhỏ. Tình trạng căng thẳng và náo loạn chỉ tạm lắng xuống khi công an đến can thiệp. Rạng sáng ngày 14/11, Nhụy ra trình diện.
Đây là vụ vỡ nợ lớn nhất ở Pleiku từ trước đến nay cả về số tiền và số lượng nạn nhân. Nhụy khai nhận toàn bộ số tiền đã nướng sạch vào đề đóm. Mỗi ngày, cô ta chi 5-10 triệu đồng để đánh đế, thậm chí có ngày "bao lô" lên đến 340 triệu đồng.

