Những điều chưa biết về Lương Quốc Dũng
Nguyên phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục thể thao Lương Quốc Dũng (bị can tại vụ án hiếp dâm trẻ em) là người mê tín dị đoan. Điều này không chỉ xuất phát từ thông tin Lương Quốc Dũng khi đương chức đã dùng nhiều tiền mua trinh trẻ vị thành niên vì làm như vậy sẽ giúp ông gặp "son". 
Hôm thực hiện lệnh bắt, khám xét nơi ở và làm việc của bị can Dũng tại Uỷ ban Thể dục thể thao, nhiều lời đồn cho rằng Cơ quan Cảnh sát điều tra thu giữ nhiều tỷ đồng. Tuy nhiên, thực tế không phải như vậy. Tại phòng làm việc của Lương Quốc Dũng, ngoài chiếc điện thoại di động LG-SE 70 mà bị can sử dụng để liên lạc với Nguyễn Quỳnh Nga (Nga "Chọi", đồng phạm về hành vi hiếp dâm trẻ em) cùng một tập hồ sơ đấu thầu xây dựng và hợp đồng tài trợ cho SEA Games 22, thì tài sản duy nhất mà cơ quan điều tra thu giữ là mấy đĩa VCD. Đây không phải là những chiếc đĩa phim tình cảm hay ca nhạc của một cô ca sĩ Sài Gòn bị đồn đại là có quan hệ đặc biệt với bị can Dũng, mà là... đĩa "lên đồng" trong đó, những "cô đồng" nhảy nhót, múa may và nói toàn những điều vớ vẩn. 
Sau buổi bắt giữ đó, trong suốt quãng thời gian dẫn giải từ Uỷ ban Thể dục thể thao về Trại tạm giam B14 - Bộ Công an, bị can Dũng ngồi khá lặng lẽ. Đến trại giam, trong buổi lấy cung đầu tiên, bị can bất ngờ hỏi điều tra viên: "Cán bộ có tin vào bói toán không?", rồi ngồi kể về một thầy bói ở Thanh Hoá mà theo lời của bị can là "rất thiêng". 
Đến khi kết thúc cuộc điều tra, vô tình, một điều tra viên nhận ra rằng, thật tình cờ, mọi thứ liên quan đến bị can Lương Quốc Dũng đều gắn với con số 13: Bản kết luận điều tra được Thượng tá Lã Ngọc Tỉnh (Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra) ký vào ngày 13. Bản kết luận gồm 13 trang và để gửi đến đủ các bên liên quan như VKSND, tống đạt đến bị can... nó đã được ký đúng 13 bản. Trong đợt đặc xá vừa qua, một phạm nhân tại Trại tạm giam B14 được ra tù tiết lộ rằng, phòng giam của ông Dũng cũng mang số 13. 
Với bị can Lương Quốc Dũng, sự trả giá lớn nhất cho vụ "mua trinh" tại khách sạn Eden không phải là việc bị mất chức, bị bắt giam... Nỗi ám ảnh thường trực đối với bị can trong những ngày ở trại tạm giam là những việc làm của bản thân đã khiến cho hai đứa con nhỏ mất đi cuộc sống bình thường. Và có thể, chúng sẽ phải lớn lên với những mặc cảm về tội lỗi của cha mình. Chính vì vậy, bị can Dũng đã gửi thư cho gia đình, xin lỗi cha mẹ, vợ và các con. 
Liên quan vụ "mua trinh" ở khách sạn Eden, bị can Dũng và những người liên quan đã có những lời khai rất mâu thuẫn. Theo Nguyễn Quỳnh Nga, sau khi gặp nhau tại một quán karaoke, Nga cùng bị can Dũng đã đi chơi với nhau nhiều lần tại một nhà nghỉ ở quận Thanh Xuân. Mỗi lần như vậy, bị can Dũng đều cho Nga tiền và nhờ giới thiệu bạn gái cho bị can. Trong vụ "mua trinh" tại khách sạn Eden, bị can Dũng đã đưa cho Nga 6,5 triệu đồng. Lời khai của bị can Dũng về số tiền đã đưa cho Nguyễn Quỳnh Nga là 11 triệu đồng trong khi cháu Y. (bị hại trong vụ án) khai, khi từ khách sạn Eden về một quán chè đã được bị can Nguyễn Quỳnh Nga đưa 100 USD và 3,8 triệu đồng. Tương tự, số tiền được sử dụng để "chạy" gia đình cháu Y. rút đơn, bị can Dũng khai đã đưa cho bà Hoàng An 68.000 USD nhưng bà An khai chỉ nhận số tiền tương đương 1 tỷ đồng là 64.500 USD. Gia đình cháu Y. ban đầu phủ nhận chuyện nhận tiền, sau đó lại trả lời: "Con tôi là bị hại trong vụ án, ai đưa tiền thì tôi cứ nhận". Còn khi được cơ quan điều tra hỏi về việc yêu cầu bồi thường dân sự thì từ chối trả lời và bảo sẽ nêu vấn đề này tại phiên toà. 
Hôm thực hiện thủ tục tống đạt kết luận điều tra, sau khi đọc xong, bị can Lương Quốc Dũng tỏ ra rất buồn. Trước đó, bị can đã bày tỏ nguyện vọng, xin phép Ban Giám thị Trại tạm giam B14 cho mượn những cuốn sách pháp luật để tìm hiểu, chuẩn bị cho ngày ra đứng trước vành móng ngựa. Bằng những kiến thức pháp luật của bản thân, bị can Dũng cho rằng, mình chỉ phạm tội giao cấu với trẻ em chứ không phạm tội hiếp dâm. Bị can Dũng dẫn chứng là trước khi diễn ra việc giao cấu, cháu Y. còn ngồi vào lòng bị can (Nguyễn Quỳnh Nga cũng khai về chi tiết này nhưng cháu Y., trong lời khai tại cơ quan công an đã phủ nhận). 
Lương Quốc Dũng rất sợ dư luận. Đó là một trong những nguyên nhân mà khi mới bị bắt, bị can đã từ chối không mời luật sư, sợ các luật sư sẽ làm rùm beng khiến cho việc của bị can phạm tội càng trở nên ầm ĩ. Trước đó, khi vụ việc hiếp dâm cháu Y. tại khách sạn Eden vỡ lở, bị can gần như không tiếp xúc với bất cứ ai, cửa sổ phòng làm việc tại Uỷ ban thể dục thể thao luôn bị đóng im ỉm. 
Được các điều tra viên hỏi về tình trạng sức khoẻ trong những ngày sống tại Trại tạm giam B14, bị can Dũng trả lời là sống thoải mái hơn khi chưa bị bắt bởi trước đó lúc nào bị can cũng nơm nớp, thấp thỏm về chuyện bao giờ sẽ bị bắt nên không ăn không ngủ được, có hôm 1h sáng phải ra hiệu massage để thư giãn. Những ngày sống trong trại tạm giam, bữa nào bị can Dũng cũng ăn được 3 bát cơm nên sau 8 tháng sống trong trại, bị can Lương Quốc Dũng thậm chí còn tăng cân. 
Xét xử kín vụ án Lương Quốc Dũng(15/10/2004)
Có đủ cơ sở để xử kín vụ án Lương Quốc Dũng?(24/09/2004)
Vụ Lương Quốc Dũng: Gia đình bị hại đề nghị xét xử kín(23/09/2004)
Dự kiến ngày 28/10 xét xử Lương Quốc Dũng(18/09/2004)
Tháng 10 sẽ xét xử vụ án Lương Quốc Dũng(09/09/2004)

