Lừa giải bùa ngải chiếm đoạt 2,5 tỷ đồng 
Kon Tum
Ngô Quan Duy, 30 tuổi, nói người đàn ông bị bùa ngải, giới thiệu "môn đệ của sư ông bên Thái Lan có khả năng giải bùa" để dụ chuyển 2,5 tỷ đồng rồi chiếm đoạt.
Ngày 28/11, Duy, quê Cần Thơ, và đồng phạm Nguyễn Thị Tuyết Loan, 50 tuổi bị Công an tỉnh Kon Tum bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, tháng 6/2021, người phụ nữ ở TP Kon Tum đăng lên mạng xã hội tìm thầy cúng cầu an cho gia đình. Duy liên hệ và thực hiện cúng làm phép qua hình thức online do thời điểm này Covid-19 bùng phát mạnh.
Quá trình cúng, Duy nói anh trai của gia chủ bị bùa ngải, giới thiệu Loan là môn đệ của sư ông bên Thái Lan có khả năng giải bùa, chữa bệnh cho anh này. Tiếp đó, Duy và Loan thêu dệt nhiều chuyện không có thật, đề nghị gia đình anh này đưa tiền làm phép mạng đổi mạng, cúng âm binh...
Sau nhiều lần nhận chuyển khoản tổng cộng 2,5 tỷ đồng, Duy cắt đứt mọi liên lạc với gia đình "người bệnh". Nạn nhân tố cáo hành vi của Duy và Loan với công an.
Ngọc Oanh
