Sát hại người tình tại hành lang khách sạn 
Cà Mau
Nguyễn Văn Xuân, 58 tuổi, dùng cây gỗ đánh tới tấp người yêu 39 tuổi tại hành lang khách sạn khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 12/11, Xuân bị Công an tỉnh Cà Mau bắt về hành vi Giết người. Hiện, nghi phạm "chưa ổn định tinh thần" nên cơ quan điều tra chưa thể lấy lời khai để làm rõ nguyên nhân, động cơ gây án.
Theo điều tra ban đầu, ông Xuân là cán bộ kiểm lâm đã về hưu, đã ly hôn, quan hệ tình cảm với goá phụ 39 tuổi (có 2 con) từ 2 năm trước. Tối 10/11, hai người hẹn gặp nhau tại khách sạn ở phường 5, TP Cà Mau.
Camera an ninh khách sạn ghi nhận, tại hành lang phòng ngủ, ông Xuân cầm cây gỗ đánh người tình gần 50 cái. Nạn nhân gục tại chỗ.
Một số người chạy đến nhưng không dám can ngăn do Xuân rất hung hãn. Sau đó, một thanh niên lao vào kéo được ông ta ra ngoài.
Nạn nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau nhưng đã tử vong do đa chấn thương (nứt xương sọ thái dương, các xoang trước mặt bị bể, dập phổi, gãy xương sườn, gãy xương tay, xương chậu...).
An Minh 
