Đề nghị truy tố giám đốc Công ty Bắc Sơn TP HCM
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa có kết luận điều tra vụ án làm giả giấy tờ nhập hàng nghìn bộ linh kiện xe gắn máy. Theo đó, ông Trần Tấn Hiệp (nguyên giám đốc chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn tại TP HCM) bị đề nghị truy tố tội làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức.
Theo cơ quan điều tra, trong quá trình làm ăn, Trần Tấn Hiệp khi đó là giám đốc chi nhánh công ty TNHH Bắc Sơn tại TP HCM quen với Hoàng Đình Mậu. Vì không có vốn nên chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn chủ yếu là mua quota (hạn ngạch nhập khẩu xe gắn máy từ Trung Quốc) của Hoàng Đình Mậu, rồi dùng pháp nhân chi nhánh Công ty Bắc Sơn bán lại số quota này cho một số doanh nghiệp khác tại TP HCM và Hà Nội (chủ yếu là chi nhánh công ty TNHH Thủy Hải, công ty TNHH thương mại dịch vụ Miền Nam tại TP HCM do Bùi Thanh Thủy làm đại diện).
Đầu tháng 4/2001, Trần Tấn Hiệp đại diện chi nhánh công ty Bắc Sơn cùng ông Xiang Ai Ping (Tổng giám đốc công ty Tam Hòa, ở Trùng Khánh, Trung Quốc) ký hợp đồng mua bán với nội dung: Chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn mua của Công ty Tam Hòa 5.000 bộ linh kiện xe gắn máy Trung Quốc, đơn giá là 250 USD/bộ, tổng giá trị hợp đồng là 1,25 triệu USD. 
Ngay sau đó, công ty Bắc Sơn ký hợp đồng với Chi nhánh Công ty điện máy TP HCM tại Hà Nội (Todimax) với nội dung: Công ty Bắc Sơn ủy quyền cho Todimax mở L/C thanh toán trả chậm tại ngân hàng để nhập 2.000 bộ linh kiện xe gắn máy hiệu Loncin, Bắc Sơn sẽ thanh toán phí ủy thác 1% trên giá trị L/C. Tuy nhiên, quá trình thực hiện hợp đồng có một số sai sót trong những chứng từ nhận hàng nên phía Todimax đã có thông báo từ chối nhận hàng, thanh toán L/C 173 đã mở.
Mặc dù không có chứng từ gốc (do Ngân hàng Công thương Việt Nam chi nhánh Ba Đình đang giữ) nhưng ngày 5/5/2001, Trần Tấn Hiệp đã cử nhân viên dưới quyền mang bộ hồ sơ giả là bản photocopy do chính Hiệp ký tên, đóng dấu sao y bản chính, rồi cùng nhân viên công ty TNHH thương mại dịch vụ Miền Nam đến gặp Hải quan Lạng Sơn xin nhận hàng.
Do bộ chứng từ là bản photocopy nên Hải quan Lạng Sơn không giải quyết. Ngày 15/5/2001, Trần Tấn Hiệp ký giấy cam kết sau khi nhận hàng 15 ngày chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn sẽ nộp chứng từ gốc. Cục Hải quan Lạng Sơn đồng ý cho chi nhánh mở tờ khai L/C để nhận hàng.
Số hàng trên được Bùi Thanh Thủy (Giám đốc Chi nhánh Công ty Điện máy TP HCM) thuê xe chở về kho số 10 Biệt Lập, quận 9, TP HCM. Sau đó lô hàng 2.000 bộ linh kiện này được Thủy tổ chức lắp ráp tại đây.
Đến hạn nhưng không thấy thanh toán, ngày 31/7/2001 ông Xiang Ai Ping đã gửi đơn tố cáo ông Trần Tấn Hiệp có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của công ty Tam Hòa số tiền 500.000 USD của L/C 173 nêu trên.
Kết quả điều tra xác định, trong hai năm 2000 và 2001, chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn đã nhập khẩu 39.180 bộ linh kiện xe gắn máy từ Trung Quốc, được thể hiện trên 43 tờ khai nhập khẩu qua các cửa khẩu Lạng Sơn, Hà Giang, Quảng Ninh, TP HCM.... Trong số, 43 tờ khai trên còn tờ khai số 150, mở ngày 15/5/2001 để nhập 2.000 bộ linh kiện xe gắn máy tại cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn, trị giá 500.000 USD, nhưng chi nhánh công ty Bắc Sơn mới thanh toán 250.000 USD. 
Cơ quan điều tra kết luận, tuy không có mục đích chiếm đoạt lô hàng 2.000 bộ linh kiện xe gắn máy nhưng động cơ của Trần Tấn Hiệp là vụ lợi. Hiệp đã dùng bộ chứng từ của chủ hàng bên Trung Quốc để sửa lại giá của một bộ linh kiện xe từ 250 USD xuống còn 220 USD. Đồng thời, sửa chữa hợp đồng và L/C cho phù hợp với gia 1trị lô hàng rồi photocopy lên giấy, đóng dấu công ty để hoàn thiện hồ sơ nhận hàng. Có như vậy, Hiệp mới bán được quota nhập khẩu xe gắn máy.
Liên quan đến vụ án, trước đó, cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã Bùi Thanh Thủy, giám đốc Công ty TNHH Thương mại dịch vụ miền Nam -về tội lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong vụ việc này, Thủy đã câu kết với Hiệp thực hiện hành vi phạm tội và đã bỏ trốn từ năm 2002. Mới đây, cơ quan công an đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với Thủy vì đã hết hạn điều tra nhưng chưa bắt được bị can.

