Ông Mai Văn Dâu chỉ khai đã nhận hối lộ 6.000 USD
Sau hơn 1 năm khẩn trương điều tra, vụ án chạy quota xuất khẩu ở Bộ Thương mại đã đến hồi kết. Đến nay, các bị can này đều đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Dưới đây là lời khai của 6 bị can, vốn là người của Bộ Thương mại với cơ quan điều tra.
Từ khi Hiệp định buôn bán hàng dệt may Việt Nam - Mỹ được ký kết, nguyên thứ trưởng thường trực Mai Văn Dâu được phân công phụ trách quản lý, xét duyệt lĩnh vực này. Trong thời gian phụ trách, ông Mai Văn Dâu đã ký 3 thông báo cho phép các thương nhân vay, nhường hạn ngạch. Theo cơ quan điều tra, việc làm này dẫn tới sự rối loạn trong công tác phân phối hạn ngạch, mở đường cho việc mua bán chuyển nhượng hạn ngạch tràn lan, không kiểm soát nổi. 
Bị can Nguyễn Cương (Phó ban quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP HCM) khai 6 lần đưa người của các công ty sản xuất và gia công hàng xuất khẩu tới gặp ông Dâu tại nhà riêng, đưa quà 6 lần, tổng số tiền 38.000 USD. Tuy nhiên vị nguyên thứ trưởng này chỉ khai nhận tiền từ Nguyễn Cương 4 lần, tổng số 6.000 USD. 
Qua điều tra, cơ quan công an xác định, ông Mai Văn Dâu đã nhiều lần tiếp các doanh nghiệp đến xin hạn ngạch tại nhà riêng, lại có bút phê giải quyết công việc cơ quan. Theo cơ quan điều tra, điều này là vi phạm quy trình xử lý hồ sơ của Bộ Thương mại. 
Hiện cơ quan công an không có tài liệu chứng minh việc đưa tiền của Phó ban quản lý Nguyễn Cương nên chỉ đủ căn cứ kết luận nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu nhận 6.000 USD và phải chịu trách nhiệm hình sự về tội nhận hối lộ. 
Trong vụ án này có 18 bị can bị đề nghị truy tố, gồm: Mai Văn Dâu, Lê Văn Thắng, Mai Thanh Hải, Lưu Thị Minh Hiền, Trần Văn Sửu, Bùi Thị Huyền Nga, Bùi Hồng Minh, Đặng Vũ Quang, Nguyễn Việt Phú, Nguyễn Cương, Trịnh Thị Hồng Điệp, Bùi Văn Tuấn, Phạm Anh Tuấn, Phan Nghĩa Hiệp, Trần Thu Lan, Võ Thị Thanh Hằng, Lai Wai Hung (quốc tịch Trung Quốc), Tăng Phát Bảo (quốc tịch Mỹ, Đài Loan). Bị can Trần Kim Dung và Tam Wan Hung bỏ trốn, đang bị truy nã, được tạm đình chỉ điều tra, khi bắt được sẽ xử lý sau. 
Trong số 18 bị can, có 6 người của Bộ Thương mại gồm: Mai Văn Dâu (nguyên thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại), Lê Văn Thắng (nguyên vụ phó Vụ Xuất nhập khẩu), Bùi Hồng Minh, Mai Thanh Hải, Nguyễn Việt Phú (cùng là chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu) và Trần Văn Sửu (nguyên trưởng phòng Quản lý Xuất nhập khẩu khu vực Hải Phòng). 
Nguyên Vụ phó Vụ Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng nhận hối lộ 18.000 USD.
Trần Thu Lan (Phó giám đốc Công ty TNHH và Thương mại châu Á) khai đã ra Hà Nội tới 17 lần, gặp trực tiếp Lê Văn Thắng 15 lần để xin giúp đỡ cấp hạn ngạch, tặng quà Lê Văn Thắng 23.000 USD. 
Ông Cương cũng khai nhiều lần đến nhà riêng của Thắng, đưa Thắng 30.000 USD với mục đích xin giúp đỡ cấp hạn ngạch. Võ Thị Thanh Hằng (Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Hoàng Trí) khai đưa Thắng 5.000 USD tại phòng làm việc ở Bộ Thương mại khi nộp hồ sơ xin hạn ngạch. 
Tuy nhiên nguyên vụ phó vụ XNK Thắng chỉ thừa nhận đã nhận của Trần Thu Lan 15.000 USD, phủ nhận lời khai của Nguyễn Cương và Võ Thị Thanh Hằng tiền về chuyện quà hối lộ. 
Cũng như ông Dâu, vị vụ phó này thường xuyên tiếp đại diện các doanh nghiệp xin hạn ngạch tại nhà riêng. Theo khai nhận của các bị can thì mỗi lần đặt bút phê là Thắng lại có tiền nghìn mỹ kim. 
Song cơ quan công an chỉ đủ cơ sở kết luận Lê Văn Thắng nhận từ Trần Thu Lan và Trần Kim Dung 18.000 USD, phạm vào tội nhận hối lộ.
Chuyên viên Bùi Hồng Minh, tức Minh C cũng phạm tội nhận hối lộ.
Bị can Trần Thu Lan khai 6 lần đưa tiền kèm hồ sơ xin hạn ngạch cho bị can Minh, trong đó 1 lần ở cổng Bộ Thương mại, 5 lần ở quán cafe 33 (trên phố Trần Hưng Đạo), tổng số tiền là 4.500 USD. Thế nhưng Minh chỉ khai gặp Lan 4 lần và nhận của Lan 2.000 USD. Tuy gia đình bị can Minh đã nộp lại 2.000 USD để khắc phục hậu quả, nhưng cơ quan điều tra vẫn kết luận Minh phạm vào tội nhận hối lộ.
Chuyên viên Mai Thanh Hải (con trai Mai Văn Dâu) vừa lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vừa phạm tội làm giả tài liệu.
Quá trình điều tra cho thấy Mai Thanh Hải đã nhận của Đặng Vũ Quang (Phó giám đốc Công ty TNHH Hàng Đầu) 560 triệu đồng để chạy quota hàng dệt may vào thị trường Mỹ cho Công ty Qualitex. Thực chất Hải nhận tiền, nhưng chẳng làm gì để hỗ trợ việc này. Sau khi Qualitex được cấp hạn ngạch, họ phát hiện ra không phải là do công của Hải và Quang nên đã đòi lại Quang tiền. Quang đòi Hải. Hải đồng ý trả, chia làm 2 lần, lần đầu 204 triệu đồng, lần sau 30.000 USD. 
Đáng lưu ý là Quang đưa Hải 560 triệu, nhưng số tiền Hải trả lại Quang, quy ra tiền Việt là 664 triệu, nhiều hơn 104 triệu. Giải thích về hành vi "hào phóng" này, Hải khai anh ta nghĩ Quang là người môi giới giúp Qualitex nên rất có thể đã ăn hoa hồng trong số tiền đưa cho Hải, nếu Hải chỉ trả lại 560 triệu đồng thì sợ Quang không trả đủ cho Qualitex khiến họ sẽ tiếp tục gửi đơn kiện đòi tiền gây bất lợi cho Hải. Cơ quan điều tra nhận định, hành vi của Hải đã phạm vào tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Trong khi điều tra còn phát hiện trong hồ sơ cán bộ của Mai Thanh Hải tại Vụ Tổ chức của Bộ Thương mại bản sao (có công chứng) bằng tốt nghiệp ĐH Ngoại thương. Sau khi tiến hành trưng cầu giám định cho thấy cả chữ ký và con dấu trên bản sao bằng tốt nghiệp đều là giả. Với kết quả này, Hải đã phạm vào tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Chuyên viên Nguyễn Việt Phú phạm tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Phú còn khá trẻ (sinh năm 1979), mới vào làm việc ở Bộ Thương mại từ năm 2004, đến cuối năm ấy đã bị bắt về tội nhận hối lộ. Bị can Trần Thu Lan khai đưa Phú tổng số tiền 3.500 USD trong 5 lần nộp hồ sơ xin hạn ngạch. Tuy nhiên, Phú chỉ thừa nhận là đã gặp Lan chứ không nhận tiền Lan đưa, thậm chí có lần phát hiện thấy phong bì Phú đã trả lại. 
Liên quan đến việc cấp hạn ngạch cho Công ty QMI, Phú khai vì nể sếp Thắng nên đã nhận giải quyết hồ sơ cho Trần Kim Dung. Dù Dung chưa bổ sung đầy đủ hồ sơ, nhưng Phú đã phát hành thông báo hạn ngạch, tạo điều kiện để Dung lấy tiêu chuẩn này, và sau đó người làm dịch vụ cho QMI đã bán hạn ngạch kiếm lợi. 
Cho dù Phú khai mình làm việc này vì sợ sếp, muốn trở thành cán bộ mẫn cán để có công ăn việc làm lâu dài, nhưng hành vi này đã bị cơ quan điều tra quy tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nguyên trưởng phòng Quản lý xuất nhập khẩu Trần Văn Sửu nhận quà tết 300 triệu đồng. 
Trong vòng hơn 1 năm, mặc dù chưa hề có thông báo hạn ngạch, nhưng Sửu đã cấp khống visa hàng dệt may cho Tăng Phát Bảo để nhận tiền quà 9.000 USD. Bị can Sửu còn cấp khống visa cho Công ty Tân Hải để nhận 300 USD. 
Sửu bị khép vào tội nhận hối lộ và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ngoài những hành vi trên, Sửu còn khai nhận trong vòng 5 năm từ 1999 đến 2004, các doanh nghiệp kinh doanh xuất nhập khẩu trên địa bàn Hải Phòng đã đến biếu quả tết Sửu khoảng trên 300 triệu đồng!
Đề nghị truy tố ông Mai Văn Dâu tội nhận hối lộ(23/08/2005)
Thay đổi tội danh khởi tố nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu(28/07/2005)
Mai Văn Dâu có dấu hiệu nhận hối lộ(25/07/2005)
Thêm một vụ chạy quota liên quan đến ông Mai Văn Dâu(25/04/2005)
Di lý Mai Văn Dâu vào TP HCM để mở rộng điều tra(03/03/2005)

