'Chủ tịch tỉnh đi xe vượt tiêu chuẩn, tôi không thể xử lý'
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng đã "than thở" như vậy với báo giới khi đề cập đến tình trạng lãng phí xe công, tài sản công. Đây cũng là những vấn đề bức xúc mà nhiều đại biểu đã đặt ra khi thảo luận về Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chiều 18/4. 
- Thưa Bộ trưởng, tiêu chuẩn nhà, xe, điện thoại... của cán bộ đã quy định rõ ràng, nhưng tại sao vẫn có đại biểu phản ánh một số cán bộ được cấp 2, 3 nhà công vụ?
- Những trường hợp được cấp nhà rộng hơn, đẹp hơn thì phải trả lại nhà cũ. Nếu sự việc đúng như đại biểu phản ánh thì cán bộ đó làm sai. Còn dư luận về việc cán bộ chạy chọt để được duyệt nhà công vụ, tôi không quản lý vấn đề này nên cũng không biết cụ thể.
-Bộ trưởng từng nói nếu tịch thu hết xe vượt tiêu chuẩn thì phải đem cả bãi sông Hồng ra để mà chứa xe tịch thu. Nhưng tại sao từ trước đến nay rất ít người bị kỷ luật vì mua xe công không đúng quy định ?
- Việc xử lý tình trạng mua xe vượt tiêu chuẩn không phải đơn thuần về mặt tài sản mà là xử lý cán bộ. Ông Bộ trưởng Tài chính chỉ ra sai phạm về mặt tài chính, còn việc xử lý là thuộc trách nhiệm của cơ quan khác. Bí thư, chủ tịch tỉnh mua xe vượt tiêu chuẩn thì Bộ trưởng Tài chính làm gì có quyền mà xử lý.
- Trong số hàng trăm xe công đi lễ chùa mà báo chí vừa công khai danh sách có cả xe của Bộ Tài chính. Bộ trưởng giải thích thế nào?
- Có một ông tên Thới, khi lãnh đạo định kiểm điểm, kỷ luật thì phát hiện ông này đã về hưu rồi nhưng đến mượn xe của một đơn vị. Chúng tôi hoan nghênh báo chí chụp ảnh những cán bộ lạm dụng xe công. Điều đó sẽ tạo sức ép rất quan trọng.
- Nhiều đại biểu cho rằng, dự luật Thực hành tiết kiệm và chống lãng phí chưa quy định rõ tiêu chuẩn cán bộ được hưởng là bao nhiêu nên không thể biết ai lãng phí để xử lý. Là cơ quan soạn thảo dự luật này, Bộ trưởng bảo vệ quan điểm của mình như thế nào? 
- Lãng phí ở lĩnh vực nào đã có từng luật quy đinh, ví dụ liên quan đến đất thì có Luật Đất đai, liên quan đến vốn ngân sách thì có Luật Ngân sách. Luật thực hành tiết kiệm và chống lãng phí không đưa ra tiêu chuẩn xe công, nhà công vụ, cán bộ được dùng điện thoại bao nhiêu phút. Luật này chỉ quy định, nếu dùng vượt mức cho phép, không chịu bỏ tiền túi thì bị xử lý. Tuy nhiên, quy định là vậy, còn thực tế tôi hiểu là cũng có trường hợp rất khó xử lý. Ví như tổ chức một hội nghị không cần thiết là lãng phí. Nhưng làm sao kết luận người ta lãng phí bao nhiêu? Chúng ta chỉ xử lý được nếu hội nghị được phép chi vào việc này, nhưng họ lại chi vào việc khác. Theo dự luật, người nào chi tiêu sai quy định phải bỏ tiền túi ra đền. Rồi tuỳ theo mức tiền mà xử lý hành chính hoặc hình sự. 

