Cựu tổng giám đốc Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn bị bắt 
TP HCM
Ông Nguyễn Phước Ngọc, cựu tổng giám đốc Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn - Resco, bị cáo buộc vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước.
Ông Ngọc và Nguyễn Tín Trung, 66 tuổi, cựu chủ tịch Hội đồng Thành viên (HĐTV) Resco bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự, ngày 3/11.
Resco là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, thuộc UBND TP HCM. Liên quan đến vụ án xảy ra tại đây, 4 người khác là thành viên HĐTV và kiểm soát viên cũng bị khởi tố nhưng được tại ngoại.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau gần 4 tháng khởi tố vụ án, nhằm làm rõ sai phạm của các cá nhân tại Resco. 4 bị can trên được cho là đã sai phạm trong chuyển nhượng hai mặt bằng tại đường Lý Thường Kiệt và đường Hồng Bàng (quận 11) gây thiệt hại gần 95 tỷ đồng.
Resco được UBND TP HCM thành lập năm 1997, hoạt động trong lĩnh vực đầu tư xây dựng dự án, nhà ở tái định cư; nhà ở xã hội; chương trình giải tỏa kênh rạch, chung cư, nhà ở công nhân... Năm 2010, Tổng công ty chuyển thành Công ty TNHH MTV với nhiều công ty con, công ty liên doanh và liên kết. Hiện, Resco thực hiện nhiều dự án bất động sản tại Sài Gòn.
Trong kết luận về công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí năm 2017-2018 (công bố hồi tháng 4/2020), Resco bị cho có nhiều sai phạm như: tùy tiện, quản lý chưa chặt vốn Nhà nước...
Resco đã đầu tư 2.250 tỷ đồng vào 32 đơn vị nhưng trong đó có 14 doanh nghiệp kinh doanh thua lỗ, lỗ lũy kế hàng chục tỷ đồng, khó có khả năng bảo toàn vốn, khó thu hồi nợ 1.473 tỷ đồng. Tuy nhiên, Resco không báo cáo và đề xuất UBND thành phố về biện pháp xử lý, chưa hoàn tất việc thoái hết vốn đầu tư ngoài ngành, theo chỉ đạo của Thủ tướng.
Nguyên nhân được cho là Tổng công ty đã cử người đại diện góp vốn tại các doanh nghiệp không đúng quy định của Luật Doanh nghiệp.
Các ông Nguyễn Phước Ngọc, Chủ tịch HĐTV, nguyên tổng giám đốc; Nguyễn Đình Phú, nguyên tổng giám đốc; Nguyễn An Trường, nguyên kiểm soát viên chuyên trách tổng công ty đã bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM kỷ luật khiển trách.
Kiến Tường
