Vụ tai nạn trên đường Láng: Bị hại yêu cầu giám định lại
Hôm nay, trong phiên tòa xét xử Phạm Hồng Quân, gia đình người bị hại yêu cầu HĐXX chuyển hồ sơ sang Viện khoa học quân giới, Tổng cục quốc phòng để giám định lại tốc độ của xe taxi do Quân điều khiển lúc xảy ra tai nạn và đề nghị tiến hành thực nghiệm điều tra hiện trường vụ án.
Tại phần xét hỏi, đại diện cơ quan giám định của Viện khoa học hình sự, Bộ Công an không làm rõ được tại sao lại có hai dấu vết phanh trên hiện trường, có kích thước rộng, hẹp khác nhau và không thể xác định được chính xác tốc độ của xe lúc xảy ra tai nạn. Trước đó, cơ quan điều tra có công văn yêu cầu Viện khoa học và công nghệ, Bộ Giao thông vận tải giám định song nhận được lời từ chối với lý do "Không có thiết bị, máy móc và cán bộ chuyên trách". Ông Hoan, bố của một người bị hại nói: "Chúng tôi không tin vào tính chính xác của những kết luận này".
Gia đình người bị hại đã cung cấp ba bức ảnh chụp hiện trường sau 4 ngày xảy ra vụ tai nạn cho cơ quan điều tra song cơ quan này không chấp nhận vì cho rằng sau thời gian đó, hiện trường đã thay đổi, khó xác định cụ thể được.
Bị cáo Quân khai nhận, khi lưu thông trên đường, Quân không hề nhìn vào đồng hồ tốc độ, và luôn miệng: "Do sự việc xảy ra lâu quá rồi nên tôi không nhớ rõ" để trả lời các câu hỏi của HĐXX và của luật sư. Bác sĩ Trương Bích Thủy, người đi ngược chiều với xe taxi trong lúc xảy ra tai nạn cho biết, đã nhìn thấy hai chiếc ôtô phóng với tốc độ rất cao về phía Hà Nội và tai nạn xảy ra sau đó. "Nếu vụ án được xem xét công minh thì không phải mất thời gian gần 3 năm trời như vậy", bác sĩ Thủy nói.
Gia đình người bị hại cũng đề nghị không xem xét trách nhiệm dân sự. Vấn đề này chỉ được đề cập đến khi vấn đề trách nhiệm hình sự được giải quyết.
Thứ hai (25/10), phiên tòa tiếp tục bước vào phần tranh luận.

