Chém bạn trong tiệc sinh nhật 
Đồng Nai
Mâu thuẫn ghen tuông, Trần Công Vinh, 21 tuổi, lấy dao chém bạn gây thương tích tại tiệc sinh nhật con của nạn nhân.
Ngày 19/10, Công an TP Biên Hòa tạm giữ hình sự Trần Công Vinh về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra, tối 18/10, Vinh cùng bạn đến dự sinh nhật con của anh Trịnh Văn Bình, 21 tuổi, tại nhà hàng ở phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa.
Một lúc sau, giữa Vinh và anh Bình đôi co về việc ghen tuông, dẫn đến xô xát. Được mọi người can ngăn nhưng Vinh vẫn chạy vào bếp nhà hàng lấy con dao lớn (loại chặt thịt) ra đuổi chém anh Bình 3 nhát vào đầu, tay gây thương tích nặng. Vinh lấy xe bỏ chạy khỏi nhà hàng.
Lúc này, Tổ công tác 161 tuần tra đến nơi đã bắt giữ Vinh, bàn giao cho Công an TP Biên Hòa xử lý.
Phước Tuấn
