Hoàng 'Bắc' chủ tâm giết chết người yêu
Sau khi gây tai nạn giao thông làm chết người tại TP HCM, Lê Huy Hoàng (Hoàng "Bắc") chạy trốn ra Bình Thuận rồi siết cổ người yêu đến chết... Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Bình Thuận vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án này.
Theo nhận định của cơ quan điều tra, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm đến tính mạng của nhiều người, ảnh hưởng xấu đến trật tự an toàn xã hội. Lê Huy Hoàng bị đề nghị VKS truy tố về tội giết người và vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Chiều 19/7/2004, Hoàng điều khiển ôtô biển số giả chở người yêu là Trần Phương Nam và em họ của Nam là Đào Thị Mỹ Hạnh đi học lớp trang điểm. Đến khoảng 0h ngày 20/7, Hoàng chở Nam và Hạnh về, chạy xe với tốc độ cao đến ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Mạc Đĩnh Chi (quận 1, TP HCM) thì tông vào xe máy do anh Nguyễn Quốc Cơ điều khiển chở chị Lê Thị Mộng Tuyền. Tai nạn khiến anh Cơ chết do đa chấn thương. Chị Tuyền bị thương tật vĩnh viễn 43%, mất sức lao động. 
Dùng dây dù siết cổ người yêu đến chết 
Ngay sau khi gây tai nạn, Lê Huy Hoàng tăng tốc bỏ chạy thẳng ra ngã tư Bình Phước. Đến đây, Hoàng dừng xe và bảo Hạnh xuống đi về nhà nhưng Hạnh không đồng ý, đòi về cùng với Nam. Hoàng lấy dao kề vào cổ cô gái đe dọa. Hạnh sợ quá nên xuống xe. 
Hoàng chở Nam chạy thẳng theo quốc lộ 1A ra đến huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận. Sáng 20/7/2004, Hoàng đưa Nam vào nhà nghỉ Thành Tuấn, sau đó đi mua một số gói thuốc chuột và 2 chai nước. 19h cùng ngày, Hoàng trả phòng, chở Nam đến ngã ba thôn Thanh Phong, xã Tân Thuận thì xe bị xuống sụp cống. Hoàng quát tháo Nam. Lúc này Nam ngồi ở ghế bên phải. Cửa bên phải không mở được vì kẹt nắp cống nên Nam phải bước qua người Hoàng để xuống. Khi người yêu vừa nhoài qua người Hoàng, bỏ đôi dép xuống đất định bước xuống thì Hoàng nhặt sợi dây dù, siết chặt cổ Nam lại. 
Cô gái gồng cứng cả thân được chừng 2-3 phút rồi bất động, máu mũi chảy ra. Hoàng biết Nam đã chết nên không siết nữa, bế Nam đặt sang ghế bên phải rồi lấy tấm bạt phủ xe trùm lên người Nam.
Hoàng ra đứng ngoài xe, nhờ vài người dân địa phương đẩy xe lên khỏi cống. Trong lúc đẩy, thấy ôtô bị vỡ kính và hư hỏng ở phía trước nên nghi xe gây tai nạn rồi bỏ trốn, một người mượn đèn pin soi và phát hiện một xác người nằm trong và báo công an. Lực lượng chức năng tới nơi, Hoàng đã bỏ chạy. Khoảng 23h cùng ngày, kẻ thủ ác bị bắt.

