Mang án chung thân vẫn cầm đầu đường dây ma tuý ở Sài Gòn 
Nguyễn Thị Thanh Thảo, 45 tuổi, trong thời gian được hoãn thi hành án chung thân vì nuôi con nhỏ, đã cùng chồng hờ lập đường dây buôn hàng chục kg heroin.
Ngày 8/11, Thảo (tức Thảo "Bầu") cùng người tình Chung Văn Phước và nhiều người khác bị Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm ma tuý (PC04) Công an TP HCM phối hợp Công an quận 8 bắt về hành vi Mua bán trái phép chất ma tuý.
Trước đó, khi phát hiện trinh sát tiếp cận nhà mình, Thảo chạy lên sân thượng, nhảy xuống mái tôn nhà bên cạnh, theo con hẻm phía sau tẩu thoát. Mất nhiều ngày lần theo dấu vết, đêm 7/11, cảnh sát đã bắt được vợ chồng Thảo - Phước tại huyện Cần Đước, Long An.
Đại tá Lê Văn Bích, Trưởng Công an quận 8, cho biết đường dây này bị trinh sát phát hiện từ nhiều tháng trước, gồm nhiều nghi can mê cờ bạc, có tiền án tiền sự. Sau thời gian theo dõi, cảnh sát xác định Thảo "Bầu" có vai trò cầm đầu.
Bà này bị tuyên án chung thân năm 2019 về tội Mua bán trái phép chất ma túy, được hoãn thi hành án do đang nuôi con dưới 3 tuổi. Lợi dụng chính sách nhân đạo của Nhà nước, Thảo lén lút tập hợp nhiều đàn em tiếp tục lập đường dây ma túy hoạt động liên tỉnh như trước.
"Thảo 'Bầu' cùng chồng hờ nghiện heroin nặng. Khi chúng tôi phát hiện, bà ta còn 3 tháng nữa là đến hạn thi hành án, nhưng đang tìm cách lo hồ sơ 'có thêm con nhỏ' để tiếp tục trốn thi hành án", một trinh sát cho biết.
Mới đây, Công an quận 8 phối hợp PC04 vây bắt một nghi can trong đường dây của Thảo khi đang đi giao "hàng", thu giữ một bánh heroin. Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng đột kích 9 địa điểm tại quận 8, tỉnh Đồng Nai... thu giữ tổng cộng 29 bánh heroin, nhiều ma túy ketamine, hàng trăm viên thuốc lắc.
Liên quan đến tội phạm ma túy, lãnh đạo Công an TP HCM cho biết, thời gian qua thực hiện theo chỉ đạo của Bộ trưởng Công an là phải "đánh cả đường dây, không đánh khúc giữa, bắt được nghi can cầm đầu", đơn vị đã tập trung lực lượng, trấn áp mạnh các đường dây này. Sau nhiều chuyên án, Công an TP HCM đã bắt hàng chục người, thu giữ hơn 300 kg ma túy các loại.
Như giữa tháng 9, cảnh sát đã bắt Nguyễn Anh Bảo Quốc (50 tuổi) cùng 6 người, thu giữ gần 70 kg ma tuý. Đây là đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy từ Campuchia theo tuyến Tây Nam (qua tỉnh Long An) về TP HCM. Vài ngày sau, cơ quan điều tra tiếp tục bắt đường dây do Trương Thị Mai (25 tuổi) cầm đầu gồm 10 người, thu giữ gần 100 kg ma tuý.
Ghi nhận thành tích triệt phá đường dây do Thảo "Bầu" cầm đầu, Ban Giám đốc Công an TP HCM đã có thư khen các lực lượng phối hợp gồm PC04, Công an quận 8, Đội Đặc nhiệm (thuộc Phòng Cảnh sát Cơ Động)...
Quốc Thắng
