Giám đốc Interpet VN bị đề nghị án chung thân
Ngày thứ 7 xét xử vụ án tham ô, cố ý làm trái tại cảng dầu khí Vũng Tàu, đại diện VKSND tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu đã đề nghị mức hình phạt cho 7 bị cáo. Theo đó, Trần Quang (Trưởng xưởng điện lạnh của PTSC tại Vũng Tàu, kiêm điều hành Interpet Việt Nam) bị đề nghị mức án chung thân.
Nguyễn Quang Thường (nguyên phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam, thời điểm phạm tội là giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí - PTSC) bị đề nghị từ 24 đến 25 năm tù, Cao Duy Chính (nguyên giám đốc Xí nghiệp dịch vụ cơ khí hàng hải thuộc PTSC) 13-14 năm và Trần Ngọc Giao (nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Interpet VN) mức án 25-28 năm tù cùng về hai tội tham ô tài sản và cố ý làm trái.
Bị cáo Dương Quốc Hà (nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro) bị đề nghị mức hình phạt 18-20 năm tù về tội tham ô; Nguyễn Mạnh Hùng (nguyên Phó giám đốc PTSC) 6-8 năm và Trần Ngọc Long (nhân viên PTSC, em Trần Ngọc Giao) 4-6 năm cùng về tội cố ý làm trái.
Ngoài ra, đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX tuyên tịch thu sung công quỹ số tiền 1.081 triệu USD mà các bị cáo đã tham ô nhưng chưa chiếm đoạt được và số tiền 273.000 USD mà PTSC đã bán thầu cho Corall.
Đại diện VKS nhận định, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng lần đầu tiên được phát hiện trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản của ngành dầu khí Việt Nam. 
VKS nhận định, trong vụ án này, Dương Quốc Hà là đại diện chủ thầu, là phó chủ tịch hội đồng xét thầu của dự án Block 140 chỗ nhưng đã chủ động đặt vấn đề nâng giá thầu để rút phần chênh lệch chia nhau cùng với Thường và Quang. Nguyễn Quang Thường đã lợi dụng chức vụ quyền hạn cấu kết với Hà và Quang chiếm đoạt tiền dự án, chỉ đạo cấp dưới làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế. Cá nhân Thường đã chiếm đoạt 400.000 USD, sau đó trả lại cho Trần Quang khi thấy sự việc bị bại lộ. Ngoài ra, vì lợi ích cục bộ của Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC), Thường đã bán thầu dự án Ballast Đại Hùng 1 cho Viện Corall để lấy tiền chênh lệch. Trần Quang tuy không có chức vụ quyền hạn cao như các bị cáo khác, nhưng đã thể hiện rõ vai trò con thoi và là người trực tiếp tổ chức thực hiện đắc lực nhất hành vi phạm tội. Giao, Chính, Hùng, Long là những đồng phạm tích cực, tổ chức việc nâng thầu, bán thầu, lập chứng từ khống& để rút tiền chia nhau.
Theo VKS, tổng số tiền những bị cáo này chiếm hưởng hơn 2,2 triệu USD. Ngoài ra, còn số tiền gần 1,1 triệu USD chủ đầu tư đã thanh toán, chuyển tiền cho PTSC, nhưng Trần Quang chưa kịp rút ra thì bị phát hiện. Mặc dù vụ án là đặc biệt nghiêm trọng nhưng chỉ được phát hiện khi việc đầu tư, xây dựng đã xong, có mâu thuẫn nội bộ ăn chia không sòng phẳng. 
Đại diện VKSND tỉnh bà Rịa, Vũng Tàu sẽ kiến nghị lên Thủ tướng xem xét, xử lý trách nhiệm người đứng đầu ngành dầu khí Việt Nam và Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro để xảy ra thất thoát, lãng phí. 
Đại diện VKS cho rằng, nguyên nhân quan trọng dẫn đến những sai phạm trên là do công tác quản lý đối với việc đầu tư xây dựng cơ bản cho các công trình có tính đặc thù và kinh phí lớn chưa chặt chẽ; việc thực hiện xây dựng cơ bản lại được khép kín trong nội bộ ngành dầu khí do 1 nhóm cán bộ đảm nhiệm. 
Ngày 14/10, các luật sư sẽ lần lượt tham gia bào chữa cho các bị cáo.
Cả đoàn thanh tra dầu khí phải làm kiểm điểm(13/10/2005)
Kết luận thanh tra 'bất thường' của ông Lương Cao Khải(13/10/2005)
Nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro khóc vì ân hận(12/10/2005)
Đình chỉ công tác Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ(12/10/2005)
Bán thầu lòng vòng, rút tiền Nhà nước(11/10/2005)

