Kẻ cắt cổ người yêu đã ra đầu thú
Thông tin từ Công an quận Tân Phú hôm nay cho biết, hung thủ vụ cắt cổ người yêu trên địa bàn quận hôm 5/9 đã ra đầu thú. Hắn tên Nguyễn Đôn Hoàng, sinh năm 1982, ngụ quận 12, tạm trú quận Bình Tân, TP HCM.
Bước đầu Hoàng khai nhận, chiều 5/9, chị Lê Thị Thiên Ngàn (1983, ngụ quận Bình Tân) hẹn Hoàng đi uống nước để chia tay và trả lại những kỷ vật Hoàng tặng. Năn nỉ người yêu nhiều lần không được, Hoàng nảy sinh ý định trả thù. 
Do chị Ngàn được anh trai chở đi nên Hoàng ra xin được đi nhờ một đoạn đường. Khi đi đến ngã 3 đường Trịnh Lỗi - Phạm Văn Tảo, thuộc phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, Hoàng ngồi sau cùng đã bất ngờ rút dao Thái Lan cắt cổ chị Ngàn, làm chị chết trên đường đưa đi cấp cứu
Hiện Hoàng đang được tạm giữ tại công an quận Tân Phú để tiếp tục được điều tra làm rõ.

