Cưa trộm xích neo phao của tàu tránh bão 
Đà Nẵng
Hai anh em trai rủ nhau chèo ghe ra âu thuyền Thọ Quang, dùng cưa sắt cắt một dây xích neo phao cho tàu tránh bão.
Ngày 12/10, Công an quận Sơn Trà đã bắt hai nghi phạm 38 và 33 tuổi, trú phường Thọ Quang, để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản, song danh tính chưa thông báo.
Trưa 11/10, Ban quản lý âu thuyền và cảng cá Thọ Quang phát hiện một dây xích neo phao cho tàu tránh bão bị cắt đứt nên báo công an. Bộ phao neo tàu này gồm một phao nổi và ba dây xích, tổng trị giá 600 triệu đồng.
Công an tìm được một đoạn xích dài gần 14 m, nặng khoảng một tấn, trên xích có dấu vết bị cưa. Hai nghi phạm nhanh chóng được xác định, vì có nguồn tin báo hai anh em này đã chèo ghe mang số hiệu ĐNa-025.73 tiếp cận dây xích.
Hai anh em trai khai đã dùng cưa sắt cắt, sau đó kéo về bờ kè âu thuyền trên đường Chu Huy Mân chờ cơ hội mang đi bán phế liệu.
Theo Ban quản lý âu thuyền và cảng cá Thọ Quang, dây xích bị cắt trộm trị giá 40 triệu đồng. Việc một dây xích bị cắt đứt khiến phao mất cân bằng và các tàu cá không thể neo đậu, ảnh hưởng đến việc vào tránh trú bão.
