Nghi can dùng súng cướp tiền trong nhà sách bị bắt 
Đồng Nai
Nguyễn Trung Thành, 37 tuổi, bị bắt sau 6 ngày dùng súng uy hiếp nhân viên và chủ tiệm sách, cướp 12 triệu đồng.
Ngày 27/9, Thành bị Công an huyện Long Thành tạm giữ để điều tra hành vi Cướp tài sản. 
Thành sống lang thang, không có nghề nghiệp ổn định, tối 20/9 đi xe ôm đến trước cửa tiệm, ngồi chờ. Khi khách về hết, Thành cầm súng ngắn màu đen xông vào nhà sách khống chế nam nhân viên, yêu cầu đóng cửa cuốn.
Cất điều khiển cửa bỏ vào túi, đi vào trong, thấy chủ tiệm sách Tô Thị Thu Thủy, Thành khua súng hăm dọa, ép chị trói nhân viên bằng sợi dây điện. Lo sợ cho tính mạng cho người xung quanh đặc biệt là người thân ở trên lầu, chị Thủy nói: "Nếu anh cần tiền sẽ đưa, xin đừng sát hại ai".
Tên cướp gật đầu, bà chủ tiệm ra quầy thu ngân lấy toàn bộ tiền bán hàng trong ngày (khoảng 12 triệu đồng) để đưa. Thành vội vã đi ra ngoài, dùng điều khiển đóng cửa nhà sách. Sự việc diễn ra trong 25 phút.
Trích xuất camera, cảnh sát ghi nhận trước khi gây án Thành từng nhiều lần tới gần nhà sách để quan sát.
Tối 26/9, nghi phạm bị bắt tại xã Lộc An, huyện Long Thành khi đang lang thang ngoài đường. Thành thừa nhận đã gây ra vụ cướp.
Phước Tuấn
