Nạn trấn lột các cặp tình nhân ở TP HCM
Tình trạng các cặp tình nhân bị cướp trong lúc ngồi tâm sự liên tiếp xảy ra ở nhiều nơi, nhất là các quận, huyện ngoại thành TP HCM. Thủ đoạn của bọn cướp khá giống nhau, phát hiện các cặp tình nhân đang ngồi tâm sự chỗ vắng vẻ vào ban đêm, chúng xông đến khống chế và cướp tiền, xe máy.
Nếu nạn nhân chống cự hoặc tri hô, bọn chúng sẵn sàng gây thương tích để tẩu thoát. Khi bọn cướp đã cao chạy xa bay, các cặp tình nhân mới hoàn hồn đi trình báo công an.
Khuya 24/11, anh Trương Thiệu Vũ (ngụ Tân Thuận Đông, quận 7) chở bạn gái đến một chỗ khá tối và vắng trên đường Nguyễn Văn Linh, quận 7. Hai người vừa ngồi tâm sự bỗng xuất hiện 2 thanh niên hùng hổ xông đến, rút dao ra kề vào cổ 2 người rồi lục túi cướp 1 điện thoại di động và ví tiền tẩu thoát.
Trước đó 0h30' ngày 22/11, anh Phạm Anh Trí chở bạn gái Hồ Thị Tím đi ăn tối, khi đến trước nhà trọ Hoa Đào đường Nguyễn Văn Linh thì bị 3 thanh niên đứng chờ sẵn nhào tới chặn đầu xe. Đám côn đồ dùng dao khống chế cướp của anh Trí và chị Tím 1 điện thoại di động, 1 dây chuyền, 1 nhẫn.
Tại huyện Củ Chi lúc 1h30' ngày 22/11, anh Võ Minh Vũ tâm sự cùng bạn gái ở gần cầu Phú Cường (xã Bình Mỹ) bị một nhóm thanh niên đi xe gắn máy ập đến dùng dao uy hiếp và cướp xe máy, ví tiền. Nạn nhân tri hô, Công an xã Bình Mỹ đang trên đường tuần tra liền đuổi theo bắt được 3 tên, số còn lại chạy thoát. Những đối tượng bị bắt khai, trước đó tại một nơi vắng vẻ ở huyện Hóc Môn, với thủ đoạn tương tự đã cướp xe máy của một cặp tình nhân.
Đây chỉ là một số trong hàng loạt vụ án cướp tấn công các cặp tình nhân xảy ra thời gian gần đây. Địa điểm thường là chỗ tối, vắng vẻ ở các khu vực ngoại thành, gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, nhà trọ công nhân. Đi một vòng quanh các khu vực ở quận 7, quận 12, Hóc Môn, Bình Chánh, Thủ Đức... dễ dàng nhận thấy trên những cánh đồng hay ven đường vắng vẻ, rất nhiều cặp tình nhân dẫn nhau ra tâm sự. Có thể thấy rõ nguyên nhân khiến tình trạng này trở nên phổ biến là do sự sơ hở, mất cảnh giác của các cặp tình nhân.
Phần lớn những cặp dẫn nhau ra chỗ tối, vắng là công nhân, người lao động, mức thu nhập không cao. Nếu vào quán cà phê sân vườn chắc cũng hết vài chục nghìn đồng tiền nước, với họ như vậy là đắt đỏ. Trong khi đó, việc có các công viên hoặc khu vực công cộng đủ đảm bảo an ninh để họ có thể ngồi tâm sự là điều rất hiếm. Vì vậy, các cặp tình nhân muốn có chỗ tâm sự riêng tư thì họ phải tìm đến những nơi thiếu an toàn như các cánh đồng, khu đất hoang... Khu vực mà họ chọn thường vắng người qua lại, xa nhà dân, xa đồn công an nên khi bị cướp tấn công, nạn nhân có tri hô hoặc công an đến nơi thì hung thủ đã nhanh chân lẩn mình vào bóng tối. Bọn cướp thường rất thông thạo địa hình khu vực và nắm được lai lịch các cặp tình nhân phần lớn ở tỉnh khác đến, có nhiều người không đăng ký tạm trú tạm vắng nên khi gặp phải sự cố họ muốn trình báo cơ quan chức năng nhưng lại sợ phiền phức đành "ngậm tăm", coi như gặp xui xẻo. Đây cũng là khó khăn của cơ quan công an khi muốn thu thập chứng cứ, tài liệu để phá án.

