Tổ chức khai thác than lậu gây chết người rồi bỏ trốn suốt 26 năm 
Quảng Ninh
Năm 1996, ông Nguyễn Văn Hùng bị khởi tố vì thuê người khai thác than lậu khiến một công nhân tử vong nhưng bỏ trốn, mới bị bắt gần đây.
Ngày 10/11, Công an tỉnh Quảng Ninh thông tin, ông Hùng, 65 tuổi, đăng ký thường trú ở phường Cẩm Trung, TP Cẩm Phả đã bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu bắt giữ khi đang lẩn trốn tại tỉnh Đồng Nai.
Nhà chức trách cho biết, năm 1996, ông Hùng thuê anh Lê văn Toản, sinh năm 1971, ở xã Việt Hùng, huyện Nam Ninh, tỉnh Hà Nam khai thác than trái phép tại khu vực vỉa 9 thuộc Xí nghiệp than Cẩm Phả. Trong quá trình cuốc lò, anh Lê Văn Toản bị ngạt khí độc và tử vong.
Ngày 12/7/1996, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Ninh ra quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên, quyết định khởi tố bị can đối với ông Hùng về tội danh nêu trên. Tuy nhiên, ông Hùng đã bỏ trốn.
Công an tỉnh Quảng Ninh ra lệnh truy nã và tổ chức lực lượng xác minh, tìm kiếm tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước nhưng không đạt kết quả. Gia đình ông Hùng còn tung tin giả là ông ta đã bỏ trốn sang Trung Quốc để đánh lạc hướng xác minh, truy bắt của cơ quan chức năng.
Sau 26 năm, đến ngày 7/11, ông Hùng bị bắt. Ngoài tội danh trên, ông này còn có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản vào năm 1975 và 1977.
