Người đàn ông tự vẫn sau khi sát hại vợ và hai con 
Hà Nội
Cảnh sát xác định chồng 44 tuổi đã dùng dao sát hại vợ cùng hai con, sau đó treo cổ tự tử trước nhà tại quận Long Biên.
Sáng 1/9, thi thể ông Lương Quốc Huy, 44 tuổi, được phát hiện trước nhà riêng ở khu đất bãi sông Hồng, phường Long Biên, quận Long Biên. Phá cửa vào trong, mọi người phát hiện thêm xác vợ ông Huy cùng bé trai 10 tuổi và thiếu nữ 18 tuổi.
Theo nhà chức trách địa phương, bé trai là con của ông Huy và người vợ hiện tại, cô gái 18 tuổi là con với vợ cũ.
Tối cùng ngày, Công an Hà Nội bước đầu xác định do mâu thuẫn từ trước, ông Huy đã đâm dao vào vợ và hai con. Ông sau đó dùng dao tự gây thương tích và "treo cổ tự sát".
