'Ảo thuật' biến lỗ thành lời
Giám đốc Nguyễn Minh Cước và kế toán trưởng Nguyễn Lập Phong lập báo cáo quyết toán sai sự thật là... doanh nghiệp làm ăn có lãi để rồi mang khoản nợ ngân hàng gần 50 tỷ đồng. Chuyện xảy ra tại Công ty xuất nhập khẩu Tân Phú, thuộc ban tài chính Tỉnh ủy Cà Mau. 
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Cà Mau vừa đề nghị Viện Kiểm sát Cà Mau truy tố Nguyễn Minh Cước, Nguyễn Lập Phong về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Nguyễn Văn Điện (nguyên thủ quỹ chi nhánh tại TP HCM) về tội tham ô tài sản.
Giám đốc Cước chỉ đạo cho công ty mua hàng đông lạnh của khách hàng mà không làm thủ tục nhập kho để treo nợ khống (không có đối tượng nợ) 10 đơn vị và 5 cá nhân với tổng số tiền 2,7 tỷ đồng. Cơ quan chủ quản là Ban tài chính tỉnh ủy cũng là đối tượng... treo nợ của Tân Phú.
Theo cơ quan điều tra, Công ty Tân Phú nợ của các ngân hàng trên 47,5 tỷ đồng (nợ gốc gần 30 tỷ đồng) không có khả năng thanh toán, đồng thời gây mất cân đối cho công ty 23 tỷ đồng. 

