Truy tố thêm một đồng phạm của Dũng 'Đui' 
VKSND Tối cao vừa ra quyết định truy tố Trần Hoàng Sơn (tức Sơn "Đen") ra trước TAND TP HCM để xét xử về tội mua bán trái phép chất ma tuý. Sơn "Đen" chính là một trong những mắt xích quan trọng của đường dây mua bán ma tuý xuyên quốc gia do vợ chồng Dũng "Đui" cầm đầu.
Theo cáo trạng, khi cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an phanh phui đường dây ma tuý của Dũng "Đui" thì Sơn "Đen" đã nhanh chân cao chạy xa bay. 
Đến ngày 6/7/2004, khi đang cùng nhiều đối tượng khác sử dụng thuốc lắc tại quán cà phê "Chân Tình", phường An Khánh, quận 2 thì Sơn đã bị Công an bắt quả tang. Tại cơ quan công an, Sơn đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Từ đầu năm 1999, Sơn "Đen" đã chủ động móc nối với Dũng "Đui", Lâm Việt Sơn (tức Sơn "Bake", đã bị tuyên án tử hình) để mua bán 10 lượng heroin (tương đương 375g).
Trước đó, Nguyễn Duy Dũng (tức Dũng "Đui" cũng đã bị kết án chung thân về cùng hành vi mua bán 40 bánh heroin. 

