Kỷ luật thêm hai lãnh đạo cụm cảng hàng không miền Trung
Liên quan đến tiêu cực ở cụm cảng hàng không miền Trung, Cục hàng không dân dụng VN tiếp tục đình chỉ công tác với ông Đồng Hữu Nghiêm (Phó tổng giám đốc) và Đỗ Ngọc Tuấn (Giám đốc Công ty Thương mại và dịch vụ hàng không, thuộc Cụm cảng).
Sáng 21/2, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải kiêm Cục trưởng Cục hàng không dân dụng Việt Nam Nguyễn Tiến Sâm cho biết, hai cán bộ trên liên quan việc sử dụng gần 24 tỷ đồng ngân sách để mua đất sai mục đích. Trước đó, Bộ đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác với ông Nguyễn Lai (Tổng giám đốc Cụm cảng hàng không miền Trung).
Trước mắt, ông Nghiêm, Tuấn và Lai phải có trách nhiệm thu hồi số tiền sử dụng sai. Theo ông Sâm, do Công ty Thương mại và dịch vụ hàng không của cụm cảng miền Trung thành lập trái phép nên sẽ bị giải thể trong thời gian tới.

