Cựu tổng giám đốc VEAM bị khởi tố 
Ông Nguyễn Thanh Giang, cựu tổng giám đốc VEAM, bị khởi tố với cáo buộc chỉ đạo mua 305 bộ khuôn dập cabin ôtô SV110 về rồi "bỏ không", gây thiệt hại 27 tỷ đồng.
Ngày 4/10, Công an Hà Nội cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra vừa khởi tố, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Giang, 74 tuổi và Hồ Mạnh Tuấn, 60 tuổi, phó tổng giám đốc VEAM, để điều tra về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự.
Nhà chức trách cáo buộc trong năm 2005 và 2011, ông Giang chỉ đạo ông Tuấn (lúc đó là Trưởng phòng kỹ thuật VEAM, Chủ tịch HĐQT VEAM Korea) lập các báo cáo, tờ trình mua 305 bộ khuôn dập cabin xe ôtô SV110.
Việc mua phụ kiện này bị cơ quan điều tra cho rằng không đúng quy định về đầu tư mua tài sản cố định của doanh nghiệp Nhà nước. Số tài sản trên do không có giá trị sử dụng nên bỏ không, gây lãng phí cho Nhà nước gần 27 tỷ đồng.
Ngoài vụ này, ông Giang đang bị điều tra về cùng tội danh trong vụ án khác với cáo buộc cùng nhiều người có hành vi trái pháp luật trong quản lý, sử dụng khu đất gần 9.000 m2 tại số 220 đường Bình Thới, phường 14, quận 11, TP HCM.
Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam VEAM hoạt động theo mô hình Tổng công ty Nhà nước. Năm 2010, VEAM chuyển sang hình thức Công ty mẹ - con theo quyết định của Bộ Công Thương, với 25 công ty con và đơn vị thành viên. Năm 2017, VEAM hoạt động theo mô hình Công ty Cổ phần với vốn điều lệ 13.288 tỷ đồng, trong đó vốn Nhà nước chiếm hơn 88%.
Giữa năm 2022, hàng loạt lãnh đạo VEAM đã lĩnh án do sai phạm trong việc vay ngân hàng trái quy định, gây thiệt hại gần 183 tỷ đồng.
