Băng cướp tài sản của các cặp tình nhân sa lưới
Công an phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM vừa bắt giam Nguyễn Ngọc Tài (sinh năm 1985, trú tại 32/5A Bis Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú). Đây là một trong ba đối tượng thuộc băng nhóm chuyên cướp tài sản của các cặp tình nhân.
Hai đồng phạm của Tài đã được vận động ra đầu thú là Nguyễn Văn Thuận (sinh 1983 thường trú 38/3 Lê Trọng Tấn) và Bùi Vũ Tiến Thành (sinh 1986 ngụ 37/11D cùng phường Tây Thạnh, Tân Phú).
Nhận được tin báo, có 3 đối tượng có nhiều biểu hiện nghi vấn đang mon men vào khu vực bãi đất trống mà các cặp tình nhân thường dắt nhau vào tâm sự. Công an phường Tây Thạnh đã bố trí lực lượng theo sát. Khi nhóm này ra tay khống chế, cướp tài sản của một cặp tình nhân nhưng phát hiện công an nên một tên lẩn trốn vào vườn chuối, hai tên leo lên xe máy trốn thoát.
Cơ quan công an đã cho đốt vườn chuối buộc tên Tài phải chịu trói, hai tên cướp cuối cùng cũng ra đầu thú sau đó. Theo khai nhận ban đầu, nhóm cướp đã gây một vụ cướp xe gắn máy của một cặp tình nhân và xin "đểu" các cặp khác.

