Bán hai cô gái vào quán karaoke giá 33 triệu đồng 
Hải Dương
Công cùng hai đồng phạm bị cáo buộc giam lỏng, lừa bán hai thiếu nữ vào quán karaoke bán lấy 33 triệu đồng.
Lê Minh Công, 26 tuổi, Hoàng Văn Toản, 21 tuổi và Hoàng Văn Khiêm, 17 tuổi, đang bị triệu tập để làm rõ hành vi mua bán người, Công an tỉnh Hải Dương thông tin ngày 10/10.
Đầu tháng 8, qua mạng xã hội, Công làm quen với cô gái 17 tuổi ở tỉnh Điện Biên, đang làm nhân viên quán karaoke tại Hà Nội. Quá trình trò chuyện, Công tìm cách dụ thiếu nữ về nhà mình ở Hải Dương chơi.
Ngày 13/8, cô gái cùng em họ mới 15 tuổi bắt taxi từ Hà Nội về Hải Dương rồi được Công và Khiêm đón về nhà trọ tại thị xã Đông Triều, Quảng Ninh. Tại đây, Công dùng hung khí đe dọa, tịch thu điện thoại của hai chị em và giam lỏng. 
Công ép hai chị em nghe điện thoại của một người lạ, buộc nói dối là nhân viên phục vụ quán karaoke, trên 18 tuổi, và đang nợ 33 triệu đồng.
Toản và Khiêm được Công dặn thay nhau trông, không cho hai cô gái bỏ trốn.
Khoảng 22h ngày 13/8, Công và Toản chở hai chị em đến gặp một khách hàng có nhu cầu tuyển người. Tuy nhiên, người này chỉ trả 10 triệu đồng nên bị khước từ.
Qua trung gian, nhóm của Công bán được hai chị em cho chủ quán karaoke ở thị trấn Tam Đảo, Vĩnh Phúc với giá 33 triệu đồng. Số tiền bỏ ra này, ông chủ sẽ trừ dần vào lương của hai chị em.
Trong quá trình làm việc, chủ quán phát hiện một trong hai chị em chưa đủ độ tuổi lao động nên liên hệ để người thân đến đón về. Gia đình hai cô gái sau đó làm đơn tố cáo hành vi của nhóm Công.
Lê Tân
