Giả teen, dùng Facebook ảo dụ bé gái quan hệ tình dục 
Đà Nẵng
Dương Văn Hiếu sử dụng Facebook ảo với cách nói chuyện của tuổi mới lớn để làm quen các bé gái rồi dụ dỗ quan hệ tình dục.
Ngày 8/9, Dương Văn Hiếu (32 tuổi, trú huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) bị Công an huyện Hòa Vang bắt về hành vi giao cấu với trẻ em.
Cuối tháng 8, công an nhận tin bé gái tên Nhung, 12 tuổi, ở huyện Hòa Vang, bị một nam thanh niên không rõ lai lịch dụ dỗ quan hệ tình dục. Người đàn ông này sử dụng Facebook tên Nam Nguyen khi làm quen với bé.
Điều tra sự việc, công an xác định Hiếu là nghi phạm nên theo dõi. Tối 6/9, cảnh sát hình sự đã mật phục, bắt Hiếu khi anh ta đang dụ dỗ bé gái khác cùng huyện Hòa Vang.
Hiếu khai đã sử dụng Facebook ảo và nhân thân giả để kết bạn, trò chuyện làm quen như bạn đồng trang lứa với bé Nhung.
Công an huyện Hòa Vang tình nghi Hiếu có thể đã dụ dỗ nhiều trẻ em khác nên đang xác minh. Nghi phạm này có một tiền án về tội Giao cấu với trẻ em.
Ngọc Trường
* Tên nạn nhân đã thay đổi
