Có quyền kiểm tra nhật ký điện thoại để ngăn nhân viên làm việc riêng? 
Công ty em quy định nhân viên không được mang điện thoại thông minh vào công ty. Em thuộc trường hợp được mang để phục vụ công việc.
Trong quá trình làm việc, điện thoại em bỏ túi, cũng đã dán camera. Song một tháng gần đây bảo vệ công ty còn yêu cầu đưa điện thoại để kiểm tra nhật ký sử dụng điện thoại trước khi ra về.
Công ty giải thích không xâm phạm các nội dung riêng tư trong điện thoại, chỉ yêu cầu xem duy nhất mục thời lượng sử dụng, để kiểm soát việc nhân viên xao nhãng, mất năng suất.
Em cảm thấy không hợp lý nhưng vẫn phải chấp nhận nội quy này, do công ty đề ra. Xin hỏi, điều này có vi phạm quyền riêng tư của nhân viên không, có được pháp luật cho phép không? Em cảm ơn!
Độc giả Nguyễn Hạnh
>>Luật sư tư vấn
