Cưỡng bức bạn gái quen qua chat
Hai lần đi chơi cùng anh bạn quen qua chat trên mạng Internet là 2 lần cô bé 17 tuổi bị anh ta khống chế, bắt quan hệ thân xác. Tới lần thứ 3, không để bị "bóc lột tình dục" nạn nhân đã vùng chạy tới báo công an.
"Yêu râu xanh" Nguyễn Quang Vinh, ngày 22/11 đã bị TAND Hà Nội tuyên án 10 năm tù về tội hiếp dâm.
Trước vành móng ngựa, bị cáo 27 tuổi khai, đầu năm 2005 quen cô bé kém 10 tuổi qua chat. Sau nhiều lần trò chuyện, Vinh bắt đầu tán tỉnh "con mồi". Tưởng gặp được người trong mộng, cô bé đồng ý gặp mặt và đi chơi cùng bạn trai. Cuối tháng 4, Vinh đưa bạn gái 17 tuổi tới thuê phòng tại một nhà nghỉ ở quận Long Biên. Trong đêm hôm đó, anh ta đã hiếp dâm cô bé.
Sau sự việc, anh ta năn nỉ xin lỗi bạn gái, hứa không lặp lại. Cô bé vội tin ngay. Ba ngày sau, Vinh lại rủ cô đi chơi cùng đám bạn. Cả nhóm tới thuê phòng nhà nghỉ. Nằm chung giường với người khác, nhưng Vinh vẫn muốn quan hệ tình dục với bạn gái. Cô bé không chấp nhận, liền bị anh ta tát, bắt phải "phục vụ".
Tới rạng sáng hôm sau, Vinh tiếp tục muốn ép cô gái quan hệ, nhưng bị chống cự. Dùng hết sức lực, nạn nhân 17 tuổi vùng chạy được ra ngoài, tới trụ sở công an tố cáo.

