Việt kiều Đức tham gia đường dây buôn ma túy từ châu Âu đưa về Việt Nam
Qua công tác đấu tranh phòng chống tội phạm về ma túy, Công an TP Hà Nội phát hiện đường dây mua bán trái phép chất ma túy xuyên quốc gia từ các nước châu Âu đưa về sân bay Nội Bài.
Ngày 18/9, TAND TP Hà Nội tuyên án tử hình đối với bị cáo Lê Thị Phương Hoa (SN 1982, ở huyện Gia Lâm) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Cùng tội danh, bị cáo Đỗ Thị Phượng (SN 1991, ở Hà Nội) bị tuyên phạt án tù chung thân.
Trước đó, qua công tác đấu tranh phòng chống tội phạm về ma túy, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an TP Hà Nội phát hiện đường dây mua bán trái phép chất ma túy xuyên quốc gia từ các nước châu Âu như Đức, Séc đưa về sân bay Nội Bài. 
Từ đây, ma túy tiếp tục được chuyển qua các tỉnh thành trong cả nước để chuyển tiếp đi nước thứ ba, đặc biệt là Trung Quốc.
Kết quả điều tra cho thấy, đầu năm 2020, qua quan hệ xã hội, bị cáo Hoa quen biết với người có tên Trịnh Hương (SN 1991, tên gọi khác là Trịnh Thị Thanh Hương, quốc tịch Đức). Hương chủ yếu sinh sống tại CHLB Đức.
Qua nhiều lần gặp gỡ tại Nam Định và Hà Nội, nhóm Hương, Hoa và Phượng bàn bạc thống nhất việc mua bán ma túy qua con đường chuyển phát nhanh quốc tế từ Đức về Việt Nam. 
Hương là người gom ma túy và tìm đầu mối bán ma túy tại Việt Nam. Hoa nhận và chuyển ma túy đến các địa điểm do Hương chỉ định, được trả công 30 triệu đồng/lần nhận vận chuyển ma túy. 
Theo cáo buộc, bị cáo Phượng biết việc giao dịch, mua bán trái phép chất ma túy của Hương và Hoa. Quá trình sinh sống với nhau, Hoa đưa cho Phượng rất nhiều tiền để chi tiêu sinh hoạt của cả hai. Thậm chí, Hoa còn bỏ ra 3 tỷ đồng để mua cho Phượng căn hộ ở Vinhome OceanPark.
Phượng biết số tiền mua căn hộ này cũng như tiền chi tiêu sinh hoạt là do Hoa mua bán trái phép chất ma túy với Trịnh Hương mà có được.
Hoa bị cáo buộc đã 2 lần nhận, vận chuyển ma túy cho Hương. Thời điểm tháng 4/2022, Hương bảo Hoa chuẩn bị nhận 4 thùng chứa ma túy do Hương chuyển từ nước ngoài về. Khi bị cáo Hoa đang liên hệ với dịch vụ chuyển phát nhanh ở TP Hải Phòng thì bị Công an Hà Nội phát hiện bắt giữ, thu vật chứng.
Cáo trạng xác định, bị cáo Hoa và Phượng phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép 47.158,56 gam MDMA và 956,70 gam Ketamine.
Đối với Trịnh Hương, cơ quan điều tra xác định người này sinh ra và lớn lên tại Việt Nam, sau đó lấy chồng và xuất cảnh sang CHLB Đức. Hương thường xuyên về Việt Nam và có địa chỉ tạm trú tại phố Yết Kiêu, TP Nam Định, tỉnh Nam Định. 
Ngày 6/2/2020, Hương bị Công an TP Nam Định bắt về hành vi đánh bạc. Ngày 9/9/2020 TAND tỉnh Nam Định xử phạt Trịnh Hương 7 tháng tù treo. Trong khi chờ bản án có hiệu lực pháp luật, ngày 16/9/2020, Hương làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Quốc tế Nội Bài sang CHLB Đức. 
Quá trình sinh sống tại Đức, Hương thực hiện hành vi mua bán trái phép chất ma tuý từ Đức về Việt Nam tiêu thụ. Kể từ thời điểm trốn thi hành bản án của TAND tỉnh Nam Định (từ 16/9/2020), Việt kiều này chưa nhập cảnh vào Việt Nam. 
Do đó, cơ quan điều tra quyết định đình chỉ điều tra bị can, khi nào bắt được Trịnh Hương sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau. 
Đối với các cán bộ TAND tỉnh Nam Định có dấu hiệu xâm phạm hoạt động tư pháp liên quan đến việc xét xử, thi hành án đối với Trịnh Hương, cơ quan điều tra đã ra quyết định tách phần tài liệu liên quan, chuyển đến cơ quan có thẩm quyền thụ lý, giải quyết theo quy định của pháp luật.
