Cơ quan công quyền đùn đẩy giải quyết khiếu nại 
Cấp địa phương hướng dẫn ông Nguyễn Văn Vũ kiện ra toà án để giải quyết vụ tranh chấp đất đai. Toà án thì chỉ ngược lại.. Lòng vòng như vậy, 6 lần đi lại vụ việc của ông vẫn chưa biết cấp nào sẽ thụ lý.
Ông Nguyễn Văn Vũ, thương binh hạng 3/4, thị xã Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng, bị hai chị em bà Huỳnh Thị Bích Thủy, Huỳnh Đức Mong chiếm đoạt hơn 1.100 m2 đất vào năm 2004. Sau đó, chị em bà Thủy được UBND thị xã cấp sổ đỏ. Ông Vũ gửi đơn đến cơ quan này, được hướng dẫn kiện ra tòa án vì đất tranh chấp đã có sổ đỏ. 
Ông kiện ra TAND thị xã nhưng không được thụ lý đơn. Toà khuyên người dân khiếu nại đến UBND thị xã vì đó là nơi cấp sổ đỏ. Ông làm theo chỉ dẫn và lại được "khuyên" thẩm quyền giải quyết thuộc về toà. Đến toà án, ông Vũ được hướng dẫn ngược lại.
Bực mình, ông Vũ khiếu nại lên UBND tỉnh Sóc Trăng. Cơ quan này, trả lời ông nên làm đơn gửi đến TAND thị xã Sóc Trăng để được xem xét, giải quyết theo thẩm quyền. Một lần nữa ông Vũ kiện ra tòa và chờ đợi. 
Còn toà sau đó trả lời, vụ kiện của ông không thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án mà thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND (không nói rõ cấp nào).
Tổng cộng 6 lần, ông Vũ bị các cơ quan đẩy qua đẩy lại. 

