Mời đối tác nước ngoài sang Việt Nam
'Công ty tôi đang có một số đối tác làm ăn ở nước ngoài. Họ có nhu cầu muốn tham quan và tìm hiểu công ty tôi. Vậy làm thủ tục giấy mời thế nào để họ có thể xin được visa vào VN?' Bạn đọc Hiền.
Trả lời:
Theo quy định tại Điều 4 Nghị định số 21/2001/ND-CP của Chính phủ, doanh nghiệp được thành lập theo pháp luật Việt Nam có quyền được mời người nước ngoài vào Việt Nam. 
Nghị định ghi rõ: "Việc mời người nước ngoài của các cơ quan, tổ chức phải phù hợp với chức năng của mình, hoặc giấy phép hoạt động do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp".
Về thủ tục, khoản 2 Điều 6 Nghị định quy định: Cơ quan, tổ chức mời người nước ngoài vào Việt Nam gửi văn bản thông báo hoặc đề nghị tới Cục quản lý Xuất nhập cảnh Bộ Công an. Cục sẽ thông báo cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài cấp thị thực (visa) cho người được mời trong thời hạn 5 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản. 
Nếu phát hiện người nước ngoài thuộc trường hợp chưa được nhập cảnh Việt Nam thì Cục quản lý xuất nhập cảnh thông báo cho cơ quan, tổ chức mời người nước ngoài vào Việt Nam.

