Phạt tù 3 người phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc
Ksor ALik và đồng bọn là Ksor Tô Ni và Ksor Thiêu cùng ở làng Pren 1 (xã Ia Tê, huyện Ia Grai, Gia Lai) tham gia tổ chức cái gọi là Tin lành Đề Ga câu kết với phản động nước ngoài, vận động bà con làm những điều trái pháp luật.
Sau khi tham gia gây rối vào đầu năm 2001, Ksor ALik trốn sang Campuchia. Cuối năm 2002, anh ta trốn trở về nước lén lút hoạt động dưới sự chỉ đạo của A Ma Lan (đang sống ở Mỹ). Ksor ALik truyền đạt lại cho Ksor Tô Ni và Ksor Thiêu.
Ngày 30/5, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên toà xét xử sơ thẩm vụ án phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc kể trên.
HĐXX tuyên phạt Ksor ALik 8 năm tù giam; Ksor Tô Ni và Ksor Thiêu mỗi người 7 năm.

