Công nhân xí nghiệp ăn cắp linh kiện lắp ráp ôtô BMW
Ngày 19/1, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội, đã bắt khẩn cấp Mai Chí Anh (sinh năm 1979, công nhân Xí nghiệp liên doanh sản xuất ôtô Hòa Bình) về hành vi trộm cắp lượng lớn phụ tùng ôtô BMW tại nơi làm việc.
Sáng 16/12/2004, công nhân trạm F2 thuộc dây chuyền lắp ráp ôtô BMW của Xí nghiệp liên doanh sản xuất ôtô Hòa Bình (quận Thanh Xuân) phát hiện mất 2 giảm xóc trước của xe BMW 325i.
Tương tự, công nhân trạm T1 tiếp tục phát hiện mất 2 chiếc giảm xóc sau của loại xe đắt tiền nhập từ Đức này. Toàn bộ trạm kỹ thuật của dây chuyền lắp ráp xe BMW đồng loạt kiểm kê linh kiện mới nhập, xác định thiếu 46 chi tiết phụ tùng BMW. Tổng tài sản bị mất, trị giá trên 140 triệu đồng gồm: giảm xóc (trước và sau), kính chéo cửa xe, gương cửa, lò xo giảm xóc sau, đệm cao su lò xo giảm xóc sau, đèn pha xe 325i, đèn sương mù, túi khí vôlăng, khớp nối cột lái, cụm bóng đèn hậu và cụm đèn hậu.
Xí nghiệp liên doanh sản xuất ôtô Hòa Bình yêu cầu đối tác tại Đức chuyển thông số kỹ thuật của các chi tiết phụ tùng xuất sang Việt Nam để làm căn cứ truy tìm.
Công an quận Thanh Xuân phát hiện Đỗ Ngọc Hoan (trú tại đường Huỳnh Thúc Kháng) đang rao bán một số phụ tùng xe BMW, có đặc điểm trùng khớp với tang vật vụ trộm.
Ngày 19/1/2005, Hoan khai mua phụ tùng của một thanh niên không quen biết, thông qua người môi giới là Trần Trí Dũng. Khai thác Dũng, trinh sát bắt khẩn cấp thủ phạm vụ trộm là Mai Chí Anh - công nhân làm trong dây chuyền lắp ráp xe BMW của Xí nghiệp liên doanh sản xuất ôtô Hòa Bình.
Theo kết quả xác minh, sau một thời gian "tăm tia", đêm 15/12/2004, Mai Chí Anh đợi hết ca làm việc đã lén ở lại xưởng lắp ráp trộm cắp phụ tùng xe BMW. Vì tường rào bảo vệ của xí nghiệp cao, Chí Anh lợi dụng một cây to trồng sát tường, mắc dây vào đó làm phương tiện để chuyển tang vật ra ngoài. Các thiết bị được bán cho Đỗ Ngọc Hoan với giá 42 triệu đồng.
Vụ án đang được khai thác mở rộng.

