Chủ quán karaoke bảo kê 57 người mở 'tiệc ma túy' 
Đà Nẵng
Huỳnh Bùi Hậu Anh bị cáo buộc cho nhân viên tắt điện bên ngoài, khóa cửa quán karaoke để khách sử dụng ma túy trong 4 phòng.
Ngày 29/11, Hậu Anh, 29 tuổi, trú quận Liên Chiểu, bị Công an quận Thanh Khê khởi tố, bắt giam về hành vi Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.
Hậu Anh được giao làm quản lý một quán karaoke trên đường Nguyễn Tất Thành (quận Thanh Khê). Theo điều tra, khoảng 0h ngày 13/11, biết khách sử dụng chất ma túy, thay vì can thiệp, Hậu Anh "tạo điều kiện" bằng việc cho nhân viên đóng cửa và tắt điện bên ngoài để tránh công an phát hiện.
Tuy nhiên, tụ điểm này đã bị theo dõi từ nhiều ngày trước nên công an quyết định đột kích.
Nhà chức trách ghi nhận trong 4 phòng hát có gần 70 người nghi sử dụng chất ma túy. Kết quả test cho thấy 57 người phản ứng dương tính, trong đó có 5 nhân viên của quán.
Đây là cuộc đột kích quán karaoke phát hiện nhiều người sử dụng ma túy nhất từ trước đến nay ở Đà Nẵng.
