Dùng căn cước công dân mới, có phải ký lại hợp đồng thuê nhà? 
Tôi thuê một căn nhà thời hạn 3 năm, từ tháng 6/2021, khi chưa có thẻ căn cước công dân gắn chip. Hợp đồng lập hai bản, không công chứng.
Tháng 12/2021, chứng minh thư của tôi hết hạn. Đến tháng 8/2022, tôi nhận được thẻ căn cước công dân gắn chip với mã số mới. Tôi có phải bổ sung thông tin hoặc làm lại hợp đồng thuê nhà theo mã định danh trong thẻ căn cước công dân gắn chip hay không?
Nếu không làm lại, hợp đồng đã ký có hiệu lực pháp lý khi xảy ra tranh chấp không? Mong nhận được tư vấn.
Độc giả Phan Dũng
>>Luật sư tư vấn
