Đề nghị xử lý 4 cán bộ giúp tử tù Lã Thị Kim Oanh vay vốn
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an mới đây đã kiến nghị xử lý hành chính nghiêm khắc ông Trần Kỷ (nguyên cục phó Cục Đầu tư và phát triển Hà Nội) do "đã xác nhận không đúng quy định vào một số công văn xin văn vốn của Công ty Tiếp thị Đầu tư nông nghiệp và phát triển nông thôn".
Ba cá nhân tại Công ty Licogi 18 là Giám đốc Nguyễn Tiến Lang, Phó giám đốc Đặng Văn Long và kế toán trưởng Nguyễn Văn Lâm cũng bị đề nghị xử lý vì đã cho Lã Thị Kim Oanh (tử tù, nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị Đầu tư nông nghiệp và phát triển nông thôn) "một số phiếu báo giá khống để Lã Thị Kim Oanh lập khống khối lượng xây dựng đi vay các ngân hàng".
Trong quá trình điều tra vụ án Lã Thị Kim Oanh và đồng phạm, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố "phần 2" của vụ án về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Địa chính Nhà đất Hà Nội (nay Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất), Chi nhánh Ngân hàng Công thương Ba Đình, Chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Hà Nội.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã không xác định đủ căn cứ pháp lý để xem xét trách nhiệm hình sự với cán bộ ngân hàng. Theo cơ quan điều tra, việc Sở Địa chính Nhà đất và UBND thành phố Hà Nội giải quyết cấp đất cho các dự án của Công ty Tiếp thị là "có một số sai phạm nhưng không gây ra hậu quả thiệt hại". Việc giải ngân của Cục Đầu tư và Phát triển Hà Nội cho dự án xây dựng khu triển làm nông nghiệp do Lã Thị Kim Oanh tổ chức triển khai là "không có sai phạm". Vì những nguyên nhân trên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đình chỉ điều tra vụ án hình sự này.
Kết án tử hình Lã Thị Kim Oanh, hai nguyên thứ trưởng Bộ NNPTNT hưởng án treo(05/04/2004)
Hôm nay tuyên án các bị cáo trong vụ Lã Thị Kim Oanh(05/04/2004)
Lã Thị Kim Oanh tiếp tục đòi huỷ án sơ thẩm(31/03/2004)
VKS không chấp nhận quan điểm bào chữa của luật sư(31/03/2004)
Bị cáo Nguyễn Quang Hà: Các nhân chứng thiếu khách quan(30/03/2004)

