'Trùm' phân phối heroin lẻ lãnh 20 năm tù
Phiên tòa xét xử vụ mua bán ma túy lẻ tại khu vực trạm điều hành xe buýt Sài Gòn và khu vực công viên 23/9 quận 1, TP HCM đã kết thúc ngày hôm qua. TAND TP HCM đã tuyên phạt "chị hai" của đường dây Cù Thị Thanh Thu (sinh 1967, ngụ Trần Hưng Đạo, phường Cô Giang, quận 1) 20 năm tù.
11 bị cáo còn lại đóng vai trò đồng phạm, "giúp việc" cho Thanh bị tuyên phạt mức án từ 5 đến 18 năm tù cùng về tội danh mua bán trái phép chất ma túy.
Từ một kẻ phân phối heroin nhỏ lẻ, Cù Thị Thanh Thu vươn lên thành một chị hai, hình thành nên một đường dây bán lẻ quy mô lớn với hàng chục đối tượng tham gia và tổ chức một cách tinh vi. Sau khi nhận hàng từ Cù Thị Ngọc Hạnh, Thanh Thu phân thành nhiều cục nhỏ giao cho đàn em bán lẻ cho các đối tượng nghiện tại Trạm điều hành xe buýt Sài Gòn và công viên 23/9. Để an toàn trong "làm ăn", Cù Thị Thanh Thu đã thuê một số đối tượng chuyên làm nhiệm vụ "canh giữ heroin và cảnh giới công an". 
Với cách thức bán lẻ trên mỗi ngày Thanh Thu thu lợi khoảng 9 triệu đồng. Đường dây này bắt đầu hoạt đồng vào cuối năm 2000 cho đến tháng 5 năm 2002 thì bị triệt phá.

