Nhóm lừa bán hàng trăm lao động qua Campuchia lĩnh án 
Đồng Nai
Vương Văn Thành, 36 tuổi, cùng 11 người trong đường dây bán hàng trăm lao động sang Campuchia bị đưa ra xét xử.
Ngày 25/9, Thành bị TAND tỉnh Đồng Nai xử phạt 12 năm 6 tháng tù về tội Mua bán người. Ba người khác bị tuyên từ 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù với vai trò đồng phạm.
Bảy người còn lại lĩnh 3 năm 6 tháng đến 7 năm tù về tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép.
Theo cáo trạng, từ tháng 2 đến tháng 6 năm 2022, Thành cùng ba đồng phạm sử dụng tài khoản ảo đăng bài viết tuyển lao động với thu nhập cao, nhằm lừa người Việt Nam đi sang Campuchia làm việc. Với một người được đưa qua, Thành được trả công 600 USD.
Sau đó, nhóm này chuyển giao người lao động cho Công ty Bet365; Công ty Casino Las Vegas Sum Hotel & Casino và các công ty khác có trụ sở tại Campuchia (do người Trung Quốc quản lý) để làm việc nặng nhọc quá thời gian, gọi điện thoại lừa đảo, tư vấn đánh bạc online, nhân viên sòng bạc... dưới sự quản lý nghiêm ngặt.
Khi người lao động muốn về Việt Nam thì gia đình phải gửi tiền chuộc cho nhóm người ở bên Campuchia, từ 61 đến 130 triệu đồng một người. Đường dây này bị Công an tỉnh Đồng Nai triệt phá từ một lời kêu cứu của nạn nhân ở TP Biên Hòa vào đầu tháng 7 năm ngoái.
Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi.
Phước Tuấn
