Trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ tiêu cực tại Vietsovpetro
TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa hoàn trả hồ sơ vụ án tham ô, cố ý làm trái xảy ra tại Công ty Dịch vụ Kỹ thuật dầu khí (PTSC) và Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt - Xô (Vietsovpetro). Theo đó, tòa đề nghị Viện kiểm sát điều tra bổ sung một số chứng cứ của vụ án. 
Trước đó, giữa tháng 4, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã tống đạt cáo trạng cho các bị cáo trong vụ án, đồng thời ủy quyền cho VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hành quyền công tố tại phiên tòa.
Kết quả điều tra xác định, thiệt hại trong vụ xây khối nhà trên giàn khoan là 2.356.070 USD, còn trong vụ giàn Đại Hùng là 928.037 USD. Trong đó, các bị can trong vụ án đã chiếm đoạt 2.202.195 USD. 
Viện Kiểm sát đã truy tố Dương Quốc Hà (nguyên phó tổng giám Vietsovpetro) về tội tham ô; Nguyễn Mạnh Hùng (trưởng phòng thương mại PTSC), Nguyễn Lai Phong (phó giám đốc InterPet) và Trần Ngọc Long (em Trần Ngọc Giao - chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty InterPet) tội cố ý làm trái. Ngoài ra, các đối tượng bị truy tố về hai tội cố ý làm trái và tham ô gồm có: Nguyễn Quang Thường (nguyên phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam, khi đó đang là giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí - PTSC), Trần Quang (trưởng xưởng điện lạnh của PTSC tại Vũng Tàu), Cao Duy Chính (tổ trưởng tổ xây dựng hồ sơ dự thầu của PTSC), Trần Ngọc Giao. 
Riêng các ông Nguyễn Giao (nguyên tổng giám đốc Vietsovpetro), Trần Ngọc Cảnh (nguyên phó tổng giám đốc Petro VN, nay là tổng giám đốc) cũng đã có những hành vi vượt quá thẩm quyền. Tuy nhiên, cơ quan chức năng nhận thấy sai phạm này không phải là nguyên nhân trực tiếp gây hậu quả, làm thất thoát tài sản, do vậy chỉ kiến nghị xử lý hành chính. 
Theo lãnh đạo TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, sau khi có kết luận điều tra bổ sung, dự kiến vào đầu tháng 9, vụ án trên sẽ được đưa ra xét xử. 
Tiếp tục bóc gỡ đường dây tham nhũng tại Petro VN(30/06/2005)
Thất thoát 54 tỷ đồng trong vụ tiêu cực ở Vietsovpetro(28/04/2005)
Bắt 1 cán bộ trong đường dây tham nhũng tại Petro VN(15/04/2005)
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Gần 1,8 triệu USD bị tham ô trong vụ tiêu cực dầu khí(17/03/2005)

