Thu hồi đất rừng cấp sai cho cán bộ
Ban quản lý dự án 327 Bàu Rã ở Tây Ninh không cho người dân bị thu hồi đất được nhận khoán, vay tiền trồng cao su mà lại dành "ưu đãi" này cho cán bộ, dân ở ngoài vùng dự án. 
Năm 1995, Ban quản lý dự án Bàu Rã giao đất trồng cao su cho 24 cán bộ cấp tỉnh như Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Nguyễn Văn Lộc, Bí thư Thị ủy thị xã Tây Ninh Trương Tùng Thanh, Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Xuân Hồng, Phó giám đốc Sở Tài chính Dương Văn Thắng, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Nguyễn Trọng Thể. 
Mới đây, ông Nguyễn Văn Châu (Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh) đã báo cáo trước HĐND tỉnh về tình hình quản lý và sử dụng đất đai thuộc các dự án tại Tây Ninh. Tỉnh yêu cầu UBND huyện Tân Biên thu hồi toàn bộ giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (chương trình 327) mà huyện cấp trước đây. Qua xử lý đến nay thì diện tích sử dụng sai quy hoạch còn trên 2.800 ha. Trong 53 cán bộ đảng viên bao chiếm hơn 650 ha thì có 47 người thực hiện trồng rừng, cao su theo đúng quy hoạch. 6 cán bộ, đảng viên chưa tuân thủ quy định với diện tích hơn 41 ha và UBND tỉnh sẽ được xử lý theo pháp luật. 
Ở dự án 327 Bàu Rã, có trên 100 hộ dân kê khai nhận tiền đền bù hơn 330 triệu đồng. Theo luật định, để hỗ trợ người dân cải thiện cuộc sống khi tham gia vào dự án 327, Nhà nước sẽ cho vay để trồng cây với lãi suất 0%. Thế nhưng ở dự án Bàu Rã, người dân do không được giao đất nên khoản tiền vay ưu đãi được các quan chức hưởng. Cụ thể, 24 quan chức cấp tỉnh nêu trên đã vay gần 1 tỷ đồng từ chương trình này. Và cho đến nay, nhiều quan chức vẫn chưa chịu trả nợ. 
Theo xác minh của UBND tỉnh, sai phạm lớn nhất khi triển khai là đã không gắn với số dân trong vùng dự án, nhất là đối với các hộ có đất bị thu hồi. Ban quản lý dự án không thực hiện đúng chủ trương của tỉnh và trung ương mà cho vay sai đối tượng như cán bộ, dân ở ngoài vùng dự án lại được vay nhiều lần với diện tích lớn trong khi người dân bị thu hồi đất thì không được nhận khoán. Theo quy định, đối tượng vay không lãi là các hộ dân trong vùng làm kinh tế vườn, trồng cao su, chăn nuôi bò& nhưng Kho bạc Nhà nước tỉnh và Ban quản lý dự án đã cho vay sai đối tượng trên 900 triệu đồng và không kiên quyết thu hồi nợ.
Tính đến 3/12/2004 còn 28 hợp đồng vay chưa trả nợ với số tiền hơn 600 triệu nhưng UBND huyện Tân Biên vẫn cấp sổ đỏ. Theo ông Nguyễn Văn Châu, đoàn thanh tra trung ương và tỉnh đang tiếp tục xác minh làm rõ và sẽ giải quyết xử lý dứt điểm những sai phạm. UBND tỉnh Tây Ninh đang tập trung giải quyết những tồn tại trước đây và sẽ xem xét, ưu tiên cho những hộ dân nghèo được giao đất sản xuất. 
Việc Ban quản lý dự án Chàng Riệc tự tiện bán 40 ha cao su của Nhà nước là vi phạm điều 24 Luật đất đai năm 1998. Kết luận của đoàn thanh tra năm 1996 đã được thông qua, tỉnh sẽ kiên quyết xử lý sai phạm đúng người, đúng tội.

