Bắt trẻ em dọc đường
Thấy bé trai xinh xắn đứng bên đường, Chu Đức Tuân cùng bạn là Đàm Khắc Tuyền bế vội lên xe máy. Chúng làm giả giấy tờ giao con của người mẹ chửa hoang, đưa cháu bé cho một người phụ nữ chăm sóc với giá 7 triệu đồng.
Sự việc xảy ra tại huyện Sóc Sơn, Hà Nội, vào sáng 24/11. Nạn nhân là bé trai Hà Văn Quân, 2 tuổi rưỡi.
Tại cơ quan điều tra, Tuân khai trên đường đi, thấy cậu bé đứng khóc ven đường nên đã nảy sinh ý định đen tối. Hắn xuống xe trò chuyện, dụ dỗ bé trai đi mua kẹo. Đưa Quân rong ruổi khắp nơi, trưa cùng ngày chúng gọi điện thoại cho chị Đinh Thị Nhi (người quen) thông báo vừa xin được bé trai.
Người phụ nữ đang khao khát có được một cháu bé để chăm sóc, sống cùng cho đỡ cô đơn vui mừng như "bắt được vàng". Nhưng nhận cậu bé xinh xắn từ Tuân, chị Nhi cẩn thận yêu cầu phải có giấy giao con của người mẹ. Đoán trước được việc này, Tuân đã thảo sẵn văn bản này với nội dung, do chửa hoang nên giờ người mẹ không có điều kiện chăm sóc Quân, tự nguyện giao cháu cho người khác chăm bẵm. Thậm chí, chúng còn tạo dựng ra cả người làm chứng, ấn dấu tay chỉ điểm vào tờ giấy này. "Bán" bé trai được 7 triệu đồng, Tuyền và Tuân chia nhau khoản này. 
Vốn cẩn thận, 2 ngày sau, chị Nhi lần theo địa chỉ người mẹ ghi trong giấy để tới tìm hiểu gia cảnh và cảm ơn. Mất 2 ngày dò la, người này đành trở về mà không có chút tin tức nào vì đây chỉ là thông tin giả. Chị Nhi gọi điện thoại cho Tuân để trả cháu bé. Chiều 27/11, Tuân sang đón Quân về. Trên đường đi, người dân xã Minh Trí đã giữ hắn lại vì phát hiện đứa trẻ giống trong bức hình mà vài ngày qua một số người đang đi tìm.
Ngày 28/11, Tuân đã bị Công an huyện Sóc Sơn khởi tố, tạm giam. Cơ quan chức năng đang truy bắt Tuyền.

