Nguyễn Đức Chi được lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa 'ưu ái'
Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang xác minh việc Nguyễn Đức Chi đưa tiền và hiện vật hối lộ một số quan chức ở Sở kế hoạch đầu tư, Sở Địa chính nhà đất và UBND tỉnh Khánh Hoà. Dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka do công ty của Chi đầu tư ở tỉnh này, đã nhận được sự "giúp đỡ đặc biệt" của địa phương.
Năm 2000, Bộ Kế hoạch và đầu tư cấp giấy phép thành lập doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài có tên là Công ty Đầu tư và phát triển du lịch Rus - Invest - Tur (RIT) do Nguyễn Đức Chi làm chủ tịch HĐQT, đầu tư xây dựng và điều hành khu nghỉ mát cao cấp Rusalka tại phường Vĩnh Hải, thành phố Nha Trang, Khánh Hoà. Năm 2003 UBND tỉnh Khánh Hoà cấp giấy chứng nhận quyền thuê gần 440.000 m2 đất trong 40 năm cho RIT
Cơ quan điều tra cho biết, theo quy định trước khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải bồi thường thiệt hại cho các chủ sử dụng đất, thu hồi lại một số giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Còn tại dự án này, Nguyễn Đức Chi chưa nộp tiền đền bù, giải tỏa và nộp tiền thuê đất, chưa ký hợp đồng thuê. Nhưng Sở Tài nguyên và Môi trường đã làm tờ trình gửi UBND tỉnh Khánh Hoà cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và trong giấy không ghi rõ việc chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính dẫn đến việc các ngân hàng quan hệ làm ăn với RIT có sự hiểu lầm, tạo điều kiện cho Nguyễn Đức Chi thế chấp vay tiền.
Theo quyết định giao đất của Chính phủ và giấy phép đầu tư của RIT, không có khoản nào cho dự án được miễn giảm tiền thuê đất trong quá trình kinh doanh mà chỉ được miễn giảm trong quá trình xây dựng cơ sở vật chất 5 năm. Song ngày 10/7/2000, Sở kế hoạch và đầu tư, Sở Địa chính, Sở tài chính - vật giá tổ chức họp liên ngành, có văn bản gửi UBND tỉnh Khánh Hoà đề nghị miễn giảm tiền thuê đất cho dự án. Đầu năm 2001, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Thu Hằng ký văn bản cho phép RIT được miễn giảm 7 năm từ khi xây dựng xong. Ban chuyên án xác minh, không có văn bản nào quy định dự án Rusalka được hưởng "ưu ái" trên, nhưng các ban ngành vẫn đề xuất UBND tỉnh quyết định là trái với quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Trong khi triển khai dự án Rusalka, Nguyễn Đức Chi ký nhiều hợp đồng xây dựng với các nhà thầu. Những đơn vị này dự ứng vốn ra để thi công. Tính đến trước ngày bị bắt, Nguyễn Đức Chi nợ các nhà thầu khoảng 60 tỷ đồng, nợ 13 tỷ đồng đền bù giải phóng mặt bằng.
Một nguồn tin từ cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Bộ công an cho biết, sẽ làm rõ sai phạm của Bộ Kế hoạch đầu tư và UBND tỉnh Khánh Hoà trong việc duyệt cấp giấy phép cho Nguyễn Đức Chi đầu tư vào Rusalka.
Cùng với đó, cơ quan điều tra cũng đang xác minh vai trò của một số quan chức, cán bộ công an khác trong việc giúp đỡ Chi thực hiện hàng loạt phi vụ lừa đảo. Trong việc Nguyễn Đức Chi lừa đảo, chiếm đoạt 2,4 triệu USD của Công ty Xuất nhập khẩu lương thực Trà Vinh, qua lời khai của những người liên quan thấy xuất hiện vai trò của ông N.T.T (Phó vụ trưởng vụ Âu Mỹ, Bộ Thương mại). Viện kiểm sát nhân dân tối cao vừa có yêu cầu cơ quan điều tra tiếp tục đấu tranh khai thác với Nguyễn Thọ Trí (giám đốc công ty lương thực Trà Vinh) để làm rõ việc ông vụ phó này giới thiệu và bảo lãnh cho Nguyễn Đức Chi thực hiện thương vụ mua bán gạo. 
Theo xác minh của cơ quan điều tra, năm 2002-2003 khi còn làm tham tán thương mại Việt Nam tại Nga, ông T. đã giới thiệu Nguyễn Thọ Trí tìm đến ký hợp đồng bán gạo sang Nga cho Chi. Giờ đây, Nguyễn Thọ Trí thừa nhận đã thiếu trách nhiệm, biết Nguyễn Đức Chi không đủ tiền mua nhưng vẫn bán.
Để có tiền trả nợ, Nguyễn Đức Chi gặp ông Trần Nam (Giám đốc Công ty Lâm Viên - Bộ Quốc phòng), bàn góp vốn vào Rusalka. Theo thoả thuận góp vốn, Chi đề nghị Lâm Viên chuyển tiền cho Trà Vinh, nhằm trả nợ thay. Từ tháng 11/2003 đến tháng 4/2004, Lâm Viên đã chuyển 43,5 tỷ đồng cho Công ty Trà Vinh theo đề nghị của Nguyễn Đức Chi. 
Ngoài ông T, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao còn yêu cầu Cơ quan Cảnh sát điều tra làm rõ quan hệ của Trí với điều tra viên Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an Nguyễn Văn Yên trong việc bàn bạc với Chi và Trí để lừa lấy tiền của Lâm Viên, trả nợ cho Trà Vinh. Theo một nguồn tin, ông Yên làm việc này để đòi nợ hộ Trí nhằm hưởng tỷ lệ hoa hồng.
Xác minh vai trò một vụ phó Bộ Thương mại trong vụ lừa đảo(16/09/2005)
Giám đốc Công ty XNK và lương thực Trà Vinh bị bắt(07/08/2005)
Ngân hàng phủ nhận tin cho RIT vay 10 triệu USD(12/07/2005)
Dự án Rusalka tự ý lấn chiếm và san lấp biển(11/07/2005)
Nguyễn Đức Chi muốn mua chuộc cán bộ điều tra(08/07/2005)

