Niêm yết kết quả xử lý văn bản trái pháp luật
UBND TP HCM vừa có chỉ thị triển khai công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn. Theo đó, giám đốc Sở Tư pháp giúp thành phố kiểm tra, xử lý văn bản do HĐND, UBND quận huyện ban hành.
Giám đốc các sở ngành tự kiểm tra các văn bản thuộc lĩnh vực quản lý của mình để tham mưu UBND TP HCM sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ. Tương tự HĐND, UBND quận huyện phường xã, thị trấn cũng tự kiểm tra văn bản do mình ban hành. 
Kết quả xử lý văn bản trái pháp luật của thành phố sẽ niêm yết tại trụ sở văn phòng tiếp dân. Kết quả xử lý của quận huyện, phường xã cũng phải công bố và niêm yết với thời gian tương tự cấp thành phố.

