7 người bị bắt trong vụ thông thầu của AIC ở Bắc Ninh 
Hà Nội
Ông Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế, cùng 6 người bị cáo buộc có sai phạm liên quan vụ AIC thông thầu ở Bắc Ninh.
Ngày 22/9, ông Tuynh bị bắt cùng Nguyễn Đằng An và Nguyễn Kim Huân (cựu trưởng và phó phòng Kế hoạch tổng hợp, Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế); Nguyễn Hồng Sơn, Phó tổng giám đốc AIC; Nguyễn Viết Toản, Nguyễn Đăng Linh, cựu nhân viên AIC; Đặng Xuân Minh, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thẩm định giá BTCVALUE.
7 người cùng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự.
Một ngày trước, vụ án được khởi tố để điều tra sai phạm tại Ban quản lý dự án công trình xây dựng Y tế thuộc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC và một số đơn vị liên quan.
Đây là vụ án thứ 4 liên quan công ty AIC. Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, cựu Chủ tịch AIC, bị cáo buộc có sai phạm trong 3 vụ án song vẫn bỏ trốn.
Vụ án đầu tiên liên quan sai phạm đấu thầu tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai gây thiệt hại hơn 152 tỷ đồng, bà Nhàn bị TAND Hà Nội phạt 30 năm tù với vai trò là chủ mưu.
Vụ án thứ hai, bà Nhàn bị điều tra về hành vi Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty cổ phần Tiến Bộ Quốc Tế (AIC) và Bệnh viện sản nhi Quảng Ninh với cáo buộc gây thiệt hại hơn 50 tỷ đồng.
Trong vụ án thứ 3, bà Nhàn bị cáo buộc có sai phạm trong mua sắm trang thiết bị tại Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM.
