Hơn 50 năm tù cho băng trộm dê liên tỉnh
Hôm 16/6, TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên phạt hơn 50 năm tù cho 20 bị cáo trong băng trộm dê liên tỉnh Bạc Liêu - Cà Mau. Vụ án này rất đặc biệt vì có nhiều bị cáo, bị hại nhất từ trước đến nay; thủ đoạn của bọn trộm rất táo bạo.
5 trong số 15 bị cáo bị phạt tù (án treo) do hám lợi, biết dê bắt trộm mà vẫn mua. 15 bị cáo còn lại đã lập thành băng nhóm có tổ chức chặt chẽ. Chỉ trong hơn 2 tháng (từ giữa tháng 8/2004), băng này đã thực hiện trót lọt 13 vụ trộm dê tại hai huyện Đầm Dơi và Đông Hải. Thủ đoạn của chúng là ban ngày lân la dò tìm các nhà có dê để đêm đến lẻn vào chuồng, dùng vải thun bịt miệng dê, rồi đưa xuống xuồng máy chở đi tiêu thụ.
Nhóm trộm đã rinh cả đàn dê của Phòng Hậu cần, Công an tỉnh Bạc Liêu, nuôi thả tại ngã ba Vàm Xáng, ấp Lam Điền, xã Long Điền Tây, huyện Đông Hải. Phi vụ cuối cùng của nhóm diễn ra vào đêm 6/11/2004, bắt trộm dê của ông Trần Văn Hòa ở ấp Phước Thắng A, xã An Phúc, huyện Đông Hải. Trong lúc đưa dê xuống xuồng thì bị phát hiện, thấy khó thoát nên chúng bỏ của chạy lấy người. 
Qua truy xét, băng trộm dê thừa nhận đã thực hiện 14 "phi vụ", bán thu lợi hơn 51 triệu đồng. Từ lời khai của các bị can, cơ quan điều tra đã thu hồi được 29 con dê. Trong quá trình nuôi giữ tang vật, bầy dê sinh thêm 6 con. Toàn bộ số dê này đã được bán đấu giá thu hơn 86 triệu đồng để trả cho các nạn nhân và chi phí trong quá trình chăm sóc.

