Bắt giam Phó phòng quản lý Đô thị quận Gò Vấp
Liên quan tới vụ sai phạm của Công ty địa ốc Gò Môn, cơ quan điều tra Công an TP HCM tối 31/1 đã thực hiện lệnh bắt và khám xét nơi ở đối với ông Dương Công Hiệp, nguyên phó phòng quản lý Đô thị Quận Gò Vấp, TP HCM, về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ.
Công ty địa ốc Gò Môn (Công ty xây dựng Gò Vấp) thuộc Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn là đơn vị được giao thực hiện 2 dự án xây dựng khu dân cư tại phường 12, quận Gò Vấp.
"Cò" đất Phạm Thị Tuyết Lan (ngụ quận Phú Nhuận) mặc dù không có giấy phép kinh doanh và giấy chủ quyền đất vẫn được Công ty Địa ốc Gò Môn ký hợp đồng chuyển nhượng đất lô đất 8,25 ha. Đây là lô đất mà 13 hộ dân đã lập giấy ủy quyền để bà Lan thực hiện các thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng và chuyển quy hoạch sử dụng đất. Loại giấy ủy quyền này chỉ có chữ ký, dấu lăn tay chứ không hề có chứng thực của cơ quan chức năng. Qua hai lần chuyển nhượng đất với Công ty địa ốc Gò Môn, bà Lan thu lời hơn 16 tỷ đồng.
Với chức danh Phó trưởng phòng quản lý đô thị quận, ông Dương Công Hiệp biết việc ký hợp đồng mua bán đất này chưa được thông qua các hộ dân nhưng lại giúp đỡ để hợp thức hóa sai phạm. Ông Hiệp đã hướng dẫn, tham gia lập hồ sơ để người sử dụng đất và Công ty địa ốc Gò Môn giao nhận đất. Ngoài ra, ông Hiệp cũng ký xác nhận khống việc công ty này đã thực hiện đền bù cho người dân nhằm hợp thức hóa trình tự thủ tục thanh toán tiền cho bà Lan 
Theo cơ quan điều tra, ông Hiệp có hành vi lợi dụng chức vụ và quyền hạn được giao, lập hồ sơ hợp thức hóa hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất trái pháp luật gây thiệt hại lớn tài sản của nhà nước.
Trước đó, cơ quan công an cũng đã có quyết định khởi tố khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Hồ Tùng Lâm, Giám đốc Công ty địa ốc Gò Môn và ông Lê Minh Châu nguyên Giám đốc công ty về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng.

