Nguyên giám đốc sở tài chính nhận án treo
Hôm qua, TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên phạt Trần Tuyết Dung (nguyên giám đốc Sở Tài chính) 18 tháng tù treo, bồi thường hơn 51 triệu đồng vì tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước và cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Những năm 1991-1996, UBND thị xã Bạc Liêu thành lập Ban quản lý công trình xây dựng cơ bản để tiếp nhận nguồn vốn xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng trên địa bàn. Phan Kỳ Thinh (phó chủ tịch thường trực UBND thị xã Bạc Liêu) làm trưởng ban, Trần Tuyết Dung giữ chức vụ phó ban.
Trần Tuyết Dung và Lê Xuân Lộc (nguyên kế toán trưởng Phòng tài chính kế hoạch thị xã Bạc Liêu, kế toán Ban quản lý công trình xây dựng cơ bản) ký các hợp đồng kinh tế với Võ Đình Thọ (chủ doanh nghiệp Phong Phát) để cung cấp vật tư cho các công trình. Trong quá trình thực hiện, lợi dụng sơ hở của Dung và Lộc, Võ Đình Thọ đã thực hiện các thủ đoạn gian dối, nâng khống giá trị vật tư, chiếm đoạt gần 210 triệu đồng. 
Trần Tuyết Dung còn đề xuất Phan Kỳ Thinh ký bảo lãnh cho Ban quản lý công trình xây dựng cơ bản vay 950 triệu đồng để trả cho khối lượng chậm thanh toán. Hành vi này trái quy định của Nhà nước, làm thiệt hại hơn 100 triệu đồng do phải trả tiền lãi vay. Cơ quan điều tra xác định, Phan Kỳ Thinh cho phép thanh toán vật tư trái quy định của nhà nước ở 5 công trình, gây thiệt hại gần 170 triệu đồng. 
Tại bản án tuyên hôm qua, bị cáo Phan Kỳ Thinh bị xử 12 tháng tù cho hưởng án treo về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Phan Kỳ Thinh phải bồi thường gần 210 triệu đồng. Lê Xuân Lộc nhận 18 tháng tù giam do thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản nhà nước; Võ Đình Thọ 5 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Nguyên giám đốc sở tài chính Bạc Liêu bị khởi tố(29/10/2004)
Không đủ điều kiện truy tố giám đốc Sở tài chính Bạc Liêu(16/06/2004)
Không thể buộc tội các bị can trong vụ án Trần Tuyết Dung(02/06/2003)
Hai kiểm sát viên tỉnh Bạc Liêu kêu oan(27/01/2003)
Trả hồ sơ vụ án tham ô ở Bạc Liêu(27/12/2002)

