Giáo viên bị bắt vì lập danh sách sát hại học sinh 
Mỹ
Angelica Carrasquillo-Torres, 25 tuổi, thừa nhận có ý định sát hại các học sinh từng dạy và đồng nghiệp trong trường.
Sáng 12/10, Angelica, giáo viên lớp 5 của trường St. Stanislaus ở thị trấn Griffith, bang Indiana, nói với một học sinh về dự định sát hại các học sinh cô từng dạy, nhân viên trong trường và tự sát.
Angelica còn tiết lộ đã lập một "danh sách giết chóc" và tên của học sinh này nằm ở cuối danh sách. Sau đó, học sinh này đã báo cáo sự việc cho nhà trường.
Lãnh đạo nhà trường cho biết Angelica lập tức bị dẫn giải đến văn phòng hiệu trưởng để thảo luận về vụ việc. Nữ giáo viên thừa nhận những lời đã nói với học sinh và cũng xác nhận có một "danh sách giết chóc". Sau đó, hiệu trưởng khuyên Angelica tạm nghỉ dạy và không quay lại trường học trong khi chờ điều tra.
"Trong cuộc trò chuyện, Angelica đã nêu tên một học sinh cụ thể trong danh sách, nhưng không cung cấp danh sách", nhà chức trách xác nhận.
Phía cảnh sát cho biết họ không được nhà trường thông báo về sự việc cho đến khoảng 4 tiếng sau đó và Angelica được phép tự do rời khỏi trường. Khi nắm được thông tin, cảnh sát lập tức báo cho Phòng Điều tra Hình sự và nhận được lệnh tạm giữ khẩn cấp với Angelica từ Văn phòng Công tố hạt Lake.
Angelica đã bị Sở Cảnh sát East Chicago tạm giữ vào sáng 13/10. Nhà chức trách cho biết đang tiếp tục điều tra vụ việc.
Tuệ Anh (Theo Abcnews)
