'Đạo chích' trong đám tang
Công an quận Hoàn Kiếm vừa bắt quả tang một đạo chích chuyên lợi dụng đám tang, đám cưới để trộm tài sản. Khám nhà công an thu được gần trăm triệu, hàng chục dây chuyền, lắc vàng, nhẫn vàng các loại... Bước đầu tên này khai đã trộm thành công 4 vụ.
Đầu tháng 6/2005, Công an quận Hoàn Kiếm nhận được nhiều nguồn tin và đơn trình bày tố giác việc bị mất trộm tiền phúng viếng và các tài sản có giá trị tại các đám tang.
Phần lớn bị hại là các gia đình có chức vụ và kinh tế khá giả, nhiều gia đình sau khi bị mất đã nghi ngờ trong nội bộ, gây mâu thuẫn.
Xác định đây là thủ đoạn của đối tượng chuyên nghiệp, hoạt động tinh vi, lợi dụng lúc tang gia bối rối để trà trộn, đột nhập vào nhà, các trinh sát đã hoá trang tại các điểm tổ chức lễ tang trên địa bàn Hà Nội để giám sát. 
Sau một thời gian kiên trì theo dõi, ngày 2/8, tại nhà tang lễ 125 Phùng Hưng, tổ trinh sát phát hiện một người đàn ông nghi vấn xuất hiện tại đám tang nhà bà Lê Thị Bừng (quận Cầu Giấy). Khi gia đình đưa thi hài và ảnh qua nhà, đối tượng đã trà trộn vào những người đưa tang, đột nhập lên tầng 3, cạy tủ lấy trộm một dây chuyền vàng 5 chỉ và 5 triệu đồng. Lực lượng trinh sát công an quận Hoàn Kiếm đã bắt quả tang hành vi phạm pháp của tên đạo chích. 
Đối tượng khai là Đoàn Hồng Khanh, sinh năm 1969, thường trú tại Lương Ngọc Quyến, quận Hoàn Kiếm, có 5 tiền án trong đó có 2 tiền án về tội trộm cắp trong đám cưới. Khám xét nơi ở của y tại Chương Dương, công an đã thu giữ số lượng tài sản lớn, gồm 83 triệu đồng, 2.100 USD, 10 dây chuyền và nhiều lắc vàng, nhẫn vàng các loại, 1 camera hiện đại, 2 xe máy là phương tiện gây án... Qua truy xét, công an còn thu giữ 1 lắc vàng, 1 dây chuyền tại hiệu cầm đồ Đặng Dung là tang vật vụ trộm trong đám tang ở 20 Lý Quốc Sư ngày 20/7. Bước đầu, Khanh khai nhận đã gây ra 4 vụ trộm khác. 

