Chủ đầu tư khách sạn JW Marriott được ưu đãi 26 tỷ đồng trái quy định 
Thanh tra Chính phủ xác định dự án khách sạn JW Marriott được ưu đãi trái quy định nên nhà đầu tư là Tập đoàn Bitexco phải nộp bổ sung 26,2 tỷ đồng.
Thông tin trên được Thanh tra Chính phủ nêu trong kết luận thanh tra công tác quản lý nhà nước về du lịch của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND 9 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Cần Thơ...
Khi vào cuộc, cơ quan thanh tra trung ương đã phát hiện nhiều vi phạm trong chấp hành chính sách, pháp luật trong thực hiện một số dự án đầu tư du lịch như: dự án tại Ban quản lý Làng văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam, dự án xây Khách sạn 5 sao JW Marriott Hà Nội, khu nghỉ mát Lăng Cô (Huế), khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp và sân golf Tuyền Lâm (Lâm Đồng)...
Năm 2008, UBND Hà Nội có quyết định thu hồi đất cho Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco xây dự án Khách sạn 5 sao JW Marriott Hà Nội. Tuy nhiên Thanh tra Chính phủ phát hiện thời điểm cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu, dự án chưa được HĐND Hà Nội thông qua. Phần diện tích khu khách sạn kết hợp sân vườn (giảm 5.497 m2), diện tích mặt nước (tăng 5.224m2) là chưa đúng quy hoạch chi tiết khu vực xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia được phê duyệt của Bộ Xây dựng.
Theo Thanh tra Chính phủ, dự án được ưu đãi đầu tư theo giai đoạn trước năm 2014 cũng không đúng quy định nên số tiền thuê đất nhà đầu tư Bitexco phải nộp bổ sung là 26,2 tỷ đồng.
Sau khi phát hiện các sai phạm trên, Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND thành phố Hà Nội báo cáo, yêu cầu Tập đoàn Bitexco nộp bổ sung số tiền trên và thu tiền chậm nộp nếu có, để tránh thất thoát ngân sách. Cơ quan thanh tra còn kiến nghị Thủ tướng đề nghị Bộ Xây dựng điều chỉnh quy hoạch khu vực xây dựng khách sạn JW Marriott để phù hợp với diện tích đất, mặt nước thực tế.
Thanh tra Chính phủ kiến nghị UBND Hà Nội tổ chức kiểm điểm, xử lý nghiêm trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan hai vi phạm sau. Thứ nhất, xác định chưa đúng số lượng lao động thường xuyên năm 2013-2014 của Khách sạn JW Marriott, để Tập đoàn Bitexco hưởng ưu đãi đầu tư không đúng quy định, làm thất thu ngân sách. Thứ hai, tham mưu, ban hành quyết định thu hồi đất để xây dựng khách sạn JW Marriott, có phần diện tích chưa đúng theo quy hoạch.
Với dự án tại Ban quản lý Làng văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam, Thanh tra Chính phủ cho rằng hiện chưa giải quyết dứt điểm diện tích đất 8.600 m2 liên quan Trường sĩ quan Phòng hóa thuộc Bộ Quốc phòng. Việc thanh toán kinh phí đền bù giải phóng mặt bằng cho 16 hộ dân tại khu vực cổng B Làng văn hóa cũng chưa giải quyết dứt điểm.
Hơn nữa, việc ký hợp đồng cho thuê đất giữa Ban quản lý Làng văn hóa và Công ty cổ phần Devyt (dự án khách sạn Hải Cảng Đồng Mô) là không đúng thẩm quyền.
Từ đó, Thanh tra Chính phủ đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, hướng dẫn để Công ty cổ phần Devyt, nhà đầu tư của dự án khách sạn Hải Cảng Đồng Mô, hoàn thành các thủ tục thuê đất theo quy định.
