Bắt nghi phạm giết người sau hơn 24 năm lẩn trốn
Sau khi giết người, nghi phạm Chí đã bỏ trốn khỏi địa phương, cắt đứt hoàn toàn liên lạc với gia đình. Đến nay, sau hơn 24 năm lẩn trốn, nghi phạm đã bị bắt.
Ngày 22/9, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, vừa bắt giữ đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Đàm Xuân Chí (SN 1975, quê xã Quảng Kim, huyện Quảng Trạch) về tội "Giết người".
Cách đây hơn 24 năm (ngày 23/7/1999), tại thôn 3, xã Quảng Kim, huyện Quảng Trạch, do mâu thuẫn cá nhân, Đàm Xuân Chí đã dùng dao chém nhiều nhát vào đầu anh Đ.X.H. khiến anh này chết tại chỗ. Sau khi gây án, Chí đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và quyết định truy nã đối tượng đặc biệt nguy hiểm Đàm Xuân Chí về tội "Giết người".
Để tránh sự truy bắt, nghi phạm Chí đã cắt đứt liên lạc với gia đình. Trong quá trình lẩn trốn, nghi phạm Chí thường xuyên thay đổi địa điểm cư trú, làm việc tại rất nhiều địa phương trên địa bàn toàn quốc nhằm tránh bị phát hiện.
Giữa năm 2021, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình nắm được thông tin nghi phạm Chí đang lẩn trốn tại vùng rừng núi ở một tỉnh phía Nam, làm nghề lao động tự do nên đã xác lập chuyên án để tập trung lực lượng truy bắt.
Tuy nhiên, nghi phạm Chí rất xảo quyệt, luôn tìm cách trốn tránh bằng những thủ đoạn tinh vi, thường xuyên di chuyển qua nhiều địa bàn.
Đầu tháng 9/2023, Công an tỉnh Quảng Bình xác định Đàm Xuân Chí đang trốn tại TP Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) nên đã cử tổ công tác vào địa phương này truy bắt.
Lúc 13h30 ngày 20/9, các lực lượng thuộc Công an tỉnh Quảng Bình đã phối hợp với Công an xã Cửa Cạn (TP Phú Quốc) bắt giữ nghi phạm Chí.
