21/10: Xử vụ xe rác 'trôi' gây tai nạn nghiêm trọng 
Do không chú ý đường và giữ khoảng cách an toàn, một tài xế đã để ôtô chở rác trôi xuống dốc cầu Tân Thuận, TP HCM gây tai nạn nghiêm trọng. Chiếc xe đã liên tiếp đâm vào 4 xe mô tô, một xe tải thùng phía trước, sau đó lao sang phần đường bên trái va quẹt vào một container và một xe taxi khi cả hai xe này đang lên dốc cầu.
Khoảng 9h tối ngày 2/12/2003, chiếc ôtô chuyên dùng chở rác có trọng tải trên 7.500 kg của Công ty Dịch vụ Công ích Nhà Bè mang biển số 57K-1948 do tài xế Đàm Tấn Phát điều khiển đang chở rác từ quận 7 sang quận 4. Không quan sát kỹ mặt đường, không giữ khoảng cách an toàn đối với xe lưu thông nên khi xe trước thắng giảm tốc độ, Đàm đạp phanh gấp nhưng hệ thống phanh xe đã bị rò rỉ dầu, lão hóa cao su, bị mòn vẹt, rách thủng nên mất tác dụng. 
Chiếc xe rác đang trên đà lao xuống dốc cầu Tân Thuận nên đã gây ra tai nạn nghiêm trọng khi khu vực đang có mật độ xe lưu thông đông. Nó đã liên tiếp đâm vào 4 chiếc xe mày và một xe tải thùng đang lưu thông cùng chiều. Sau đó xe tiếp tục lao sang phần đường bên trái, va quẹt vào hông bên trái chiếc container và chiếc xe taxi đang đi ngược chiều đến thành cầu trong khi vẫn kéo theo chiếc xe gắn máy vừa va quẹt.
Tai nạn xảy ra đã làm anh Vũ Viết Thao, Cái Văn Long chết vì chấn thương sọ não nặng, ba người khác mang thương tật vĩnh viễn. Dự kiến ngày 21/10 tới, TAND TP HCM sẽ đưa vụ án này ra xét xử. Bị can Đàm Tấn Phát (49 tuổi, nguyên lái xe của Công ty Dịch vụ Công ích Nhà Bè) phải ra tòa vì tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.

