Bắt tiếp 8 người chống đối dư an sân golf ôn Kim Nỗ
Liên tiếp ngày 19 và 20/5, công an thi hành lệnh bắt tạm giam những trường hợp bị truy nã trong vụ án gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ tại lễ khởi công xây dựng sân golf Kim Nỗ vào cuối năm 2004. 
Trong 8 người bị bắt giữ có 3 bị can nữ Nguyễn Thị Thanh, Lê Thị Mai và Lê Thị Sinh, đều ở thôn Thọ Đa. 
Những trường hợp còn lại là Trần Văn Thịnh, Lê Văn Viễn, Lê Huy Tần, Lê Văn Tiến và Lê Thị May. Lê Huy Tần có thái độ chống đối và quá khích nhất, sử dụng cả súng kíp tự tạo để chống trả lực lượng công an. Trinh sát phải nổ súng uy hiếp và bắt giữ người này. Bắt 8 người, công an thu 2 khẩu súng kíp, 5 viên đạn và 24 chai xăng. 
Đến nay, liên quan vụ án đã có 24 người bị khởi tố và phát lệnh truy nã. Trong đó, 12 trường hợp bị tạm giam.

