Phó đoàn thanh tra dự án dầu khí nhiều lần nhận quà cáp
Ngày 9/12, Bí thư đảng bộ cơ quan Thanh tra Chính phủ Mai Quốc Bình đã ký quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng với ông Dương Văn Lực, nguyên vụ phó Vụ Thanh tra và giải quyết khiếu nại - tố cáo khối địa phương (Vụ 4), phó trưởng đoàn thanh tra các dự án dầu khí. 
Ông Dương Văn Lực được trưởng đoàn thanh tra Lương Cao Khải phân công phụ trách trực tiếp việc thanh tra dự án 2 triệu m3 khí/ngày đêm và dự án sợi bazan siêu mảnh. Trong quá trình thực hiện thanh tra, ông Lực và ông Khải đã nhiều lần nhận quà cáp của những trường hợp bị thanh tra. 
Cụ thể, tháng 12/2002, giám đốc Công ty Thiết kế và xây dựng dầu khí (Tổng công ty Dầu khí VN) Nguyễn Trọng Nhưng đã yêu cầu kế toán công ty xuất quỹ chi cho Lương Cao Khải 10 triệu đồng và Dương Văn Lực 5 triệu đồng. Tiếp đó, tháng 1/2003, ông Nhưng chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ chi cho ông Khải, ông Lực và một số thành viên trong đoàn thanh tra 4.000 USD. Đến tháng 3/2003, ông Lực và một số thành viên đoàn thanh tra nhận tiếp 6.000 USD. Riêng tháng 4/2003, ông Lực nhận 10 triệu đồng trong tổng số 25 triệu đồng. Ngoài ra, dịp Tết âm lịch năm 2003, cấp dưới của Nguyễn Trọng Nhưng ra Hà Nội chúc Tết các thành viên đoàn thanh tra và mừng tuổi một số cá nhân 2-5 triệu đồng/người để cảm ơn. 
Theo tài liệu xác minh, ít nhất có 5 lần phó đoàn Dương Văn Lực nhận tiền và quà từ các cá nhân bị thanh tra.
Ngày 8/12, cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố ông Dương Văn Lực về tội danh lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ông Lực bị tạm giam 4 tháng. 

