Trùm băng nhóm 'Đồi Hoa Mai' thách đố pháp luật 
Trong khi 6 thủ hạ của Đồi Hoa Mai - băng nhóm tác ai tác quái suốt 10 năm qua tại Bình Thuận - đã bị bắt thì ông trùm Hai Chi (tức Nguyễn Thanh Gương) thản nhiên như không có gì. Thậm chí Hai Chi tuyên bố: "Sẽ quăng vào xe ban chuyên án hoặc là 50.000 USD hoặc là... trái lựu đạn". 
Đến thời điểm này, số thủ hạ trong băng nhóm xã hội đen "Đồi Hoa Mai" vừa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Bình Thuận, bắt tạm giam đã lên đến 6. Ngoài 4 đối tượng Nguyễn Thành Anh, Nguyễn Quốc Nam, Hoàng Văn Sửu và Nguyễn Công Thọ (tức Thọ "đại tá", em trai của Hai Chi) đã được báo chí nói tới, còn có 2 người khác là Trần Nhật Ký (23 tuổi) và Nguyễn Quang Tuấn (28 tuổi) - cùng ngụ tại xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân - bị tạm giam về tội cố ý gây thương tích.
Là điểm nóng về buôn lậu gỗ với rất nhiều tay anh chị, từ năm 2000 trở đi, trên đất Bình Thuận xuất hiện Hai Chi. Hắn phất lên mạnh mẽ và bắt đầu vạch ra kế hoạch tấn công đối thủ trực tiếp bằng nhiều thủ đoạn. Nguyên nhân vụ án "cố ý gây thương tích" với 6 đối tượng bị bắt, cũng xuất phát từ chuyện tranh giành quyền lực trong lĩnh vực buôn lậu gỗ giữa Hai Chi và một người tên Huỳnh Tấn Phú. Hai băng nhóm này đã nhiều lần đụng độ, nhưng bất phân thắng bại.
Khoảng đầu năm 2002, anh Nguyễn Minh Dũng từ TP HCM ra Bình Thuận chơi với bạn bè, vốn cũng là những người từng làm gỗ với Huỳnh Tấn Phú. Khi cả nhóm của Dũng đang ngồi uống cà phê tại quán Ngọc Huệ thì bất ngờ Thọ "Đại tá" dẫn đàn em xông vào, dùng dao, kiếm đuổi chém tất cả ai ngồi chung bàn. Dũng không chạy kịp nên bị chém nhiều nhát vào người và phải mang thương tật 31% vĩnh viễn. Sau đó, anh Dũng đã làm đơn tố cáo hành vi côn đồ của băng nhóm này ra cơ quan công an nhưng rồi vụ việc giậm chân tại chỗ.
Những ngày sau đó, nhiều cán bộ tâm huyết tại xã Tân Nghĩa trở thành nạn nhân của băng nhóm này. Nguyên do là sau vụ việc trên, anh Dũng có đơn trình báo với công an xã Tân Nghĩa và người chịu trách nhiệm giải quyết là anh Đỗ Ngọc Biên, Trưởng công an xã. Sau khi làm mọi thủ tục như tiếp nhận hồ sơ, lập biên bản lấy lời khai với người bị hại..., anh Biên đã chuyển hồ sơ vụ việc lên Công an huyện để giải quyết theo đúng trình tự. Thế nhưng vụ án cứ nằm "bất động" và dù nhân chứng, vật chứng rành rành, nhưng những người có trách nhiệm tại huyện Hàm Tân cho rằng "thiếu nhân chứng nên chưa xử lý được".
Là một người trực tính, thấy bất bình, anh Biên đã đi tìm nhân chứng rồi đưa lên xe chở đến tận công an huyện để "cung cấp", nhưng kết quả cũng không sáng sủa gì. Đêm 5/3/2002, anh Biên trên đường đi công tác về bằng xe gắn máy thì bị 2 sát thủ tấn công. Hai tên này chạy một chiếc Dream II không gắn biển số, tên cầm lái nhỏ con, tên ngồi sau cao gần 1,7 m vung kiếm chém tới tấp vào cổ, vào lưng. Rất may lúc này có một chiếc xe tải chạy đến, pha đèn sáng rực cả đoạn đường và cũng có một vài xe máy khác xuất hiện nên 2 tên sát thủ đã rồ ga phóng đi mất hút về hướng Phan Thiết.
Chiều 10/6, kể lại việc thoát chết trong cái đêm định mệnh, anh Biên tỏ ra phẫn uất. Anh cho rằng mối lo sợ lớn nhất là "những kẻ đứng sau lưng" bọn sát thủ. Anh Biên nói: "Dân ở đây có thể đập chết băng nhóm Hai Chi bất cứ lúc nào, nhưng khi pháp luật với Hai Chi là một thì mọi người chỉ biết im lặng để sống". Thực tế rất nhiều "đời" trưởng công an xã ở đây đã là nạn nhân của Hai Chi vì "dám chống đối anh Hai".
Chẳng hạn ông Nguyễn Văn Nguyệt, nguyên trưởng công an xã vì không làm theo yêu cầu của Hai Chi nên đã bị y cho đàn em, dưới sự cầm đầu của Thọ "Đại Tá", dùng gạch đá ném vào nhà, làm thiệt hại nặng nề về tài sản. Trường hợp khác, vừa xảy ra cách đây không lâu là một du kích ở nơi khác về nhận công tác, do không biết nên khi nói chuyện đã không dùng những lời "êm tai" đối với Hai Chi, liền bị y chỉ vào mặt giữa đám đông: "Mạng mày tao trả có 5 triệu đồng thôi, mày có tin không". Anh du kích này sau khi biết đã "vuốt phải râu hùm" đã vội vàng tìm Hai Chi xin lỗi.
Rồi một bí thư chi đoàn của xã tên là Phương cũng rơi vào trường hợp tương tự. Tuy nhiên khác với lần trước, lần này Hai Chi không hăm dọa mà quay sang túm cổ áo anh Phương và tát thẳng vào mặt ngay tại nơi làm việc. Có lần, trong khi giải quyết một vụ đánh nhau giữa băng nhóm Hai Chi và người khác, một vị nguyên là chủ tịch xã Tân Nghĩa đã phải nhận một cái tát tai của Hai Chi vì dám cả gan "xử bất lợi" cho đàn em của y.
Nổi cộm nhất là vụ Hai Chi cho đàn em tấn công một cảnh sát cơ động tên là Tân khi anh này "do không biết" nên đã bắt gỗ lậu của Hai Chi vào năm 2003. Lúc đó khoảng 8h sáng, khi anh Tân vừa bắt được gỗ lậu và định áp giải về công an huyện thì 7 tên đàn em của Hai Chi ập tới, khóa tay, khóa chân và đánh đến ngất xỉu ngay trước cây xăng Xuân Lan. Anh Tân phải mang thương tật 6% vĩnh viễn. Và tương tự như những trường hợp khác, anh Tân được mời lên cơ quan Công an huyện 4 lần rồi cũng... huề luôn tới giờ.

