Đường dây lô đề giao dịch hơn 600 triệu đồng mỗi ngày 
Hà Tĩnh
Đặng Thị Vân Anh cùng 9 đồng phạm tổ chức mạng lưới lô đề với số tiền giao dịch hơn 600 triệu đồng mỗi ngày.
Ngày 2/12, Vân Anh, 44 tuổi, trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh, cùng 9 người bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, 322 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, dưới trướng của Vân Anh có 9 thư ký, làm nhiệm vụ tổng hợp, chuyển bảng ghi lô đề về cho những người đứng đầu thanh toán.
Cuối tháng 11, Công an Hà Tĩnh huy động hàng chục cán bộ, chia nhiều tổ công tác đột kích 12 điểm ghi lô đề ở huyện Thạch Hà và TP Hà Tĩnh của đường dây này.
Nhà chức trách xác định, trung bình mỗi ngày, số tiền giao dịch của đường dây hơn 600 triệu đồng. Để tránh bị phát hiện, những người liên quan đều xóa mọi bằng chứng sau khi trao đổi với nhau qua mạng xã hội hoặc điện thoại.
