Kẻ cuối cùng trong băng cướp bằng súng đầu thú
Tin từ cơ quan điều tra Công an TP HCM cho biết, tên Văn Vĩnh Cường (tự Cường "Nhóc", 19 tuổi, TP HCM) đã đến đầu thú vào hôm nay sau 5 ngày trốn lệnh truy nã. Đây là tên cuối cùng trong băng cướp táo bạo do Võ Xuân Anh Thaocầm đầu.
Như vậy, đến nay, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm trật tự xã hội (PC14) đã hoàn tất việc phá án. Toàn bộ băng cướp gồm 7 tên và 3 bị can chuyên làm nhiệm vụ tiêu thụ xe gian cho bọn cướp đều đã bị bắt giữ. Tài sản của các bị hại cũng đã được thu hồi.
Đối với nguồn gốc của khẩu K59, tên Thao khai nhận, trong một lần sang Campuchia mua xe, Thao quen với một lái xe ôm người Campuchia và sau đó người này đã dẫn Thao đi mua với giá 250 USD.
Những lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra cho thấy, Cường đã cùng các chiến hữu tham gia trực tiếp 3 vụ cướp. Vai trò của Cường trong băng nhóm chủ yếu là đi theo cảnh giới hoặc dùng xe để cản đường cho đồng bọn tẩu thoát.
Trong vụ cướp tại quận 11 và Tân Phú, Cường cầm lái chở Thái Hoàng Minh (tức Minh "Trắng") để ngăn cản sự truy đuổi của người đi đường. 
Trong hàng loạt vụ cướp do băng nhóm này gây ra, nguy hiểm và táo tợn nhất là vụ cướp xe Dylan ở đường số 41, thuộc địa bàn quận 8. Cường khai nhận đã chở Lê Văn Phụng (tự Sáu "Nhỏ") cùng tham gia. Khi bị nạn nhân hô hoán, chính "đại ca" Thao đã rút súng bóp cò bắn thẳng vào đùi nạn nhân rồi bỏ chạy. 
Chiếc xe này sau đó bọn cướp bán được 1.700 USD và 2 triệu đồng để chia nhau.

