Xét xử vụ cộng sự của Dũng 'Đui' chạy án 
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ hối lộ nguyên điều tra viên Công an TP HCM, Nguyễn Công Triều, ra xét xử. HĐXX đã tuyên phạt Trần Văn Tài (sinh 1965) - một cộng sự của Dũng "Đui" - mức án 15 năm tù về tội đưa hối lộ.
Ngày 30/3/1999, công an quận Gò Vấp TP HCM bắt quả tang Lê Thanh Hiền đang bán 1,5 cây heroin cho Lê Văn Thi. Nguồn hàng này do Lâm Việt Sơn (Sơn "Bake") mua của Dũng "Đui" nhờ Hiền giao nhận với Thi theo địa điểm Sơn đã hẹn trước.
Biết tin này Dũng "Đui" và Sơn Bake tìm cách bỏ trốn. Trên đường trốn chạy ra Nghệ An, Dũng "Đui" đã nhờ Trần Văn Tài "chạy án" để vụ án không được mở rộng điều tra. Khi nhận 9.000 USD và 2 lượng vàng từ Dũng, Trần Văn Tài đã chủ động móc nối với Giám đốc Công ty luật Hưng Nguyên là Phan Văn Hải (tức Hải "Luật") và nhờ Hải liên hệ với Nguyễn Công Triều - người trực tiếp điều tra vụ Lê Thanh Hiền. Nhưng, Tài lại chơi trò "ăn chặn", chỉ chi một phần tiền để "chạy việc", số còn lại dành tiêu xài cá nhân.
Theo khai nhận của Hải "Luật", tổng cộng Trần Văn Tài đã đưa cho Hải gần 37 triệu đồng và số tiền này Hải "Luật" đã đưa hết cho Nguyễn Công Triều để Triều không mở rộng điều tra vụ án. Tuy nhiên, Nguyễn Công Triều phủ nhận số tiền trên và chỉ thừa nhận mình có nhận của Hải luật 2 lượng vàng và 7 triệu đồng. Sau đó, Triều đã làm sai lệch hồ sơ, không mở rộng điều tra vụ án để xử lý các đối tượng liên quan như Dũng "Đui" và Sơn "Bake". Sau đó, Triều còn gọi Sơn "Bake" đến cơ quan để vòi thêm vì còn ít.
Vụ việc này đã bị cho vào "quên lãng" cho đến khi vụ buôn bán hơn 40 kg heroin do Dũng "Đui" cầm đầu bị bóc gỡ, cơ quan điều tra đã phát hiện ra đường dây chạy án trên.
Ngày 5/1/2004, TAND TP HCM đã đưa vụ án mua bán trái phép chất ma túy quy mô lớn do Dũng "Đui" cầm đầu ra xét xử và đã tuyên phạt Dũng mức án chung thân, Triều 8 năm tù, Hải mức án 3 năm...
Ngày 11/8/2004, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tiến hành xét xử phúc thẩm vụ án. HĐXX đã kiến nghị cấp giám đốc thẩm xét xử theo hướng tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình đối với Dũng "Đui" về tội mua bán trái phép chất ma túy, đưa hối lộ. Nguyễn Công Triều bị tăng hình phạt từ 8 lên 15 năm tù về tội nhận hối lộ. Phan Văn Hải bị tuyên y án sơ thẩm là 3 năm tù về tội môi giới hối lộ.
Tại phiên tòa hôm nay, Hải "Luật" xuất hiện với tư cách là nhân chứng. Điều đáng nói là dù bản án 3 năm tù đã có hiệu lực nhưng đến nay Hải "Luật" vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật trong khi những đồng phạm của Hải đã phải thụ hình. Đại diện VKSND TP HCM cho biết sẽ có kiến nghị về trường hợp "lạ" của Hải đến các cơ quan có thẩm quyền.
Ngoài ra, quá trình điều tra còn xác định, Trần Văn Tài có tham gia mua bán trái phép 5 bánh heroin với Trần Văn Thanh (Thanh "Tứ") và 3 bánh heroin với Dũng "Đui" vào năm 1998. Do hành vi này của Tài còn liên quan đến một số đối tượng hiện đang bỏ trốn nên cơ quan công an đã tách riêng để điều tra làm rõ, xử lý sau.

