Đoạt mạng người đàn ông trong phòng ngủ của vợ hờ 
Lâm Đồng
Huỳnh Bá Việt, 41 tuổi, thấy người đàn ông ở trong phòng ngủ của vợ hờ nên ghen tức, cầm dao sát hại.
Ngày 29/9, Việt bị Công an tỉnh Lâm Đồng điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra, Việt có con chung gần 2 tuổi với người phụ nữ ở thị trấn Liên Nghĩa. Cuộc sống thường nhật hay cãi vã nên ông dọn ra ở riêng, còn người phụ nữ mở quán ăn và sống tại đây.
Tối hai hôm trước, Việt đem con sang quán cho chị này trông, để hôm sau đi khám bệnh. Khi vào phòng ngủ, Việt thấy mẹ của đứa trẻ đang ở cùng người đàn ông 51 tuổi nên ghen, cầm dao đâm ông này nhiều nhát.
Việt vứt dao trước quán, đến công an đầu thú. Nạn nhân được người thân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong.
Hoài Thanh – Trường Hà
