Bắt đối tượng tàng trữ 2 khẩu súng và ma tuý
Nguyễn Khắc Tuân (31 tuổi, ngụ xã Xuân Đông, huyện Cẩm Mỹ) là đối tượng tàng trữ trái phép ma tuý, 2 khẩu súng và roi điện tự chế.
Ngày 26/9, Công an huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai) đang tạm giữ Nguyễn Khắc Tuân (31 tuổi, ngụ xã Xuân Đông, huyện Cẩm Mỹ) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép ma túy và vũ khí quân dụng.
Trước đó, ngày 23/9, Công an xã Xuân Đông tiến hành kiểm tra, phát hiện, bắt quả tang Tuân đang tàng trữ 25 tép ma túy tổng hợp.
Ngay sau đó, lực lượng công an tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Tuân, phát hiện và thu giữ 2 khẩu súng bằng kim loại (chưa rõ nguồn gốc) cùng 6 viên đạn, 1 roi điện tự chế và 1 gói ma túy tổng hợp.
Tại cơ quan công an, Tuân khai nhận đã mua số ma túy trên từ một người chưa rõ lai lịch mang về bán kiếm lời.
Vụ việc đang được Công an huyện Cẩm Mỹ tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
