Nữ gia chủ bị tống tiền bằng clip ‘nóng’ sau khi thuê thợ lắp camera
Sau khi đăng nhập vào tài khoản camera lắp cho nhà chị H., nghi can Nguyễn Quốc Việt quay lại hình ảnh nhạy cảm rồi gọi điện đe dọa để tống tiền.
Ngày 16/9, Công an quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Quốc Việt (29 tuổi, quê xã Hải Ba, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, nghi can Việt là nhân viên của một công ty công nghệ có trụ sở tại phường Vĩnh Trung (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng).
Cuối năm 2022, nghi can Việt được công ty giao lắp 6 camera an ninh kèm theo đầu ghi tại nhà chị L.L.H. (32 tuổi, trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ).
Quá trình lắp đặt, nghi can Việt vừa cài đặt tài khoản camera cho chị H., vừa cài đặt tài khoản camera vào điện thoại của mình để quản lý.

Thời gian qua, nghi can Việt tham gia đầu tư tiền ảo bị thua phải vay mượn tiền, không có khả năng trả.
Đầu tháng 9/2023, thanh niên này nảy sinh ý định đăng nhập vào các tài khoản camera đã lắp ráp trước đó cho khách để xem lén, quay lại cảnh nhạy cảm, riêng tư rồi nhắn tin cho khách hàng đe dọa nhằm mục đích tống tiền.
Thanh niên này nhớ lại nhà chị H. có lắp camera trong phòng ngủ nên đã truy cập vào tài khoản và ghi lại hình ảnh, lưu lại trong điện thoại.
Sau đó, nghi can Việt gọi điện thoại cho chị H. cho biết mình đang giữ 2 clip nhạy cảm và yêu cầu phải chuyển 130 triệu đồng để xóa. Chị H. thương lượng giảm giá xuống còn 110 triệu đồng và được nghi can Việt chấp nhận.
Ngày 14/9, nghi can Việt nhắn tin cho chị H. yêu cầu chuyển 20 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Việt đòi phải chuyển số tiền còn lại, đe dọa nếu không làm theo sẽ bán các clip nhạy cảm cho bên thứ 3 hoặc đăng lên các trang web đồi trụy.
Chị H. trình báo sự việc đến cơ quan công an.
Khám xét tại phòng trọ của nghi can Việt ở phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) công an thu giữ một điện thoại di động có chứa 2 đoạn clip được quay lại từ camera nhà chị H. và hai laptop.
Qua vụ việc này, công an khuyến cáo, khi lắp đặt camera, người dân cần cảnh giác đổi lại mật khẩu để quản lý.
