Đề nghị sa thải giám đốc công ty dịch vụ thương mại 
Trong hai ngày 22 và 23/7, tại Cụm cảng Hàng không miền Trung, Hội đồng kỷ luật của Cục Hàng không Việt Nam đã xem xét sai phạm của hai ông Đồng Hữu Nghiêm và Đỗ Ngọc Tuấn trong việc mang 24 tỷ đồng mua đất sai nguyên tắc. 
Hội đồng kỷ luật nhất trí đề nghị lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cách chức Phó tổng giám đốc Cụm cảng hàng không miền trung đối với ông Đồng Hữu Nghiêm; cách chức và sa thải đối với ông Đỗ Ngọc Tuấn, Giám đốc Công ty Dịch vụ và thương mại thuộc Cụm cảng hàng không miền trung.
Trước đó, ngày 11/7, Cục HKVN đã thông báo kỷ luật với hình thức cách chức các chức vụ về Đảng đối với ông Đồng Hữu Nghiêm (ông Nghiêm là ủy viên thường vụ Đảng ủy cụm cảng, ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng bộ Cục HKVN, Trưởng ban Kiểm tra Đảng ủy Cụm cảng hàng không miền trung...) và ông Đỗ Ngọc Tuấn (ông Tuấn là Đảng ủy viên cụm cảng, Bí thư Chi bộ công ty)

