Công an Bình Dương thành lập Tổ tuần tra 171 trấn áp tội phạm 
Lực lượng 171 gồm cảnh sát hình sự, phòng chống ma túy, CSGT, cơ động, phản ứng nhanh... được trang bị vũ trang và cảnh khuyển khi tuần tra trấn áp tội phạm.
Ngày 31/10, trong lễ ra mắt Tổ tuần tra đặc biệt 171, đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, cho biết thành viên của lực lượng này gồm những chỉ huy, cán bộ dày kinh nghiệm công tác, vững pháp luật, giỏi nghiệp vụ, được trang bị đầy đủ phương tiện và trang thiết bị.
Tổ tuần tra đặc biệt sẽ cải trang mật phục, làm nhiệm vụ bí mật hoặc biện pháp hành chính công khai; tuần tra kiểm soát trên các tuyến đường để ngăn chặn, xử lý các loại tội phạm cướp, cướp giật, trộm cắp tài sản, đua xe, gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ...
Việc thành lập Tổ tuần tra đặc biệt 171 xuất phát từ tình hình an ninh trật tự tại Bình Dương trong thời gian qua diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều tội phạm đường phố như cướp giật, trộm cắp tài sản... Ngoài ra, tình trạng băng nhóm thanh thiếu niên chống người thi hành công vụ, tụ tập dùng hung khí gây rối trật tự công cộng, gây thương tích xảy ra ở nhiều địa bàn, gây bất an cho người dân.
"Tôi yêu cầu lực lượng phải hoạt động có trọng tâm, hiệu quả, đảm bảo an toàn tuyệt đối sức khoẻ, tính mạng của người dân tham gia giao thông, kể cả người vi phạm", đại tá Quyên nói và ví lực lượng 171 như "thanh bảo kiếm" của công an tỉnh.
Yên Khánh - Phước Tuấn
