Tống đạt kết luận điều tra cho cựu ca sĩ Anh G.Glitter 
Sáng 28/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu đã tống đạt kết luận điều tra vụ án ca sĩ người Anh Paul Francis Gadd (tức G.Glitter) phạm tội dâm ô trẻ em cho bị can. 
Cùng đi với điều tra viên tới nơi tạm giam Gadd tại trại giam Phước Cơ có luật sư Lê Thành Kính, người bảo vệ quyền lợi cho Gadd và 2 phiên dịch, một người của Sở Ngoại vụ Bà Rịa - Vũng Tàu và một thuộc văn phòng của luật sư Kính. 
Khoảng 9h15, bị can Gadd được đưa tới phòng y tế của trại và nghe bản kết luận điều tra qua phiên dịch. Theo luật sư Kính, Gadd đón nhận kết luận điều tra với thái độ khá bình tĩnh, thỉnh thoảng lại ngắt lời phiên dịch để hỏi lại cho rõ một số điểm trong bản kết luận. 
Theo lời kể của một thành viên trong đoàn thì Gadd trông rất khỏe và tỏ vẻ thoải mái, râu tóc được cạo tỉa kỹ càng, chòm tóc phía sau được cột bằng dây thun, chân mày thưa xăm màu hồng như phụ nữ. Buổi làm việc kết thúc lúc hơn 11h và Gadd đã vui vẻ bắt tay với mọi thành viên trong đoàn, nói "chúc mừng năm mới" và xoay người đưa tay chào như đang biểu diễn trên sân khấu.
Gia đình nạn nhân đòi Gary Glitter bồi thường 15.000 USD(26/12/2005)
Quan chức Anh tới Bà Rịa - Vũng Tàu làm việc về G.Glitter(05/12/2005)
Gary Glitter sẽ bị khởi tố thêm tội  hiếp dâm trẻ em(01/12/2005)
Gary Glitter khó được tại ngoại(30/11/2005)
Nộp 40.000 USD để xin bảo lãnh G.Glitter tại ngoại(29/11/2005)

