‘Khách làng chơi’ sát hại gái mại dâm ở nhà nghỉ vì không muốn trả thêm tiền
Do không muốn trả thêm tiền cho gái bám dâm và lo sợ bị đánh nên Vụ nảy sinh ý định giết chị N.
Ngày 21/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hà Văn Vụ (SN 2001, ở Thanh Hóa) án tù chung thân vì tội "Giết người".
Theo cáo trạng, bị cáo Hà Văn Vụ thuê trọ ở TP Từ Sơn, Bắc Ninh. Khoảng 20h ngày 6/3/2023, anh ta lên mạng Internet tìm kiếm thông tin gái bán dâm và tìm được chị Trần Thị Mỹ N. (SN 1981). Bị cáo nhắn tin thỏa thuận việc mua bán dâm qua đêm cùng chị N. với giá tiền 1,5 triệu đồng, chị N. trả tiền thuê phòng nghỉ.
Thỏa thuận giá cả xong, chị N. hẹn bị cáo đến một nhà nghỉ ở quận Long Biên, Hà Nội. Khoảng hơn 21h cùng ngày, bị cáo Vụ đến nhà nghỉ thuê phòng 602. Khoảng 20 phút sau, chị N. đến phòng và quan hệ tình dục với Vụ. Đến 22h, chị N. đi ra khỏi phòng và hẹn khoảng 00h ngày hôm sau sẽ quay lại ngủ qua đêm với Vụ.
Khoảng 1h ngày 7/3/2023, chị N. quay lại và tiếp tục quan hệ tình dục với bị cáo, rồi cả hai nằm ngủ. Đến khoảng 7h giờ cùng ngày, Vụ và chị N. thức dậy và tiếp tục quan hệ với nhau.
Sau đó chị N. yêu cầu Vụ phải thanh toán số tiền 2,5 triệu đồng mua dâm với lý do lần quan hệ tình dục đầu tiên là thuộc ngày hôm trước, qua đêm tính từ 00 giờ ngày 7/3/2023, nhưng Vụ không đồng ý, chỉ trả cho chị N. 1,5 triệu đồng.
Chị N. cầm tiền đi ra khỏi phòng, khoảng 3 phút sau chị quay lại nói với Vụ: “Nếu không trả đủ số tiền 2,5 triệu đồng thì sẽ gọi người đến đánh”.
Do không muốn trả thêm tiền cho cô gái bám dâm và lo sợ bị đánh nên Vụ nảy sinh ý định giết chị N. Khi chị N. đang ngồi trên giường, bị cáo dùng tay kẹp chặt cổ chị N. từ phía sau. Lúc này, chị N. tìm cách thoát thân, chạy về phía cửa hô: “Cứu, cứu”.
Bị cáo Vụ đuổi theo, túm tóc chị N. lôi về phòng đánh đập. Khi chị N. chống cự, phản kháng quyết liệt, bị cáo bóp cổ nạn nhân cho đến khi chị N. bất động.
Lúc này, một khách xuống trả phòng có nói với nhân viên quản lý rằng vừa nghe tiếng hô hoán, đánh nhau ở trong phòng 602. Thấy vậy, nhân viên quản lý lên gõ cửa phòng hỏi thì Vụ nói: “Không có chuyện gì đâu”.
Khoảng 30 phút sau, do nghi ngờ nên nhân viên nhà nghỉ quay lại phòng, yêu cầu mở cửa nhưng Vụ không mở. Nhân viên nhà nghỉ phá cửa vào phòng thì thấy chị N. nằm bất động trên sàn nhà.
Người này gọi điện báo cấp cứu 115 và báo Công an phường Bồ Đề, quận Long Biên đến đưa Vụ về trụ sở. Khi cơ quan y tế đến, nạn nhân đã tử vong.
