Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh tham dự phiên xét xử bà Nguyễn Phương Hằng
Phiên xét xử bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm, hầu hết những người liên quan đều ủy quyền cho các luật sư nhưng các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh sẽ trực tiếp dự tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
XEM CLIP:
<
Ngày 21/9, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bà Nguyễn Phương Hằng (Tổng giám đốc Công ty CP Đại Nam) và ông Đặng Anh Quân (Tiến sĩ luật, giảng viên của trường Đại học Luật TP.HCM) cùng 3 đồng phạm về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.
Từ sáng sớm, cảnh sát đã được bố trí quanh khu vực toà để đảm bảo an ninh. 6h sáng, người dân và youtuber đã kéo tới đứng dọc 2 bên cổng tòa.
Cũng khoảng 6h sáng, xe chở bà Nguyễn Phương Hằng tới tòa. Bà Hằng mặc sơ mi trắng, vẻ khá điềm tĩnh. 
8h, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh xuất hiện, làm thủ tục tham dự phiên tòa. Các phóng viên được bố trí ở phòng riêng, tác nghiệp thông qua màn hình.
12 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan chỉ có ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Vy Oanh và bà Trương Thị Việt Hà, bà Đặng Thị Hàn Ni có mặt tại tòa, những người còn lại ủy quyền cho luật sư hoặc có đơn xin xét xử vắng mặt.
Nhiều lực lượng cảnh sát giám sát khu vực cổng và trước phòng xử án, chỉ những người có giấy triệu tập mới được vào.

Phiên tòa dự kiến diễn ra từ 21-22/9, do thẩm phán Bùi Đức Nam làm chủ tọa, thẩm phán dự khuyết là ông Nguyễn Tuấn Anh. Đại diện VKSND TP.HCM là ông Đinh Quốc Dũng, Nguyễn Quang Duyệt, Võ Thành Đủ.
Luật sư Hồ Nguyên Lễ bào chữa cho bà Nguyễn Phương Hằng và 3 nhân viên của bà Hằng là Huỳnh Công Tân, Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà; bào chữa cho ông Đặng Anh Quân là luật sư Nguyễn Ngọc Lâm, Nguyễn Tri Thắng và bà Lê Thị Quỳnh Anh.
TAND TP.HCM cũng triệu tập những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến vụ án gồm ông Võ Nguyễn Hoài Linh (nghệ sĩ Hoài Linh), bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh (ca sĩ Vy Oanh), bà Ðặng Thị Hàn Ni (cựu nhà báo - luật sư, thạc sĩ luật Hàn Ni), ông Huỳnh Minh Hưng (ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng), bà Trần Thị Thủy Tiên (ca sĩ Thủy Tiên) cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển (Phó Tổng biên tập báo Pháp Luật TP.HCM), bà Ðinh Thị Lan, Lê Thị Giàu, Trương Việt Hà, ông Huỳnh Uy Dũng (Chủ tịch HĐQT Côg ty CP Đại Nam), ông Nguyễn Đình Kim.
Tuy nhiên, hầu hết những người này ủy quyền cho luật sư tham dự phiên tòa, chỉ có ca sĩ Vy Oanh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ tới tòa. Bà Đặng Thị Hàn Ni (hiện đang bị tạm giam) cũng sẽ tham dự phiên tòa.
Do vụ án thu hút sự quan tâm của dư luận nên an ninh phiên tòa được thắt chặt, chỉ những người được tòa án triệu tập mới được tham dự. 
Theo cáo buộc, từ tháng 3/2021 đến tháng 3/2022, bà Nguyễn Phương Hằng sử dụng các nền tảng mạng xã hội như: Youtube, Facebook, Tiktok… để thực hiện các buổi livestream.
Bà Hằng đã phát ngôn trực tiếp về chuyện bí mật đời tư cá nhân và những nội dung gây ảnh hưởng uy tín, danh dự của 10 người, gồm: Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh, bà Ðặng Thị Hàn Ni, ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Thủy Tiên cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển và các bà Ðinh Thị Lan, Lê Thị Giàu, Trương Việt Hà.
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai rằng, đã nằm mơ, tham khảo trên mạng không rõ nguồn gốc... thông tin liên quan đến đời tư của các cá nhân. Bà Hằng cũng thừa nhận các thông tin này chưa được kiểm chứng, không có căn cứ xác thực.
Quá trình mở rộng điều tra, Công an TP.HCM đã khởi tố thêm Tiến sĩ luật - giảng viên Đặng Anh Quân cùng 3 người là Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà và Huỳnh Công Tân.
