Chủ khu giải trí Cheers bỏ trốn không thoát
1h sáng 30/5, người điều hành khu giải trí karaoke Cheers Ko Kab Ok bị công an Hà Nội bắt tại sân bay Nội Bài khi đang làm thủ tục xuất cảnh. Cheers là điểm cung cấp gái mại dâm cho người nước ngoài, vừa bị triệt phá ngày 28/5.
Ko Kab Ok bị tạm giữ về hành vi môi giới mại dâm. Khu giải trí karaoke Cheers trong khuôn viên của khách sạn Heritage.
Cơ quan điều tra ra lệnh tạm giữ hình sự 2 nhân viên thu ngân của Cheers là Nguyễn Như Tuấn Anh và Nguyễn Xuân Đức. Lệnh này áp dụng với cả giám đốc điều hành khách sạn Thúy Quỳnh là Trịnh Hoàng Duy.
0h30 sáng 28/5, cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đồng loạt đột kích 3 khách sạn Heritage, Bảo Sơn và Thúy Quỳnh. 10 cô gái đang bán dâm cho người nước ngoài tại khách sạn Bảo Sơn và Thuý Quỳnh đã bị bắt quả tang. Khoảng 70 người bị tạm giữ trong đó có gần 50 tiếp viên nữ.
Theo kết quả điều tra ban đầu, dưới sự điều hành của má mì Nguyễn Thị Thu Hương (bị bắt đầu tiên), đường dây mại dâm đã "vận hành" trơn tru nhiều năm qua. Giá trung bình mỗi lần bán dâm của "đào" gần 100 USD, Hương hưởng 10%. Khách chủ yếu là người nước ngoài. Tiếp viên nữ trẻ được đeo biển số để họ dễ bề lựa chọn. Ngoài bán dâm, các cô gái còn nguồn thu nhập khác là "phục vụ" khách tới hát karaoke với giá 2,5 USD/giờ.

