Điều tra hành vi lừa đảo xuất khẩu lao động của ITC ASEAN
Không được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xuất khẩu lao động ra nước ngoài, song ITC ASEAN đã nhận hồ sơ của nhiều người đăng ký xin đi lao động ở Hàn Quốc, Đài Loan. Mỗi trường hợp có nhu cầu phải nộp trước 1.000-3.000 USD. 
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội phát hiện Công ty Cổ phần hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ITC ASEAN), thuê trụ sở tại khu đô thị mới Đại Kim, Hoàng Mai, có dấu hiệu lừa đảo người lao động đi làm việc tại nước ngoài. Cùng thời điểm này, Phòng nhận được nhiều đơn tố cáo của người lao động ở Nam Định và Phú Thọ về công ty này.
Công ty ITC ASEAN được thành lập ngày 29/1, có 6 thành viên, vốn điều lệ 4,9 tỷ đồng. Nhưng thực tế mỗi người chỉ góp thành 20-50 triệu đồng. Trong đó, Bùi Văn Chung (22 tuổi) làm giám đốc; Phạm Duy Hùng (40 tuổi) làm chủ tịch hội đồng quản trị, và Nguyễn Văn Hội (SN 23 tuổi) làm phó chủ tịch hội đồng quản trị. Doanh nghiệp không có chức năng xuất khẩu lao động, nhưng thu nhận hồ sơ và tiền của nhiều người có nhu cầu làm việc ở nước ngoài.
Sáng 7/5, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã khám xét trụ sở văn phòng công ty, nơi ở và bắt khẩn cấp: Bùi Văn Chung, Phạm Duy Hùng và Nguyễn Văn Hội về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tang vật thu gồm nhiều giấy tờ, hồ sơ liên quan, cùng 9 hộ chiếu của người lao động.
Theo lời khai ban đầu, khoảng 35 lao động nộp tiền 7.000 USD cho ITC ASEAN, nhưng không được hạch toán sổ sách, chứng từ... Vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng.

