Giả làm thiếu tướng để xin việc làm
Nguyễn Thành Kim tự phong cho mình quân hàm đại tá rồi thiếu tướng cùng với hàng lô học vị& để xin việc làm, hưởng lương cao và được mời đi ăn tiệc.
Theo cơ quan điều tra công an TP HCM, từ bộ đội chuyển ngành, năm 1977, Kim về Hải Phòng xin vào làm nhân viên ở một công ty rồi nghỉ hưu năm 1993. Tiếp theo đó, ông ta làm nghề sửa xe, bán cơm, môi giới hàng hóa... Năm 1997, Kim và người tình đưa nhau vào TP HCM.
Đầu năm 2000, Kim nảy ra ý đồ giả danh. Ông ta thử thăm dò bằng việc in card với cấp bậc trung tá - trưởng đại diện văn phòng của Công ty Vận tải phía Nam để "khoe" trong những cuộc họp đồng hương. Sau khi được mời đi ăn nhậu nhiều lần, ông Kim càng bạo gan hơn nên "tăng dần" cấp hàm, chức vụ.
2 năm sau, Kim tự phong đại tá rồi lên luôn thiếu tướng cùng với hàng lô học vị như kỹ sư hàng hải, kỹ sư bách khoa, cao cấp quân sự, thạc sỹ luật... với tên giả là Phạm Văn Kim. Thậm chí, Kim tự nhận là quan chức với những cương vị như Tư lệnh của Quân cảng Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Quốc phòng& 
Qua một số lần xuất hiện trên bàn nhậu cùng các doanh nghiệp, Kim làm quen với Ban Giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng. Tháng 7, Kim được Công ty Giày Hiệp Hưng mời làm cố vấn với mức lương 4 triệu đồng/tháng. Ông ta còn mượn của doanh nghiệp này 1.000 USD, chưa trả.
Hiện, Kim chỉ khai nhận hành vi giả mạo chức vụ, cấp bậc này là với mục đích nâng uy tín bản thân để xin việc làm, hưởng lương cao và được mời đi tiệc tùng, ăn nhậu chứ chưa kịp thực hiện vụ lừa đảo nào. Vụ việc đang được làm rõ.

