Hai kẻ trộm chó quăng xe bỏ chạy khi bị công an truy đuổi
Hai kẻ trộm chó quăng xe máy, bỏ chạy vào rừng tràm nhưng công an áp sát khống chế được 1 đối tượng, tên còn lại tẩu thoát.
Ngày 8/10, Công an huyện Tân Thạnh (tỉnh Long An) đang tạm giữ hình sự đối với Lê Hữu Phúc (42 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra, làm rõ hành vi trộm chó. 
Rạng sáng cùng ngày, Phúc cùng đồng bọn chạy xe máy đến ấp Hòa Tân (xã Bắc Hòa, huyện Tân Thạnh) để tìm bắt trộm chó.
Hai đối tượng phát hiện một con chó của nhà dân đang đi trước sân nên đã dùng dụng cụ tự chế để bắt trộm. Chủ nhà phát hiện có trộm nên truy hô.
Đúng lúc này, Công an xã Bắc Hòa đang tuần tra, phát hiện nên truy đuổi đối tượng.
Hai đối tượng chạy xe máy đến bờ kênh đoạn qua ấp Hòa Tân thì quăng bỏ phương tiện, chạy bộ vào rừng tràm. Tuy nhiên, công an tiếp tục đuổi theo khống chế được đối tượng Phúc, tên còn lại tẩu thoát.
Tại hiện trường, công an tạm giữ 1 xe máy là phương tiện các đối tượng sử dụng để đi trộm chó. Kiểm tra bao tải các đối tượng vứt bỏ lại có 4 con chó với trọng lượng gần 60kg cùng các công cụ tự chế để đi trộm chó.
Làm việc với công an, đối tượng Phúc khai đồng phạm đã chạy trốn là V.V.K. (34 tuổi, quê ở huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp).
Công an xã Bắc Hòa đã lập biên bản bắt quả tang đối với Lê Hữu Phúc cùng tang vật rồi chuyển giao cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Thạnh thụ lý, điều tra. 
