Khởi tố vụ án ngộ độc khiến hơn 600 học sinh Ischool nhập viện 
Khánh Hòa
Công an xác định có dấu hiệu tội phạm trong vụ ngộ độc khiến hơn 600 học sinh trường Ischool Nha Trang nhập viện, một bé tử vong.
Ngày 23/11, Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn thực phẩm theo Điều 317 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại trường Ischool Nha Trang.
Trước đó, cơ quan điều tra đã đề nghị Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện và cơ sở y tế tổng hợp số liệu, cung cấp thông tin về vụ ngộ độc; bệnh nhân điều trị; để phục vụ công tác điều tra. Nhà chức trách cũng đề nghị các cơ sở y tế bảo quản tất cả mẫu máu của bệnh nhân, cung cấp hồ sơ bệnh án khi có yêu cầu.
Theo Phòng Y tế TP Nha Trang, đơn vị cung cấp suất ăn cho trường Ischool Nha Trang là hộ kinh doanh của ông Bùi Phúc Lam, 40 tuổi, ở phường Vĩnh Hải, TP Nha Trang. Ông này cũng là chủ gian hàng giải khát ở trường Ischool Nha Trang.
Ông Lam được Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Nha Trang cấp giấy chứng nhận hộ kinh doanh ngày 24/9/2015 với nghề kinh doanh bán hàng ăn uống giải khát, hải sản ở đường Hai Bà Trưng, phường Xương Huân, TP Nha Trang. Ngoài ra, hộ kinh doanh này được Phòng Y tế TP Nha Trang cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm lần thứ 3 vào ngày 19/10.
Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa ghi nhận từ tối 17/11 đến sáng 22/11, các bệnh viện tiếp nhận hơn 600 học sinh trường Ischool Nha Trang ngộ độc sau bữa ăn trưa, trong đó một ca tử vong. Các chuyên gia y tế nhận định đây là vụ ngộ độc thực phẩm lớn nhất trong khối học đường.
Theo Viện Pasteur Nha Trang, kết quả kiểm nghiệm các mẫu thức ăn tại trường Ischool Nha Trang vào trưa 17/11 cho thấy món cánh gà chiên bị nhiễm khuẩn Salmonella, Bacillus cereus và E. Coli. Ngoài ra, vi khuẩn Bacillus cereus còn có trong mẫu nước mắm.
Các chuyên gia y tế loại khả năng cánh gà bị nhiễm Bacillus cereus từ trước khi chế biến vì vi khuẩn đã bị tiêu diệt ở hơn 100 độ C. Theo đó, món cánh gà chiên chỉ có thể nhiễm khuẩn từ môi trường nhà bếp, hoặc quá trình bảo quản sau chế biến.
Bùi Toàn
