Bán đất ảo cho hàng xóm, thu bạc tỷ
Giả chữ viết của chị gái để lập giấy cho đất, giấy ủy quyền hợp thức hóa lô đất có diện tích gần 100 m2, Hoàng Thị Kha đã lừa đảo hàng xóm mình cả tỷ đồng. Bị bắt, Kha không thừa nhận hành vi phạm tội mà còn quay sang vu cáo chị gái mình.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên Hoàng Thị Kha (14 năm tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Do chồng làm tại Công ty sản xuất kinh doanh và xuất khẩu dịch vụ đầu tư quận Tân Bình (Tanimex) nên Kha nắm được bản vẽ quy hoạch lô đất xây dựng nhà ở thuộc đường Hoàng Hoa Thám, phường 12, Tân Bình. Khoảng giữa năm 2001, Kha biết hàng xóm mình là chị Huỳnh Thị Ngọc Anh muốn mua một nền đất trong khu quy hoạch này, nên nói dối mình được chị gái cho một nền đất trong khu quy hoạch và đang muốn bán.
Do thấy chồng và chị gái Kha đều làm ở Tanimex nên chị Anh ký hợp đồng mua bán lô đất số 7 với giá 120 lượng, giấy tờ hoàn tất trong vòng 4 tháng. Bên bán cam đoan đất này thuộc dạng quà biếu, là tài sản riêng nên không cần thiết phải làm giấy tờ công chứng.
Dù đã giao đủ tiền, thời hạn giao giấy tờ đã hết từ lâu, nhưng Kha vẫn lấy lý do thủ tục phải làm tập thể, không thể tách cá nhân để làm riêng nên chị Anh cần đưa thêm tiền làm dịch vụ. Để chị Anh tin tưởng, Kha mua 2 số sim điện thoại để đóng vai những người đang lo giấy tờ, điện thoại, nhắn tin yêu cầu chị Anh đưa thêm tiền. Vì vậy, chị Anh đã "nộp" thêm cho Kha gần 250 triệu. Vụ việc chỉ bị phát hiện khi nạn nhân động thổ xây nhà.

