Đập di tích, đổ xuống sông
Sáng 28/4, thanh tra văn hóa, công an, Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế đã lập biên bản hiện trường vụ phá hủy một trụ biểu cổ, thuộc phạm vi của lăng Hiếu Đông (khu lăng mộ bà Hồ Thị Hoa, vợ vua Minh Mạng, mẹ vua Thiệu Trị).
Sự việc xảy ra tại xã Thủy Bằng, Hương Thủy, Thừa Thiên - Huế.
Lực lượng chức năng xác định, đây là vụ vi phạm có chủ ý. Những người phá hủy sau khi đập sập chiếc trụ biểu đã dùng xe xúc gạch vữa đổ xuống bờ sông nhằm xóa dấu vết. 
Ông Nguyễn Xuân Hiếu (phụ trách tổ thợ xây dựng trực tiếp đập) cho biết làm theo thuê cho bà Bùi Thị Kim Đa (15 Trần Khánh Dư, phường Tây Lộc, Huế). Cây trụ biểu trên nằm trong khuôn viên khu đất canh tác của ông Nguyễn Ngọc Sáu đã bán cho bà Bùi Thị Kim Đa. Hiện, người chủ mới đã xây tường rào bao quanh diện tích này.

