Khai trừ Đảng 2 cán bộ huyện Tân Phú, Đồng Nai
Hôm qua, Thường vụ huyện ủy Tân Phú, tỉnh Đồng Nai đã họp và quyết định khai trừ Đảng đối với 2 ông Nguyễn Văn Khoa, Giám đốc kho bạc và Võ Trí, kế toán Phòng tài chính huyện vì liên quan đến những sai phạm gây thất thoát trên 5 tỷ đồng ngân sách.
Trước đó, Đảng ủy huyện Tân Phú cũng đã tiến hàng khai trừ Đảng đối với ông Hoàng Đình Huy, Trưởng phòng tài chính - kế hoạch huyện Tân Phú. Theo kết luận của thanh tra, các cán bộ trên đã thiếu trách nhiệm làm thất thoát tài sản của nhà nước.
Trong khoảng thời gian từ 1999 đến 2002, Ban chỉ đạo chương trình xóa đói giảm nghèo (135) và Ban Quản lý công trình giao thông huyện Tân Phú đã ký nhiều hợp đồng thuê một số công ty thiết kế thi công các công trình như: đường Tà Lài, Trà Cổ, Phú Xuân - Thanh Sơn; làm mương thoát nước xã Nam Cát Tiên; xây trường học Ngọc Lâm... Tất cả các công trình đều đưa vào sử dụng và hết thời hạn bảo hành nhưng Ban quản lý trên không trả đủ tiền cho các đơn vị thi công dù đã lấy tiền ngân sách.
Đầu năm 2004, các đơn vị thi công đã gửi văn bản đề nghị can thiệp để thu hồi nợ. Tháng 5/2004, huyện Tân Phú đã quyết định lập đoàn thanh tra liên ngành. Kết quả cho thấy, trong tổng số 53 công trình xây dựng cơ bản mà các ban quản lý ký hợp đồng với 6 đơn vị thiết kế và 9 đơn vị thi công, hiện vẫn còn gần 10 doanh nghiệp chưa được trả đủ tiền. Tổng số nợ lên tới hơn 5 tỷ đồng.

