Nhờ bạn ném bom xăng vào nhà vợ cũ 
Bình Định
Nguyễn Phi Hùng, 22 tuổi, bị phạt 3 năm tù do nhờ bạn ném bom xăng vào nhà vợ cũ để trả thù mâu thuẫn trong cuộc hôn nhân.
Ngày 19/10, Nguyễn Phi Hùng bị TAND huyện Vân Canh tuyên phạm tội Đe dọa giết người. Với vai trò đồng phạm, Lê Văn Thảo, 17 tuổi, bị phạt 2 năm tù; Nguyễn Văn Em, 19 tuổi, lĩnh một năm tù.
Hùng và Thảo đều có tiền án Trộm cắp tài sản.
Hùng là thợ xăm, chia tay vợ một năm trước. Người vợ sau đó về nhà cha mẹ ruột sống.
Theo cáo trạng, Hùng nhiều lần lên mạng xúc phạm, dọa giết cả nhà vợ cũ. Giữa tháng 10, Hùng nhờ Thảo ném bom xăng vào nhà bố vợ cũ, hứa sẽ trừ khoản nợ một triệu đồng và sẽ xăm mình miễn phí. Anh ta chế hai bom xăng, hướng dẫn Thảo cách ném.
Thảo nhờ Em chở đi nhưng chỉ ném một chai xăng vào nhà vợ cũ của Hùng. Gia đình nạn nhân kịp thời chạy thoát ra ngoài nên không ai bị thương.
