Thủ đoạn giả công an gọi điện thoại hướng dẫn cài VNeID 
TP HCM
Kẻ gian xưng danh công an gọi điện thoại cho người dân hướng dẫn cài app VNeID giả mạo nhằm chiếm quyền truy cập tài khoản cá nhân, ngân hàng...
Ngày 5/10, Công an TP HCM khẳng định: "Công an chỉ hỗ trợ kích hoạt định danh điện tử trực tiếp cho người dân, không hướng dẫn kích hoạt qua gọi điện thoại".
Công an TP HCM cho hay gần đây ghi nhận nhiều người nhận được cuộc gọi xưng là công an địa phương hướng dẫn cài đặt ứng dụng VNeID, ứng dụng công dân số quốc gia có nhiều tiện ích thiết yếu.
Trong số này, đầu tháng 8, người đàn ông 47 tuổi (quê Đồng Tháp) bị kẻ gian gọi điện thoại xưng danh "Công an huyện Hồng Ngự", hướng dẫn kích hoạt tài khoản định danh điện tử VNeID. Tin lời "cán bộ công an", anh cài đặt qua một đường link được gửi đến.
Sau khi cài ứng dụng VNeID giả này, anh theo chỉ dẫn đã cấp quyền truy cập mức cao, có khả năng đọc dữ liệu cá nhân, đọc tin nhắn chứa mã OTP... Theo trình báo của người đàn ông, ngay sau đó tài khoản ngân hàng liên tiếp bị rút mất 1,1 tỷ đồng.
Theo Công an TP HCM, người dân chỉ cài đặt ứng dụng VNeID từ nguồn chính thống trên App Store (hệ điều hành IOS cho điện thoại Iphone) và CH Play (hệ điều hành Android). Người dân không cài đặt ứng dụng từ nguồn ngoài, từ các đường link lạ; không bật chế độ cài đặt ứng dụng từ nguồn không xác định trên điện thoại; không cung cấp thông tin cá nhân qua điện thoại.
Người dân thắc mắc liên quan lĩnh vực cấp căn cước công dân và đăng ký cư trú nên liên hệ đường dây nóng của Công an TP HCM theo số 0693.187.111. Tổng đài duy nhất hướng dẫn về VNeID của Bộ Công an là 1900.0368.
Nhật Vy
