Giám đốc vờ bán dự án, chiếm đoạt tiền của đối tác 
Hậu Giang
Ông Trần Việt Thắng, thỏa thuận bán dự án khu dân cư với giá 35 tỷ đồng cho đối tác, nhận trước 5,2 tỷ nhưng sau đó không làm thủ tục chuyển nhượng.
Ngày 9/10, ông Thắng, 70 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Việt Thắng, bị Công an tỉnh Hậu Giang bắt tạm giam về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo Điều 175 Bộ luật Hình sự.
Theo xác minh ban đầu, năm 2020, ông Thắng thỏa thuận bán lại dự án Khu dân cư thương mại Chợ Cầu Móng tại xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, do Công ty TNHH Việt Thắng làm chủ đầu tư cho Công ty Uniland ở TP HCM với giá 35 tỷ đồng.
Dự án có tổng diện tích 35.000 m2. Trong đó, đất xây dựng nhà ở trên 17.600 m2, được bố trí thành 239 nền thương mại và tái định cư; công viên, vỉa hè, bờ kè hơn 9.200 m2, chợ trên 1.700 m2... thực hiện trong giai đoạn 2011-2013. Tuy nhiên, đến nay, nhiều hạng mục dự án vẫn chưa hoàn thành.
Để đảm bảo thực hiện việc mua bán, ông Thắng thống nhất đưa Công ty Uniland trở thành thành viên góp 95% vốn điều lệ vào Công ty TNHH Việt Thắng nhưng ông này vẫn là người đại diện theo pháp luật. Phía đối tác chuyển tổng cộng hơn 5,2 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra cáo buộc, ông Thắng sau đó không thực hiện thủ tục chuyển nhượng dự án như thỏa thuận mà tự ý làm hồ sơ thay đổi giấy phép đăng ký kinh doanh với nội dung thay đổi thành viên góp vốn - Công ty Uniland sẽ chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp sang ông Thắng và người thân, để chiếm đoạt số tiền này.
An Bình
