Tăng thêm 1 năm tù cho cảnh sát bắn đồng đội 
Bác kháng cáo của gia đình bị hại; chấp nhận một phần kháng nghị của VKSND TP HCM về việc tăng hình phạt đối với bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng (thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Công an TP HCM) vì đã bắn chết đồng đội. Đó là phán quyết của tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM ngày 30/5.
Tòa quyết định tăng hình phạt từ 5 năm lên 6 năm tù đối với Hoàng về tội giết người, giữ nguyên mức án 1 năm tù giam về tội sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Bên cạnh đó HĐXX đã bác toàn bộ 3 vấn đề mà gia đình bị hại kháng cáo là: Làm rõ việc mất tấm phim X - quang; cấp sơ thẩm đã làm sai lệch vụ án và cần phải có ý kiến cơ quan chuyên môn.
Nguyễn Quốc Hoàng và Nguyễn Tiến Hiếu là chiến sĩ công an đội A Vệ binh thuộc Ban tham mưu Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP HCM. Khoảng 5 giờ sáng ngày 21/1/2002, Hoàng được phân công trực gác đơn vị, đồng thời được giao một khẩu súng ngắn K54 cùng 8 viên đạn. Khi hết ca trực, Hoàng vào gọi đồng đội thay người trực gác. Sau khi có tiếng kẻng, Lê Tiến Hiếu (đồng đội Hoàng) đã thức dậy nhưng không chịu làm vệ sinh. Thấy vậy Hoàng kê súng vào nách phải nạn nhân bóp cò, Lê Tiến Hiếu gục ngay tại chỗ, được đồng đội chở đi cấp cứu, nhưng đã tắt thở trên đường. Hoàng cho rằng chỉ giỡn, không có ý giết nạn nhân và chỉ bắn một phát. Tuy nhiên gia đình nạn nhân cho rằng Hoàng đã cố ý nổ sung và bắn 2 phát. Tấm phim X - quang (chụp thi thể nạn nhân cho kết quả còn một miếng hỏa khi nằm trong lồng ngực) đã "không cánh mà bay".
Trong phiên tòa sơ thẩm ngày 26/1/2005, TAND TP HCM đã tuyên phạt Hoàng 6 năm tù về 2 tội giết người và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Ngay sau phiên xử, gia đình nạn nhân kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra lại, làm rõ Hoàng bắn 1 viên hay hai viên vào người Hiếu và ai đã làm mất bản phim X- quang. VKSND TP HCM cũng có bản kháng nghị đề nghị tòa phúc thẩm xử tăng hình phạt đối với Hoàng ở cả hai tội danh nói trên.
HĐXX phúc thẩm cho rằng, bản phim X - quang chỉ có giá trị tham khảo. Việc bác sĩ Vũ Minh Hùng xác định trong phim có một mảnh hỏa khí thì có thể hiểu là mảnh đạn hoặc là mảnh xương sườn của nạn nhân. Luật sư bảo vệ bên bị hại cho rằng, thông thường đầu vào của viên đạn phải nhỏ hơn đầu ra nhưng trong vụ án này đầu vào viên đạn lại lớn hơn đầu ra, cho thấy có thể bị cáo bị bắn 2 phát đạn, nhưng không có gì chứng minh nên HĐXX không chấp nhận.
Kháng nghị vụ bắn chết cảnh sát cơ động(16/02/2005)
Gia đình cảnh sát Lê Tiến Hiếu kháng cáo(01/02/2005)
Vụ cảnh sát cơ động bắn người: Án quá nhẹ(27/01/2005)
Nhiều điều chưa rõ trong vụ cảnh sát cơ động bắn người(26/01/2005)
Mất chứng cứ quan trọng trong vụ bắn chết chiến sĩ công an(17/01/2005)

