Kiểm sát viên lừa đảo hơn 3 tỷ đồng
Chiều 22/4, Phó viện trưởng VKSND Hà Nội Lê Ngọc Giang ký phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt giam Trần Viết Hùng (sinh năm 1973, kiểm sát viên án hình sự VKSND quận Hoàn Kiếm) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhiều cá nhân và doanh nghiệp ở Hà Nội. Tổng cộng hơn 3 tỷ đồng.
Tháng 1, Trần Viết Hùng đến Công ty Cổ phần Đầu tư năng lượng và hạ tầng Hà Nội gặp Giám đốc Phạm Văn Tuyên giới thiệu tìm được khách hàng mua máy tính xách tay với số lượng lớn. Hùng đưa ông Tuyên xem bản hợp đồng giả giữa Công ty TNHH Bảo Linh với một đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng. Tin tưởng vị kiểm sát viên, ông Tuyên đồng ý bán 12 máy tính cho Hùng, giá 1.900 USD/chiếc và đồng ý nhận tiền sau.... Cơ quan điều tra xác minh, nhận được hàng Hùng bán lại cho người khác, và không thanh toán tiền mua.
Cùng thời điểm này, lợi dụng danh nghĩa cố vấn pháp luật của Công ty TNHH Bảo Linh, Trần Viết Hùng đặt mua 2 máy bơm ly tâm trị giá hơn 10.000 USD của Công ty Thiết bị và Dịch vụ kỹ thuật. "Bài cũ soạn lại", Hùng đưa bản hợp đồng giả mạo chữ ký của giám đốc công ty Bảo Linh. Nhận được hàng, Hùng mang đi gán nợ tại một công ty trên phố Lý Thường Kiệt.
Kiểm sát viên Trần Viết Hùng còn tiếp tục tạo dựng hợp đồng giả để vay và chiếm đoạt 720 triệu đồng của Giám đốc Công ty Thiết bị và Dịch vụ kỹ thuật. Tổng cộng, đối tượng đã "ẵm" gần 1 tỷ đồng tại doanh nghiệp này.
Quá trình điều tra, công an xác định năm 2001, Hùng lấy danh nghĩa của một công ty vay vợ chồng anh Vũ Tuấn Cường 70 triệu đồng và 1.000 USD. Khoản nợ chưa trả, tháng 5/2004, Hùng vay tiếp anh Cường 1,3 tỷ đồng...
Sau khi gây ra hàng loạt vụ lừa đảo Hùng bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Vụ việc bị phanh phui, VKSND Hà Nội buộc thôi việc kiểm sát viên Hùng. Ngay sau đó, đối tượng bỏ trốn. Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố đang triển khai lệnh truy bắt.

