Vụ tham nhũng ở cảng Thị Vải: Bắt giam 3 đối tượng
Liên quan đến việc điều tra vụ án tham nhũng tại công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải của Tổng công ty Dầu khí Việt Nam, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) vừa lần lượt thi hành lệnh khởi tố bị can, bắt tạm giam 1 giám đốc và 2 kế toán trưởng của ngành dầu khí tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Trong đó, cơ quan công an đã bắt tạm giam Trần Văn Việt, kế toán trưởng Xí nghiệp Xây dựng miền Tây, thuộc Công ty Thiết kế xây dựng dầu khí PVEEC. Trước đây, Việt là kế toán của Đội Xây lắp dầu khí kho cảng Thị Vải, trực thuộc Công ty PVEEC (có giám đốc Nguyễn Trọng Nhưng đã bị bắt giữ). 
Cơ quan công an cũng bắt tạm giam Trần Trọng Chức, giám đốc Xí nghiệp Xây dựng số 1, thuộc Công ty PVEEC, và khám xét nhà riêng của bị can Chức tại đường Trương Công Định, phường 9, thành phố Vũng Tàu. 
Bị can thứ ba bị bắt là Lê Hữu Đức, nguyên kế toán trưởng của Xí nghiệp Sửa chữa công trình dầu khí thuộc PVEEC (đang nghỉ việc không lương). Ngoài ra, Cơ quan điều tra còn triệu tập một số đối tượng liên quan đến vụ án, yêu cầu họ không đi khỏi nơi cư trú. 
Bắt tiếp một giám đốc liên quan vụ tiêu cực dầu khí(31/12/2004)
Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu khí phải kiểm điểm(23/12/2004)
Điều tra bổ sung lần 2 vụ tham nhũng dầu khí(23/12/2004)
Vụ tiêu cực dầu khí: Tạm giam một kế toán trưởng(03/12/2004)
Giảm nhẹ kết luận điều tra vụ tham ô trong ngành dầu khí(11/11/2004)

