Án mạng sau lời thách đấu 'solo' bida 
Hà Nội
Hai nhóm thanh niên gặp nhau tại quán bida, một bên thách đố "thằng nào thích đánh bida solo 1-1 với tao" không được đáp lại nên xảy ra ẩu đả dẫn đến chết người.
Ngày 27/9, bị cáo Nguyễn Trần Thanh Quang, Nguyễn Trần Quang Vinh và Nguyễn Văn Thái (đều trú huyện Mỹ Đức) lần lượt bị TAND Hà Nội tuyên phạt tù chung thân, 9 năm và 12 năm tù về tội Giết người.
Liên quan vụ án, Phạm Văn Thắng, Nguyễn Văn Quyền và Phạm Xuân Trường mỗi người bị phạt 2 năm tù do Gây rối trật tự công cộng.
Cáo trạng xác định, 23h30 ngày 20/3, anh Phạm Văn Bảy cùng ba bị cáo Thắng, Trường, Quyền đến quán bida ở xã Hợp Thanh, huyện Mỹ Đức.
Tại đây, nhóm anh Bảy gặp nhóm bị cáo Quang, Vinh, Thái và bạn đang chơi bida. Anh Bảy hỏi: "Thằng nào thích đánh bida solo 1-1 với tao", song không ai trả lời. Anh Bảy sau đó cản, không cho ai chơi. Đôi bên qua tiếng lại và đánh nhau.
Một người bạn trong nhóm Quang nói "không dám chơi với anh", liền bị Bảy túm tóc đập đầu vào tường. Quang vào can ngăn, bị Bảy nói: "Mày thích chết à, đứa nào thích chết hôm nay". Đôi bên tiếp tục ẩu đả.
Trong khi những người khác dùng gậy và quả bida lao vào vụt nhau, bị cáo Quang cầm dao đâm Quyền một nhát trúng thái dương và đâm tử vong anh Bảy.
Hải Thư
