Đánh ghen làm chết người
Phát hiện chồng đèo một phụ nữ bằng xe máy, Nguyễn Thị Loan lao ra kéo lại, cầm gậy gỗ đập liên tiếp vào đầu "tình địch". Trận đánh ghen khiến chị Nguyễn Thị Tuyết Nga chết vì vỡ hộp sọ.
Sự việc xảy ra tối 5/1, trước cửa số nhà 155 đường Nguyễn Huệ, thị xã Kon Tum, tỉnh Kon Tum. Chồng của Loan là ông Nguyễn Thanh Sơn, cùng làm việc tại Ngân hàng nông nghiệp tỉnh Kon Tum. 
Do nghi chồng có bồ, nên khi phát hiện ông Sơn chở chị Nga, Loan đã cùng Nguyễn Thị Vinh dùng xe đuổi. Kéo "tình địch" ngã xuống đường, Loan dùng gậy dài  bồi thêm mấy nhát vào đầu Nga cho hả cơn ghen rồi mới bỏ đi... 
Với hành vi trên, mới đây TAND tỉnh Kon Tum đã tuyên phạt Loan 13 năm tù, Vinh 7 năm.

