Thu hồi hộ khẩu vì không rõ quốc tịch
Ba người Việt Nam bị coi là người nước ngoài và buộc phải làm thủ tục xin nhập quốc tịch thì mới được xem xét giải quyết cho nhập hộ khẩu thường trú. Họ phải làm thế nào để chứng minh quốc tịch của mình?
Trước năm 1975, bà Phan Thị Bàng thường sang Campuchia buôn bán. Đầu năm 1975, bà đưa hai con về TP HCM sinh sống, thuê nhà tại phường 1, quận 6. Năm 1986, ba mẹ con (bố mất từ lâu) được xét đăng ký hộ khẩu tại thành phố. Bà Bàng chết, con gái Trương Mỹ Liên thay mẹ đứng tên chủ hộ.
Đầu năm 2004, gia đình chủ nhà không muốn gia đình bà Liên sống tại đây nên khiếu nại đến Công an quận 6. Lý do là, họ không bảo lãnh cho mẹ con bà Bàng nhưng những người này vẫn được nhập hộ khẩu vào nhà thuê.
Ngày 11/6/2004, công an lập biên bản thu hồi sổ hộ khẩu và chứng minh thư nhân dân của bà Liên, ông Trương Văn Lũ (em trai) và Nguyễn Trúc Quỳnh (con gái bà) vì 3 người chưa nhập quốc tịch Việt Nam. Công an quận 6 xác nhận, việc cho gia đình bà Liên nhập hộ khẩu thành phố là sai quy định vì không có người bảo lãnh cho họ nhập hộ khẩu.
Ngày 15/9/2004, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP HCM có công văn đề nghị công an quận hướng dẫn các đương sự đến Sở Tư pháp để làm các thủ tục xin nhập lại quốc tịch Việt Nam. Theo Phòng, việc thu hồi sổ hộ khẩu và chứng minh thư của gia đình bà Liên là đúng vì giấy tờ về nguồn gốc của họ chưa rõ ràng. Nếu gia đình bà Liên được cấp giấy chứng nhận có quốc tịch Việt Nam và đủ điều kiện, Phòng sẽ xem xét cho gia đình bà nhập hộ khẩu lại.
Gia đình bà Liên cho biết, trước đây bà Bàng có hộ khẩu gốc tại Đồng Tháp. Trong sổ hộ khẩu bị tịch thu, giấy khai tử của mẹ bà và giấy khai sinh của em trai đều ghi rõ bà Bàng có quốc tịch Việt Nam. Công an và các nhân chứng tại xã Tân Quy Đông (thị xã Sa Đéc, Đồng Tháp) xác nhận, mẹ bà Liên được sinh ra và cư ngụ ở đây. Bà Liên và con gái đều sinh tại Việt Nam. Riêng ông Lũ chào đời tại Campuchia nhưng cư trú tại Việt Nam từ xưa đến nay. Bà Liên bức xúc: "Từ đời mẹ tôi đến con tôi đều là người Việt Nam. Nay làm vậy chẳng khác nào coi chúng tôi là người ngoại quốc ngay trên quê hương của mình".
Hiện, gia đình bà Liên đã thuê nhà khác tại phường 11, quận 6. Chủ hộ đồng ý ký giấy bảo lãnh họ nhập hộ khẩu nhưng công an vẫn không cho nhập lại.
Theo bà Trịnh Thị Bích (Trưởng phòng Hộ tịch - Lý lịch tư pháp - Quốc tịch, Sở Tư pháp TP HCM), điều 17 Nghị định 104/1998/NĐ-CP quy định sổ hộ khẩu là một trong các giấy tờ để chứng minh có quốc tịch Việt Nam. Trong hồ sơ của bà Liên, mẹ bà sinh ra tại Việt Nam, có hộ khẩu tại Đồng Tháp đã đủ cơ sở chứng minh là người có quốc tịch Việt Nam. Bà Liên và ông Lũ không thể nhận cha vì ông này chết từ những năm 1960 (không rõ quốc tịch) nên có thể xem như cha bà không rõ là ai. Nếu thời gian qua lại Campuchia, bà Bàng, bà Liên và ông Lũ không nhập quốc tịch Campuchia thì họ đương nhiên còn quốc tịch Việt Nam. Riêng con gái của bà Liên được sinh ra tại Việt Nam, trong khai sinh ghi rõ có quốc tịch Việt Nam. Trưởng phòng Bích cho biết, gia đình bà Liên có thể liên hệ Sở Tư pháp để làm thủ tục xin cấp chứng nhận có quốc tịch Việt Nam.

