3 lơ xe đánh chết 1 hành khách
5h sáng 28/2, anh Nhan Văn Kết là hành khách đi trên chuyến xe khách từ Nam Định vào TP HCM, đã bị 3 lơ xe đánh chết một cách dã man tại ấp Bình Đường 1, xã An Bình, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Một số nhân chứng là người lái xe ôm tại khu vực xảy ra án mạng cho biết, khi ôtô loại 50 chỗ ngồi, mang biển số 18T... dừng lại thì có 6 hành khách xuống xe với thái độ bực tức. 
Trong đó, anh Nhan Văn Kết bị 3 lơ xe đánh đến chết chỉ vì thắc mắc: "Sao hứa chở khách đến bến xe miền Đông lại thả xuống đây? Thả xuống phải thối lại  20.000 đồng". Sau khi đánh chết anh Kết, 3 lơ xe leo lên ôtô khách chạy mất.
Theo ông Nhan Văn Đoàn, bố nạn nhân, anh Kết sinh năm 1975, ngụ tại ấp Long Bình B, xã Long Khánh B, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. "Kết hiền lành, chăm chỉ, có vợ và đứa con trai 4 tuổi", ông nói.
Công an huyện Dĩ An đang phối hợp với các địa phương truy bắt 3 đối tượng giết người nói trên. 

