Sở Văn hóa Thông tin TP HCM lại bị bác kháng cáo
Ngày 11/4, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tiếp tục bác kháng cáo của Sở Văn hóa và Thông tin TP HCM, tuyên hủy quyết định buộc thôi việc của Giám đốc Sở đối với ông Nguyễn Anh Tuấn (thanh tra viên Sở Văn hóa Thông tin).
Trước đó, ngày 16/3, tòa phúc thẩm cũng đã bác kháng cáo của Sở trong vụ kiện của thanh tra viên Nguyễn Thành Ba.
HĐXX nhận định, việc điều động cán bộ cũng như xử lý kỷ luật cán bộ của Sở Văn hóa Thông tin là không đúng quy định của pháp luật. Ông Tuấn không có lỗi trong việc không chấp hành quyết định điều động của Sở đến làm việc tại các đơn vị khác...
Năm 2002, giám đốc Sở Văn hóa Thông tin ký quyết định điều chuyển và sau đó năm 2003 ký quyết định buộc thôi việc đối với ông Tuấn. Lý do là xuất phát từ đơn thư tố giác việc Đoàn thanh tra của Sở đi ăn nhậu tại nhà hàng Tân Hải Vân, quận 4 của đàn em Năm Cam, Sở muốn "làm trong sạch đội ngũ cán bộ" bằng cách điều chuyển các thanh tra viên về các đơn vị hạch toán kinh doanh độc lập. Nhưng ông Tuấn không chấp hành, vì vậy giám đốc Sở ra quyết định buộc ông thôi việc.

