Lần đầu tiên bắt quả tang vụ rút ruột công trình ngầm
23 giờ đêm 2/3 Cơ quan điều tra tội phạm về quản lý trật tự kinh tế và chức vụ TP Hà Nội đã bắt quả tang 2 cán bộ thi công, giám sát công trình nhà A 2 khu di dân giải phóng mặt bằng Kim Giang - Hạ Đình, quận Thanh Xuân vì hành vi tham ô tài sản.
Theo cơ quan điều tra, 2 đối tượng này là Hoàng Thanh Uyên (1958) đội trưởng đội 8 Công ty cổ phần xây dựng số 1 thuộc Tổng công ty Vinaconex (Bộ Xây dựng) và Nguyễn Mạnh Thắng (1960) kỹ sư Viện Kỹ thuật xây dựng, người chịu trách nhiệm giám sát công trình nhà A2. Theo thiết kế, công trình nhà A2 là chung cư 12 tầng với 132 căn hộ nằm trên phần móng gồm 136 cọc nhồi ngầm. Mỗi cọc nhồi sâu 43 m được thiết kế 4 lồng sắt đặt chồng lên nhau. Mỗi lồng sắt chịu lực gồm 500kg thép. 
Là người chịu trách nhiệm thi công, đêm 2/3 Uyên đã chỉ đạo công nhân rút bớt 4 lồng sắt ở cọc số 64 và 86 (mỗi cọc 2 lồng) tổng trị giá khoảng 8 triệu đồng. Tuy nhiên, khi chuẩn bị đổ bê tông thì cơ quan điều tra ập vào bắt quả tang.
Theo kết quả điều tra ban đầu, công trình đã đổ hoàn tất 53/136 cọc nhồi. Hiện, toàn bộ 53 cọc nhồi này sẽ được cơ quan điều tra phối hợp với cơ quan chức năng thẩm định lại nhằm đảm bảo chất lượng công trình nhà ở theo đúng thiết kế ban đầu. Cả Uyên và Thắng đều đã thừa nhận hành vi phạm tội. 
Trao đổi với VnExpress một cán bộ thụ lý điều tra cho biết, đây là lần đầu tiên hành vi rút ruột công trình xây dựng ngầm bị phát hiện. Việc rút bớt vật tư ở những hạng mục ngầm thường ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng công trình. Cũng theo nguồn tin này, có khả năng vụ rút ruột công trình cọc nhồi nhà A2 sẽ không dừng lại ở sự cấu kết của riêng 2 cán bộ thi công và giám sát.
Cơ quan điều tra đang chuẩn bị khởi tố vụ án với tội danh tham ô tài sản.

