Có thể đòi quyền nuôi con vì vợ cũ hay đưa tình nhân về nhà? 
Vợ chồng tôi ly hôn, con trai 10 tuổi ở với mẹ. Gần đây, cháu kể chuyện mẹ thường xuyên đưa đàn ông lạ về nhà và công khai bày tỏ tình cảm.
Chúng tôi có hai con trai. Khi ly hôn, cháu lớn được tòa tuyên ở với mẹ, cháu 7 tuổi ở với tôi. Cuối tuần, chúng tôi đổi nhau để các con đều được gặp cả cha và mẹ, hoặc thi thoảng đi chơi chung.
Mọi chuyện bình thường khoảng 2 năm nay. Thời gian gần đây, dịp cuối tuần đón con trai lớn từ nhà vợ cũ về, tôi thấy cháu có vẻ khác lạ, nhiều lần tâm sự, gặng hỏi mới được cháu nói ra chuyện trên. Tôi tìm cách đối thoại và dò hỏi vợ, nhưng cô ấy đều chối. Hai tuần nay, cô ấy không cho tôi gặp con, cũng chặn luôn liên lạc.
Nay muốn bảo vệ con, tôi nên làm gì? Tôi có thể làm đơn ra tòa xin tước quyền nuôi con của vợ cũ với lý do làm ảnh hưởng tinh thần con được không? Xin mọi người góp ý.
Độc giả Trần Đức
