Kiện người đã kiện mình
Nhân viên đâm đơn ra tòa đòi chủ cũ trả khoản tiền đã vay. Bị xử thua, doanh nghiệp kiện ngược lại nguyên đơn vì cho rằng người này đã tạo "chứng cứ giả". Việc theo hầu tòa đã khiến cơ sở kinh doanh tốn chi phí, tổn hại uy tín làm ăn.
Ông Nguyễn Đắc Tấn (phường 8, thành phố Tuy Hòa, Phú Yên) từng làm kế toán cho doanh nghiệp tư nhân Minh Hòa. Sau khi nghỉ việc, ông khởi kiện đòi gần 70 triệu đồng mà ông cho rằng đã đưa cơ sở này vay. TAND thành phố Tuy Hòa tuyên bị đơn phải hoàn trả số tiền trên. Còn TAND tỉnh Phú Yên khi xử phúc thẩm lại bác yêu cầu đòi tiền của ông Tuấn.
Lúc này, doanh nghiệp Minh Hòa gửi đơn kiện đòi ông Tấn bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng gồm: tiền công lao động phải trả cho 13 công nhân không làm việc trong thời gian giám đốc hầu kiện; chi phí đăng báo để quảng bá khắc phục uy tín doanh nghiệp bị giảm sút; tiền photocoppy các chứng cứ, tài liệu để cung cấp cho tòa án; chi phí hợp đồng dịch vụ pháp lý cho luật sư. Tổng cộng hơn 10 triệu đồng.
Xử sơ thẩm, TAND thành phố Tuy Hòa bác yêu cầu của doanh nghiệp Minh Hòa vì không có cơ sở. Tháng 11/2004, Viện kiểm sát thành phố ra kháng nghị: "Ông Tấn dùng những tài liệu, chứng cứ không có thật để khởi kiện là xâm phạm lợi ích của doanh nghiệp. Trong lúc vụ việc chưa được giải quyết và ngay cả khi bản án của tòa đã có hiệu lực, ông Tấn gửi nhiều đơn thư đến các cơ quan, tổ chức không có thẩm quyền giải quyết vụ việc, trong đó có nội dung không trung thực, xâm phạm đến uy tín, danh dự của doanh nghiệp Minh Hòa".
Với lập luận trên, VKS thành phố Tuy Hòa đề nghị tòa án tỉnh xử phúc thẩm vụ án theo hướng chấp nhận yêu cầu của doanh nghiệp Minh Hòa. Trong khi đó, nguyên đơn tiếp tục yêu cầu ông Tấn xin lỗi công khai về hành vi xâm phạm uy tín, danh dự của doanh nghiệp, bồi thường thêm về vật chất. Tại phiên phúc thẩm tháng 4, VKS tỉnh Phú Yên rút kháng nghị của VKS Tuy Hòa, đề xuất bác yêu cầu của doanh nghiệp Minh Hòa. Qua xét xử, HĐXX nhận định việc ông Tấn khởi kiện đòi doanh nghiệp trả nợ là quyền của công dân. Các kết quả giám định đều không kết luận chứng từ ông Tấn cung cấp là giả mạo chữ ký giám đốc, thủ quỹ doanh nghiệp. Theo cấp phúc thẩm, không có quy định buộc người khởi kiện sau khi bị bác yêu cầu phải bồi thường chi phí cho bị đơn trong thời gian đến tòa. Vì lẽ đó, TAND tỉnh Phú Yên tuyên giữ nguyên quyết định của bản án sơ thẩm, bác yêu cầu của doanh nghiệp Minh Hòa đòi ông Tấn bồi thường thiệt hại vật chất cùng thiệt hại danh dự, uy tín do không có căn cứ.

