7 tên cướp có vũ trang sa lưới
Dúng súng uy hiếp, nếu nạn nhân chống cự sẵn sàng nhả đạn. Chỉ trong vòng 4 ngày băng nhóm có vũ trang này đã liên tiếp gây ra 4 vụ cướp tài sản hết sức táo tợn. Trưa 5/8, Công an TP HCM thông báo đã tóm gọn 7 tên cướp. Khám xét nơi ở, công an thu giữ một súng K59, xe gắn máy...
Kết quả điều tra ban đầu xác định, cầm đầu băng nhóm này là Võ Xuân Anh Thao (sinh năm 1975) TP HCM. Thao từng có nhiều tiền án tiền sự. Trong tất cả các vụ cướp đã thực hiện, Thao luôn là kẻ xả súng uy hiếp nạn nhân, đưa tài sản đi tiêu thụ và chia chác cho đàn em.
Trong khoảng thời gian từ tháng 6 đến tháng 7 vừa qua, trên địa bàn thành phố liên tiếp xảy ra nhiều vụ cướp xe gắn máy do một nhóm tội phạm thực hiện. Chúng thường ép xe nạn nhân, rồi dùng súng ngắn khống chế để cướp tài sản và sẵn sàng xả súng nếu nạn nhân tri hô hoặc chống cự. 
Qua nhiều ngày theo dõi, khoảng 22h15 ngày 4/8, trinh sát đã bắt quả tang 3 tên trên đường Trường Chinh, phường Đông Hưng Thuận, quận 12. Trong đó có tên giấu 1 khẩu súng trong người, 5 viên đạn với 1 viên đã lên nòng.
Qua đấu tranh khai thác, những tên này khai nhận đang chuẩn bị ra tay cướp xe và tiền của một ông chủ quán karaoke tại số 475 Lê Văn Sỹ, quận 3. Qua theo dõi trong nhiều ngày trước, chúng đã nắm được ông này thường rời khỏi địa điểm trên vào buổi tối bằng môtô Honda Dylan hoặc SH đến điểm karaoke trên đường Trường Chinh để thu tiền, bỏ vào cốp xe và chạy về nhà.
Từ lời khai của chúng, cơ quan công an tiếp tục bắt giữ thêm 4 tên đồng bọn khác.
Các "đệ tử dưới trướng" Thao gồm có Thái Hồng Minh (tự Minh "Trắng", sinh 1967, ngụ quận 8); Lê Văn Phụng (tự Sáu "Nhỏ", sinh 1960, ngụ quận 11); Vương Vũ (tự Vũ "Nhóc", Vũ "Sát thủ", sinh 1982, ngụ quận 11); Ngô Anh Thiện (tự Thiện "Nhóc", sinh 1982, ngụ quận 11); Nguyễn Hoàng Khôi (tự "Tèo", sinh 1973, ngụ Bình Tân) và cuối cùng là tên Trần Thanh Hùng (sinh 1977, ngụ quận 11). Trong số này, phải kể đến Sáu "Nhỏ" với vai trò quân sư, luôn là kẻ đi điều nghiên, lập phương án cướp và rút chạy nên được đám đàn em rất nể trọng.
Chúng khai nhận đã gây ra 4 vụ cướp thành công. Vụ đầu tiên chúng thực hiện là vào khoảng 10h ngày 29/6, trên đường Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình. Khi anh P.T.T (ngụ Tân Bình) đang ngồi chờ sửa xe, bất thần có 4 thanh niên đi trên 2 chiếc xe gắn máy ập tới. Một tên trong nhóm rút súng chĩa thẳng vào anh T khống chế để đồng bọn giật giỏ sách.
Vụ thứ hai là vào rạng sáng 1/7, anh N.V.A (ngụ Tân Phú) chở bạn gái trên xe Dylan về đến nhà, trong khi đang mở cổng để dắt xe vào thì bị băng nhóm này dí súng và cướp xe.Đêm cùng ngày, chúng tiếp tục dùng súng khống chế để cướp của anh T.C.H (ngụ phường 4, quận 11) chiếc Nouvo khi anh này đang đi trên đường Phạm Ngọc Thạch. Khi anh H. chống cự lập tức một tên dùng súng đập vào đầu anh và bắn 1 phát súng xuống đường uy hiếp.
Một ngày sau, khuya 2/7, khi anh L.T.P (ngụ quận 8) vừa về tới cổng nhà thì một số kẻ đeo bám rồi ra tay uy hiếp. Khi anh P. chống cự, hô cướp, chúng đã nã đạn xuyên đùi phải và dùng súng đập vào đầu rồi bỏ chạy cùng chiếc xe Dylan và 12 triệu đồng tiền mặt cất trong cốp xe. 
Vụ án vẫn đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

