Sập bẫy mỹ nhân
Một doanh nhân bị cô gái tên Diệp Anh, giới thiệu là nhân viên tiếp thị Công ty Shiseido (Nhật Bản) lừa lấy 40.000 USD tiền mua lô hàng mỹ phẩm hạ giá. Người đàn ông dễ siêu lòng trước phái đẹp này còn bị nữ đồng bọn của Diệp Anh đưa vào bẫy, lừa tiếp 20.000 USD.
Đầu năm 2004, ông S., giám đốc một công ty TNHH, quen cô gái tên là Diệp Anh. Khi mối quan hệ đến mức thân thiết, Diệp Anh rỉ tai ông S. nói, công ty của Diệp Anh đang bán hạ giá một số hàng mỹ phẩm. Nếu ông S. ôm hàng, sẽ lãi khoảng 35%. Ông S. tin và giao cho nàng 40.000 USD để mua hàng. 
Đến giữa năm 2005, ông S. biết đã bị lợi dụng nên yêu cầu Diệp Anh trả lại tiền. Lúc này, Diệp Anh dẫn ông S. đến gặp người tên là Tâm, tự giới thiệu là trưởng phòng kinh doanh. Người này tiếp tục đưa ông S. tới gặp người đàn ông quốc tịch Nhật Bản, nhận là Tổng giám đốc Công ty Shiseido. Họ bắt ông S. giao thêm 20.000 USD để "bồi dưỡng" nếu muốn lấy lại 40.000 USD. 
Sau đó, Diệp Anh lại giới thiệu với ông S. một cô gái trẻ và đẹp hơn làm ông S. xiêu lòng. Trong một lần ông đang cùng cô gái uống nước tại quán giải khát, thì bất ngờ có 3 thanh niên và một phụ nữ ập đến làm ầm ĩ. Một người đàn ông trong số đó tự giới thiệu là chồng cô gái và yêu cầu ông S. phải "bồi thường danh dự". Ông S. đưa cho anh ta tổng cộng 20.000 USD.
Công an Hà Nội xác định Diệp Anh tên thật là Trần Thị Thanh Bình (30 tuổi), không nghề. 4 đồng bọn là Nguyễn Hoàng (22 tuổi, chồng Bình), Trương Công Hiếu (20 tuổi), Đỗ Ngọc Khiêm và Trần Thị Tố Tâm. Đây là một băng nhóm tội phạm hình sự, chuyên giả mạo tên tuổi, nghề nghiệp, tạo cớ làm quen với các chủ doanh nghiệp "ga lăng" để "cặp bồ", sau đó lợi dụng lừa đảo, tống tiền.
Khám xét nơi ở của Hoàng, cơ quan điều tra còn phát hiện 1 khẩu súng. Hoàng khai nhận, đầu tháng 11 dùng khẩu súng này cùng đồng bọn đi đánh ghen thuê với giá 15 triệu đồng cho một người ở Hà Tây. 

