Tử hình kẻ phóng hỏa đốt nhà khiến 2 mẹ con người tình tử vong
Tức giận vì bị ruồng bỏ tình cảm, bị cáo Nam đã phóng hỏa đốt nhà khiến mẹ con người tình tử vong.
Ngày 11/10, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Trần Văn Nam (40 tuổi, ngụ TP Châu Đốc, tỉnh An Giang) về các tội “Giết người” và “Hủy hoại tài sản”.
Theo cáo trạng, đầu năm 2022, Nam quen biết và chung sống như vợ chồng với chị Thái Cẩm C. (39 tuổi) cùng con riêng của C. là Thái B.T. (8 tuổi) tại nhà Nam. 
Quá trình chung sống, Nam và chị C. thường xảy ra mâu thuẫn đánh nhau nên chị C. về sống tại nhà cậu ruột là ông D. (ngụ TP Châu Đốc).
Khoảng 1h30 ngày 2/11/2022, sau khi uống rượu, Nam nhớ lại việc bị chị C. bỏ và đang sống với người khác nên nảy sinh ý định đốt nhà giết chết người tình để trả thù.
Nam chạy xe đến, thấy cả nhà ông D. đang ngủ nên dùng đồ phế liệu dễ cháy châm lửa đốt nhà. Vụ cháy khiến mẹ con chị C. tử vong; ông D. may mắn được lực lượng cứu hộ và người dân cứu sống.
Đến sáng cùng ngày, Nam ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trần Văn Nam án tử hình về tội “Giết người”, 7 năm tù về tội “Hủy hoại tài sản”. Tổng hợp hình phạt đối với bị cáo Nam là tử hình. Đồng thời, buộc bị cáo bồi thường cho đại diện hợp pháp của người bị hại số tiền trên 670 triệu đồng.
