Cán bộ thú y 'xà xẻo' tiền chống dịch gia cầm
Trong khi nông dân tỉnh Long An bị thiệt hại nặng nề vì dịch cúm gia cầm hoành hành, thì hàng trăm triệu đồng tiền mua thuốc chống dịch đã bị các cán bộ chi cục thú y chia chác nhau.
Năm 2004, Long An là một trong những tỉnh có dịch cúm gia cầm gây thiệt hại nặng nề nhất cả nước. Trong 3 tháng đầu năm 2004, Sở Tài chính đã rót kinh phí gần 3,5 tỷ đồng cho Chi cục Thú y tỉnh để mua thuốc, trang thiết bị và làm chi phí chống dịch. Trong số này, hơn 2,5 tỷ đồng đã được dùng mua thuốc từ Công ty Thuốc thú y Trung ương II. Từ đây tiêu cực xuất hiện trong việc công ty trích hoa hồng 10% cho chi cục. Về nguyên tắc toàn bộ số tiền này đều thuộc ngân sách nhà nước, thế nhưng "chiếc bánh" đã được các cán bộ tại đây thi nhau "xà xẻo". 
Theo một nguồn tin, người đầu tiên nhận tiền là lái xe của chi cục Bùi Minh Tiến. Theo phân công của cục trưởng, người này đến công ty lấy tiền. Trong 6 lần đi nhận: 4 lần Tiến không nộp đầy đủ cho cơ quan và 2 lần "quên" không nộp.
Để che dấu sai phạm, Bùi Minh Tiến hủy luôn những phiếu chi hoa hồng của công ty. Tổng cộng Tiến đã "bỏ túi riêng" trên 100 triệu đồng. Gần 1 năm sau, khi vụ việc bị phát hiện Tiến mới trả lại. 
Ngoài số tiền bị lái xe Bùi Minh Tiến bỏ túi riêng, số còn lại khoảng gần 150 triệu đồng được Tiến mang về giao nộp, Chi cục thú y tỉnh Long An không nộp lại ngân sách nhà nước. Đơn vị dùng khoản này để chi cho hội nghị cán bộ công chức năm 2004 và thưởng không đúng quy định. 
Ngoài số tiền hoa hồng gần 250 triệu đồng trên, cũng trong thời gian này, Chi cục thú y tỉnh còn được Công ty Thuốc thú y Trung ương II trích gần 70 triệu đồng khi mua văcxin ngừa bệnh dại, lở mồm, long móng để điều trị cho gia súc. Số tiền này cũng không được đưa vào sổ sách kế toán mà được theo dõi riêng và hiện không biết đã "đi đâu về đâu". 
Liên quan vụ việc, mới đây, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Long An đã ra quyết định kỷ luật hạ bậc lương với ông Nguyễn Duy Long (Chi cục trưởng Chi cục thú y); cảnh cáo bà Trần Thị Hoa (phụ trách kế toán); khai trừ Đảng buộc thôi việc với Bùi Minh Tiến vì sử dụng sai ngân sách phòng chống dịch cúm gia cầm.

