Vợ chồng công chức sinh con thứ ba sẽ bị hoãn nâng lương 3 năm? 
Vợ chồng em là công chức, cùng làm một công ty nhà nước và biết có quy định kỷ luật nếu sinh con thứ ba nhưng không nêu rõ hình thức thế nào? (Độc giả Thúy Hà)
Tháng 3, công ty tổ chức thi nâng bậc lương, em đã hoàn thành và đủ điều kiện lên bậc lương. Song tháng 8, em sinh bé thứ ba, công ty kỷ luật bằng hình thức cắt thưởng, không nâng bậc lương thưởng trong vòng 3 năm.
Em có đọc về luật lao động và được biết với hình thức kỷ luật về nâng bậc lương chỉ được kéo dài tối đa một năm. Nhưng công ty giải thích vợ chồng em làm cùng đơn vị, cùng vi phạm sinh con thứ 3 nên trong vòng 3 năm không được nâng bậc lương, chứ không phải là một năm.
Xin hỏi công ty kỷ luật như vậy có đúng không? Luật quy định thế nào về việc vợ chồng công chức cùng công ty sinh con thứ ba?
Em nên làm gì? Em xin cảm ơn.
Độc giả Thu Thảo
Luật sư tư vấn
