Mời chủ đất đi karaoke để lừa tiền 
Phú Yên
Phan Đình Thành, 55 tuổi, bị cáo buộc giả doanh nhân đi mua đất, mời chủ đất đi hát karaoke sau đó mượn tiền "có việc gấp" rồi bỏ trốn.
Ngày 4/9, Thành, trú Đăk Nông, bị Công an tỉnh Phú Yên tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thành khai xưng là giám đốc công ty đóng tàu, kinh doanh bến du thuyền, nhà ở... để tiếp cận những người rao bán đất, tìm cách lừa đảo. Thời gian qua, ông ta đã thực hiện trót lọt 11 vụ, chiếm đoạt tài sản nhiều người ở các tỉnh Lâm Đồng, Vũng Tàu, Đăk Lăk, Gia Lai, TP HCM...
Theo cơ quan điều tra, mới đây, anh Hoàng (37 tuổi, ngụ TP HCM) đăng tin bán một số lô đất rừng sản xuất thuộc xã Xuân Phương, thị xã Sông Cầu, Phú Yên, trên các trang mạng xã hội. Thành xưng là Giám đốc Phú hỏi mua, hẹn đi xem đất.
Ngày 27/8, Thành đến Phú Yên, cùng anh Hoàng đi xem đất, đồng ý mua và hứa sẽ đặt cọc vào sáng hôm sau. Chiều cùng ngày, Thành rủ chủ đất đi hát karaoke tại TP Tuy Hòa.
Trong lúc hai bên vui vẻ, Thành khoe mình giàu có nhưng không xài tiền mặt, hỏi mượn anh Hoàng 1.000 USD có việc gấp. Khi biết chủ đất đang có 130 triệu đồng, ông ta ngỏ ý mượn tất cả và được đồng ý. Nhân lúc anh Hoàng không chú ý, Thành trốn.
Nhận trình báo, Công an tỉnh Phú Yên vào cuộc điều tra, bắt Thành và đang mở rộng vụ án.
Bùi Toàn
