Bắt trưởng đoàn thanh tra tỉnh Nam Định 
Thượng tá Nguyễn Đức Long, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Công an TP Hà Nội) cho biết, cơ quan điều tra đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp Trưởng đoàn Thanh tra tỉnh Nam Định Nguyễn Nam Giao. Ông Giao bị bắt vì liên quan đến vụ nhận hối lộ 40 triệu đồng.
Qua điều tra ban đầu, hành vi chủ động gợi ý đòi hối lộ của 4 người trong đoàn thanh tra nói trên là phạm tội có tổ chức. Ngoài ông Giao còn có Phạm Văn Huề - phó đoàn; Trần Quang Vinh và Trần Thị Liễu - thanh tra viên. Cơ quan điều tra đang xem xét khởi tố 4 cán bộ thanh tra nói trên về tội nhận hối lộ. 
Cũng theo Thượng tá Nguyễn Đức Long, liên quan đến vụ rút ruột 50% thép cọc móng nhà A2 Kim Giang - Hạ Đình, cơ quan điều tra đang xem xét khởi tố thêm một người nữa về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là ông Trần Đình Lộc - Phó giám đốc Ban Quản lý dự án quận Thanh Xuân. 

