Tên trộm rút dao tấn công khi bị phát hiện 
Hà Nội
Nguyễn Minh Vui, 26 tuổi, khi bị người trong nhà phát hiện hành vi đột nhập ăn trộm đã rút dao đâm trọng thương.
Ngày 27/11, Vui, quê tỉnh Nghệ An, đang bị Công an thị xã Sơn Tây, Hà Nội, tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Giết người. Vụ án đã được khởi tố.
Theo điều tra ban đầu, Vui không có công việc ổn định, lại nợ nhiều nên nảy sinh ý định lang thang đi trộm cắp tài sản. Rạng sáng 18/11, anh ta đột nhập một ngôi nhà ở phường Sơn Lộc, thị xã Sơn Tây.
Khi trèo vào tầng 2, bị nam thanh niên 20 tuổi, cháu ruột của chủ nhà, phát hiện và tri hô, Vui đâm nhiều nhát vào ngực, bụng, cổ anh này.
Bị chủ nhà đuổi theo, Vui chạy từ cầu thang ra lan can tầng 2 rồi nhảy xuống vỉa hè trước cửa nhà để tẩu thoát.
11h30 ngày 22/11, Vui đến Công an phường Hà Huy Tập, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An đầu thú.
