Khởi tố vụ án sai phạm tại Sở Giáo dục Gia Lai 
Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai bị cho là không công khai kết quả lựa chọn nhà thầu dự án phần mềm, hiệu quả sử dụng thấp... gây thất thoát 2,3 tỷ đồng.
Ngày 17/11, Công an tỉnh Gia Lai khởi tố vụ án Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo, sau khi cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu tội phạm.
Trước đó, hồi tháng 6, Thanh tra tỉnh kết luận, từ năm 2017 đến 2021 Sở Giáo dục được giao làm chủ đầu tư 13 dự án phần mềm, kinh phí 33 tỷ đồng, nhưng đã có nhiều sai phạm trong mua sắm phần mềm; không công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; chưa khảo sát kỹ nhu cầu sử dụng thực tế của các đơn vị; nhiều văn bản có chữ ký nhưng không có dấu; phần lớn dự án hiệu quả sử dụng không cao...
Sở Giáo dục đã kiểm điểm hai cựu giám đốc và một chuyên viên.
Trần Hoá
