Bắt quả tang một vụ sang chiết gas lậu
Cửa hàng gas Thành Công ở khu vực ngã tư Nhổn, Từ Liêm, Hà Nội, vừa bị công an bắt quả tang đang sang chiết trái phép gas vào các bình gas du lịch. Hai người liên quan đã bị bắt giữ.
Vụ việc xảy ra sáng 30/3. Công an huyện Từ Liêm cho biết, cửa hàng gas trên trực thuộc Công ty Gas Thành Công. Tang vật thu giữ gần 70 thùng gas du lịch và 1 bình loại 12 kg cùng nhiều dụng cụ phục vụ việc sang chiết lậu.
Người bán hàng Vũ Đức Nam cùng nhân viên trực tiếp sang chiết Phạm Văn Long đã bị tạm giữ để điều tra. Công an đang tiếp tục làm rõ những người liên quan.
Theo cơ quan chức năng, việc sang chiết gas không đúng quy định có thể gây nổ, nguy cơ xảy ra hoả hoạn rất lớn. Đặc biệt, loại van của bình gas du lịch được sử dụng nhiều lần nên dễ bị sai lệch gây sự cố. Mới đây, một gia đình tại khu đô thị mới Đại Kim, Hà Nội phát hoả do bình gas bị nổ. Cơ quan điều tra phát hiện, họ đã mua phải bình gas lậu, không đảm bảo an toàn.

