Bộ Thương mại giải trình vụ Hội chợ lừa đảo ở Campuchia
Báo cáo chi tiết về việc Công ty TNHH Vương Vũ tổ chức trái phép cho 80 doanh nghiệp dự hội chợ Phnom Penh vừa được bộ gửi lên Thủ tướng Chính phủ. Ngoài Bộ Thương mại, Thủ tướng cũng đang yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ trách nhiệm liên quan của mình.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Chánh văn phòng Bộ Thương mại, ông Nguyễn Thành Biên xác nhận việc bộ đã gửi báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ đầu tuần trước. Tuy nhiên, ông từ chối cho biết nội dung văn bản quan trọng đó, nhưng cho biết Bộ Thương mại sẽ công khai thông tin khi nào Thủ tướng có ý kiến chính thức.
Một cán bộ của Cơ quan an ninh kinh tế (A17) thuộc Bộ Công an cho biết, khoảng 1 tuần trước khi Hội chợ Thương mại quốc tế và Đầu tư Phnom Penh diễn ra, Ban tổ chức Hội chợ đã gửi giấy mời tới Cơ quan thương vụ Đại Sứ quán Việt Nam tại Campuchia. Do tham tán vắng mặt đúng vào hôm khai mạc, đại diện thương vụ cùng một vị phó đại sứ đã đến tham dự thay. Theo vị cán bộ này, nhiều khả năng cơ quan thương vụ cũng phải làm rõ trách nhiệm của mình trong vụ việc.
Cũng trong chiều nay, một nhóm các doanh nghiệp đã tham gia hội chợ sẽ tiếp tục gặp và làm việc trực tiếp với Lư Vương Vũ, Giám đốc Công ty TNHH Vương Vũ. Đại diện một công ty tham dự hội chợ cho VnExpress biết, kể từ khi về nước đến nay, các doanh nghiệp thường xuyên liên lạc với nhau, cùng bàn cách giải quyết thoả đáng vụ việc này. "Một số đơn vị thường xuyên gọi điện cho tôi và tôi quyết định mọi người cùng tập hợp lại để giải quyết. 4h chiều nay, chúng tôi tiếp tục gặp anh Vũ để yêu cầu bên đó thanh toán các khoản nợ nần đúng như cam kết", ông này nói thêm.
Theo vị giám đốc trên, đến giờ Vương Vũ vẫn chưa có khả năng trả nợ. "Chỉ một vài doanh nghiệp làm găng quá, Vũ mới thanh toán. Theo cam kết, ngay khi về nước, Vương Vũ phải hoàn trả nợ cho các doanh nghiệp", ông tiết lộ.
Vào lúc này, Cơ quan an ninh kinh tế (A 17) của Bộ Công an đang tiếp tục công việc điều tra, với 2 lực lượng tham gia là Công an TP HCM và Công an Bến Tre, trong đó Công an TP HCM chịu trách nhiệm điều tra chính bởi phần lớn hoạt động của Vương Vũ liên quan đến vụ Hội chợ Campuchia đều diễn ra tại địa bàn này. Thông tin ban đầu cho thấy, Lư Vương Vũ (Giám đốc Công ty TNHH Vương Vũ) cùng đồng nghiệp đã về nước, song chưa trả nợ đầy đủ và kịp thời cho các doanh nghiệp theo cam kết. Một số doanh nghiệp đang có ý định kiện Vương Vũ vì chuyện này.
Hé mở nhiều góc khuất trong Hội chợ Phnom Penh(14/04/2004)
Vụ doanh nghiệp bị lừa đi hội chợ: Công an vào cuộc(13/04/2004)
Chùm ảnh về Hội chợ doanh nghiệp bị lừa tại Phnom Penh(13/04/2004)
Doanh nghiệp bị lừa dự hội chợ vẫn mắc kẹt tại Campuchia(13/04/2004)
80 doanh nghiệp bị lừa đi hội chợ(12/04/2004)

