Nạn trộm đồ tại khách sạn lớn
Ba vụ trộm tài sản của người nước ngoài xảy ra liên tiếp trong cuối tháng 10 tại Hà Nội, công an vẫn chưa truy bắt được thủ phạm. Trinh sát tình nghi, đạo tặc là một nhóm Tây balô mới nhập cảnh vào Việt Nam, thường trà trộn vào các khách sạn lớn để gây án.
Bà Frieda (sinh năm 1955, quốc tịch Peru) khi đứng trước quầy lưu niệm tại khách sạn Sofitel đã bị mất túi xách tay trong có 700 USD, 200 euro, 2 nhẫn vàng, 3 dây chuyền, điện thoại di động, 2 thẻ tín dụng, 2 hộ chiếu và 19 vé máy bay. Tương tự, bà Ulrike Galeitzke, quốc tịch Đức, trong lúc ăn tối tại khách sạn Sofitel Plaza bị một tên mang bản đồ tới giả vờ hỏi thăm và cuỗm mất túi xách để dưới chân bàn, trong đựng máy ảnh, điện thoại di động, hơn 600 euro và 350.000 đồng. Nạn nhân thứ 3, bà Lin Meiyeh (sinh năm 1948, quốc tịch Đài Loan) khi ăn sáng tại khách sạn Melia đã bị mất túi da.
22h ngày 2/11, bà Huco - diễn viên Hoàng gia Na Uy - kết thúc tiết mục biểu diễn tại Nhà hát lớn Hà Nội, phát hiện chiếc camera kỹ thuật số cùng 1 điện thoại di động và 600.000 đồng đã không cánh mà bay. Riêng trường hợp này, công an phường Tràng Tiền đã bắt được thủ phạm là Trương Đức Thường, nhân viên phục vụ của nhà hát.

