Hai người Trung Quốc lừa đảo mua hàng
He Zebei và He Cong Lin giả dạng khách sang trọng vào tiệm tạp hóa của chị Nguyễn Thị Tuyết Hoa (xã Hòa Lợi, Bến Cát, Bình Dương) dùng tờ tiền polymer mệnh giá 500.000 đồng mua 2 gói thuốc lá. Họ một mực buộc bà chủ đưa tiền trả lại là polymer. 
Trong lúc chủ quán tìm kiếm loại tiền polymer trong xấp tiền bán hàng 3,5 triệu đồng, hai người trên đã lợi dụng chiếm đoạt gần 1,5 triệu đồng. Đúng lúc này, chồng chị Tuyết về tới nhà và đã điện thoại báo công an.
Ngày 3/7 công an xã Hòa Lợi, huyện Bến Cát, Bình Dương đã bắt He Zebei và He Cong Lin (Trung Quốc).
Nhiều người dân địa phương đến nhận dạng và cho biết từng bị họ lừa gạt lấy tiền thủ đoạn áp dụng với chị Hoa.
Công an Bình Dương đang tiếp tục điều tra vụ việc và làm rõ tiền polymer mệnh giá 500.000 đồng họ sử dụng có phải là giả hay không.

