Dừng giao nhà trong phiên đấu giá gây thiệt hại 5 tỷ đồng
Ngày 27/10, Bộ Tư pháp chỉ đạo Sở Tư pháp TP HCM yêu cầu tạm dừng giao tài sản cho người đấu giá trúng trong phiên đấu giá căn nhà số 163 Trần Hưng Đạo, phường 10, quận 5.
Theo đó, Trung tâm Dịch vụ Bán đấu giá tài sản phải kết hợp với công an địa phương làm rõ các mối quan hệ của những người tham gia đấu giá xem có sự thông đồng cố ý ghìm giá ngôi nhà không. Trung tâm kết hợp với các đơn vị để tính toán giá thầu là 19 tỉ đồng có phù hợp với giá thị trường của căn nhà hay không... Nếu giá cả quá chênh lệch không hợp lý, hoặc có sự thông đồng của khách hàng đấu giá thì sẽ hủy kết quả đấu giá.
Ngày 25/10, phiên đấu giá bán căn nhà 163 Trần Hưng Đạo, có diện tích trên 1.700 m2, diện tích sử dụng hơn 2.900 m2, diễn ra tại Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp TP HCM. Đây là tài sản nhà nước do Công ty bao bì TP HCM (thuộc Sở Công nghiệp) quản lý sử dụng. 
Phiên đấu giá diễn ra với sự tham gia của 14 khách hàng, do ông Vũ Kim Hiệp, Phó giám đốc Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản - điều hành, bà Nguyễn Tuyết Lê - Phó giám đốc Trung tâm làm giám sát và Nguyễn Thị Huyên làm thư ký. Một khách đã trúng đấu giá mua tài sản trên với giá 19 tỷ đồng. Nhưng nhiều người tham gia cho rằng đây đã "kịch bản" được sắp xếp sẵn, làm nhà nước thiệt hại khoảng 5 tỷ đồng so với giá trị thực của ngôi nhà.

