Hơn 10.000 hồ sơ đề nghị được xét đặc xá đợt 2/9
Chiều nay, ông Tạ Xuân Bình (Cục phó Cục quản lý trại giam) cho biết, hiện các trại giam đã hoàn tất việc đề nghị xét đặc xá, với hơn 10.000 hồ sơ. Đây là đợt cuối cùng theo quyết định về đặc xá năm 2004-2005 của Chủ tịch nước.
Tuần tới, những hồ sơ này sẽ được các tổ chuyên viên của Hội đồng tư vấn đặc xá trung ương rà soát trước khi trình Chủ tịch nước phê duyệt.
Trả lời VnExpress, ông Bình khẳng định: "Quy định về điều kiện tiêu chuẩn đặc xá không thay đổi với 3 đợt trước. Lần này, do thời gian làm thủ tục đặc xá lâu hơn nên những trường hợp có hình phạt bổ sung bằng tiền, hoặc được hưởng chính sách sẽ có điều kiện để hoàn tất những thủ tục. Điều mà trước đây họ chưa thể thực hiện, hoặc chưa đủ điều kiện tập hợp tài liệu chứng minh".
Theo quyết định của Chủ tịch nước Trần Đức Lương, năm 2004-2005 có 4 đợt đặc xá lớn. Đợt đầu tiên vào 2/9/2004. Ba lần còn lại diễn ra năm 2005. 
Lần thứ 4 này, những người bị kết án về hành vi cướp, giết, hiếp dâm, hay tội phạm chuyên nghiệp, tội phạm ma tuý sẽ bị xem xét hồ sơ rất chặt chẽ. Theo phân tích của ông Bình, nếu tha tù những người không đủ điều kiện thì sẽ gây nguy hại cho xã hội. Trong khi đó, những người khác đủ tiêu chuẩn sẽ bị thiệt thòi, vì đây là đợt cuối.
Cục phó Cục quản lý trại giam Hà Đức Hùng cũng thừa nhận: "Đợt 4 xét duyệt khó khăn hơn vì những ai đủ điều kiện tiêu chuẩn, cải tạo tốt đã được đặc xá từ 3 đợt trước. Do số lượng phạm nhân tồn từ ba đợt trước cùng với những người đủ tiêu chuẩn lần này, nên việc xét duyệt sẽ phải chặt chẽ hơn, tránh để lọt".

