Điềm nhiên mở khoá ăn trộm xe máy
Đạo tặc chỉ cần đi qua thấy ai để xe máy sơ ý là chúng dùng đoản mở ổ khóa, nổ máy bỏ chạy. Vì quá bất ngờ, giữa "thanh thiên bạch nhật" nên nhiều người dù biết cũng chỉ đứng nhìn... như trời trồng. 
Gần đây, ở tỉnh Đồng Nai rộ lên tình trạng mất cắp xe máy hàng loạt. Sáng 21/4, trinh sát phát hiện Nguyễn Hồng Ân (sinh năm 1983, huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh) đang điều khiển xe Attila mang biển số giả. Ân khai nhận mua chiếc xe này của Nguyễn Phúc Thịnh (1985, thành phố Biên Hoà, Đồng Nai). Lực lượng chức năng xác định đây là tang vật vụ trộm tại tỉnh Bình Dương. 
Nguyễn Phúc Thịnh là một tay ăn chơi và liều lĩnh. Thịnh mua sắt nhỏ mang về bẻ cong, mài nhọn thành 7 cây đoản, làm phương tiện ăn cắp xe. Vụ đầu tiên, tháng 12/2004 tại quán cà phê Bích Liên (Biên Hòa) khi anh Ngô Kỳ Phong vừa dựng Dream II bước vào trong thì cũng là lúc Thịnh "thổi" xong chiếc xe này. Đối tượng thay biển số giả và đem đi bán "nóng" 1,8 triệu đồng. "Ngưu tầm ngưu mã tầm mã", thấy ngon ăn Đinh Đức Hiếu (1983) nhập bọn với Thịnh. Chúng ăn cắp xe từ Khánh Hòa tới Đồng Nai với hàng chục vụ lớn nhỏ. Cho đến lúc bị bắt, trong 7 cây đoản tự chế tạo, Thịnh chỉ mới dùng hết... 2. 
Trước lúc bị bắt, Thịnh - Hiếu có đến nhà ông Nguyễn Đức Duy (ở Biên Hòa), phát hiện xe máy để trước cổng liền phá khóa nhưng không may cây đoản bị gãy. Cho là gặp vận xui nên Thịnh - Hiếu ngưng hành nghề một thời gian... và sau đó bị bắt.
Tại cơ quan điều tra, Thịnh - Hiếu thừa nhận hành vi. Cùng tham gia các phi vụ với hai đối tượng này, không ai khác chính là Nguyễn Hồng Ân. Bước đầu, Công an tỉnh Đồng Nai thu hồi được 22 xe máy. Theo một điều tra viên, thủ đoạn trộm cắp xe máy của bọn chúng khá đơn giản nhưng liều lĩnh. Chúng không điều nghiên trước, chỉ cần đi qua phát hiện ai để xe máy sơ ý là ra tay...
Ngoài Thịnh - Hiếu, một loạt đối tượng khác liên quan hành vi ăn trộm, tiêu thụ xe gian cũng bị phát hiện. Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

