Đề nghị rà soát hồ sơ trúng tuyển ĐH để phát hiện tiêu cực
Công an Hà Nội hôm qua cho biết sẽ gửi công văn tới Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị rà soát lại tất cả các sinh viên trúng tuyển nguyện vọng 2 tại các đại học, cao đẳng. Lực lượng chức năng vừa phát hiện đường dây làm giấy báo trúng tuyển giả, giúp 9 trường hợp thi trượt trở thành sinh viên đại học.
Người cầm đầu đường dây này được xác định là Phạm Huy Hồng (sinh năm 1964, ở Đại Đồng, Tiên Du, Bắc Ninh, hiện tạm trú tại ngõ 191 A Đại La, Đồng Tâm, Hai Bà Trưng, Hà Nội). 
Ngày 30/3, Phòng An ninh Tư tưởng - Văn hoá phối hợp với Cơ quan An ninh Điều tra Công an Hà Nội bắt Phạm Huy Hồng về tội làm và sử dụng giấy tờ giả. Khám nhà đối tượng, công an thu gần 30 con dấu giả cùng một số tài liệu liên quan việc làm giả bằng đại học, hồ sơ trúng tuyển đại học&
Hồng khai, một người trú ở Bắc Ninh đã cung cấp những con dấu giả trên cùng dấu chức danh hiệu trưởng của một số trường đại học, cao đẳng và trung tâm dạy nghề... Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng, đây là lần đầu tiên Hà Nội phát hiện gian lận trúng tuyển đại học nguyện vọng 2. Những người liên quan vụ việc đã bị triệu tập lấy lời khai.

