Tiếp viên múa khoả thân trong quán ăn
Tại quán ăn 302 Trần Phú, lực lượng liên ngành TP HCM phát hiện có 4 tiếp viên nữ đang biểu diễn trò múa lửa, trong đó 1 cô ở tình trạng khỏa thân. 3 người khác vừa hoàn tất tiết mục chào hàng cũng đang trong trang phục thiếu vải. 
Sự việc diễn ra tại phòng số 4. Tại đây có 5 viên thuốc lắc màu hồng và dàn máy karaoke vi tính, 2 loa, 2 đĩa CD nhạc mạnh phục vụ dân chơi thuốc lắc.
Tại thời điểm kiểm tra (tối 24/6), lực lượng chức năng còn phát hiện tại phòng số 4 có trên 10 tiếp viên nữ đang tiếp khách với y phục tươi mát.
22h30', lực lượng chức năng hoàn tất công tác kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính, đồng thời đưa 17 tiếp viên nữ về trụ sở Công an phường 8, quận 5.
Ông Lê Văn Quý (Trưởng đoàn liên ngành 814) cho biết, quán ăn 302 Trần Phú có giấy phép kinh doanh hộ cá thể ngành hàng ăn uống nhưng đã tổ chức kinh doanh karaoke có tiếp viên nữ trái phép. Địa điểm này từng bị UBND quận 5 xử phạt vì những vi phạm trên vào ngày 24/5. 
Chủ quán là Phạm Ngọc Thanh. Theo lời khai ban đầu của các tiếp viên nữ, nguồn thuốc lắc mà khách làng chơi yêu cầu phục vụ là do má mì Nguyễn Thị Hoa cung cấp. 
Công an đang tạm giữ Nguyễn Thị Hoa để điều tra. 

