Ông ngoại kêu oan không phải là thủ phạm hại đời cháu gái
Ngày 28/3, tại phiên xử vụ giao cấu trẻ em tại TAND tỉnh Tiền Giang, bị hại một mực khẳng định người đàn ông đứng sau vành móng ngựa không phải là đối tượng hiếp dâm mình. Bởi bị cáo chính là ông ngoại của cô.
Bị hại Hà sinh năm 1983, ngụ tại xã Phú Kiết, Chợ Gạo, Tiền Giang. Theo thú nhận của cháu gái, ông Tâm làm đơn tố cáo Trinh (sinh năm 1978, cùng xóm) nhiều lần dụ dỗ, cưỡng hiếp Hà khiến mang thai và sinh con ngoài ý muốn vào tháng 8/1998. Đơn tố cáo gửi đi chưa lâu thì có đơn nặc danh cho rằng chính ông Tâm là cha của đứa trẻ. 
Tại cơ quan điều tra Công an tỉnh Tiền Giang, Hà khai Trinh đã 4 lần dùng vũ lực giao cấu với cô. Nhưng anh chàng hàng xóm không thừa nhận điều này. Còn ông Tâm một mực phản bác đơn tố cáo nặc danh. 
Cơ quan điều tra trưng cầu giám định gien. Kết quả, cha đứa trẻ là ông Tâm. Cơ quan điều tra tiến hành khởi tố bị can và bắt tạm giam ông ngoại của Hà. Ông Tâm làm đơn kêu oan, giám định được tiến hành lại và lần này cho kết quả Trinh là cha đứa trẻ. Cơ quan Điều tra Bộ Công an quyết định trưng cầu giám định lần thứ ba, xem đó là kết quả cuối cùng. Lần này, Trinh được loại trừ. Vì lẽ đó, ông Tâm bị VKS Tiền Giang truy tố ra tòa về tội giao cấu trẻ em. 
Ngày 24/9/2002, TAND tỉnh Tiền Giang xử phạt ông Tâm 3 năm tù treo. Bị cáo làm đơn chống án, cho rằng kết quả giám định lần 3 không trung thực, có sự tráo đổi mẫu máu, tóc. Hơn nữa, Trinh từng bỏ trốn khỏi địa phương khi có giấy triệu tập đi lấy mẫu giám định gien. Ngày 8/7/2003, TAND Tối cao tại TP HCM xử phúc thẩm và tuyên hủy án sơ thẩm để tiến hành điều tra xét xử lại. 
Cơ sở để tòa phúc thẩm hủy án là Trinh bỏ đi khỏi địa phương trong một thời gian dài là có thật. Xét về giám định gien, cấp phúc thẩm cho rằng, đã không lấy đủ mẫu theo quy định đối với Trinh. Còn ở lần giám định thứ ba, ông Tâm khẳng định không có chữ ký của mình và người bị hại vào gói niêm phong, việc này có ảnh hưởng đến kết quả. Những vấn đề này không được làm sáng tỏ tại cấp sơ thẩm. 
Tuy nhiên, những nhận định kể trên của cấp phúc thẩm lại không được phiên sơ thẩm lần 2 mở ngày 28/3 làm rõ. Các cơ quan tiến hành tố tụng địa phương căn cứ vào sự bảo lưu kết quả của hội đồng giám định lần ba để làm cơ sở truy tố ông Tâm ra tòa. HĐXX tuyên chuyển ông Tâm từ mức án tù treo sang giam, với thời hạn 3 năm. Bị cáo khẩn thiết xin các cơ quan chức năng tiến hành giám định gien lần nữa nhưng không được chấp nhận.
(Theo Người Lao Động)

