Thủ phạm trộm hơn 100 triệu đồng là cậu bé10 tuổi
Sáng 30/10, một chủ nhà ở phường 24, quận Bình Thạnh, TP HCM, trình báo bị mất 145 triệu đồng để trong tủ. Công an kiểm tra hiện trường nhưng không thấy dấu vết cạy tủ, họ nghi ngờ thủ phạm là người thân của nạn nhân. 
Hướng điều tra tập trung sang người cháu ruột mới 10 tuổi của chủ nhà và lập tức có kết quả. Cậu bé khai, cách đây 3 tháng đã lấy trộm chìa khóa, mở tủ lấy số tiền trên và đã tiêu xài hết 1,9 triệu đồng.
Công an thu hồi lại được 143 triệu đồng trả cho khổ chủ.

