Nhân viên ăn cắp hơn 4,8 triệu lít xăng dầu
Trần Văn Thịnh (nhân viên kinh doanh xăng dầu, Công ty Thương nghiệp tổng hợp tỉnh Tiền Giang) đã lấy cắp xăng dầu bằng thủ đoạn nộp vào kho một phần số hàng lấy về, số còn lại mang ra thị trường bán lấy tiền bỏ túi. Tổng số xăng dầu bị thất thoát hơn 4,8 triệu lít, tương đương 21,5 tỷ đồng. Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Tiền Giang vừa có kết luận chính thức về vụ án, chuyển hồ sơ sang VKS tỉnh đề nghị truy tố bị can Trần Văn Thịnh về tội tham ô và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hành vi ăn cắp xăng dầu của Thịnh diễn ra từ năm 2000 đến tháng 9/2004. Cơ quan điều tra phát hiện, nhân viên kinh doanh xăng dầu này còn lợi dụng vào lòng tin của khách hàng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số lượng lớn. Trong số này có bà Huỳnh Thị Ngọc Liên, bị Thịnh lừa bán khống 500.000 lít dầu DO với số tiền 2,275 tỷ đồng.

