Giả vờ bị ép bán trinh để kêu gọi hảo tâm
Một sư nữ chùa Giác Hải dẫn hai cô gái đến Công an phường Phước Hải, thành phố Nha Trang, trình báo: Đêm 5/3, hai cô này xin tá túc tại chùa vì đang phải trốn chạy những người dụ dỗ các cô bán trinh để kiếm tiền gửi về quê.
Cô chị khai tên Trịnh Thị Thủy, sinh 1985, còn cô em họ là Nguyễn Thị Dung, sinh 1993. Thủy cho biết, hai cô ở xóm 1, thôn Quảng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. Cách đó vài hôm, có hai phụ nữ đồng hương tên Hằng và Mai, khoảng 30 tuổi về quê chơi gặp chị em Thủy rủ vào Nha Trang tìm việc. 
Đến nơi, người phụ nữ tên Hằng hỏi Thủy và Dung có muốn kiếm 4 triệu đồng gửi về quê cho gia đình không. Khi Thủy hỏi làm việc gì thì Hằng gợi ý đi bán trinh cho một người đàn ông đang có nhu cầu. Quá sợ hãi, Thủy bàn với em tìm cách trốn chạy. Hai chị em Thủy và Dung đã được công an phường bố trí cho theo xe về quê, đồng thời hỗ trợ thêm ít tiền. 
Cách đây vài tuần chuyện tương tự cũng xảy ra ở một cơ quan Nhà nước. Cô chị tên Thủy đã đến kể lể và nhờ giúp đỡ. 
Ngày 12/3, khi Thủy tiếp tục vào Ban Quản lý chợ Đầm, Nha Trang, giở lại chiêu bài cũ thì lập tức bị mời về cơ quan điều tra. Tại đây, Thủy khai nhờ đọc báo nên nghĩ ra cách lừa đảo trên.

