Kế hoạch tàn độc đánh tráo thi thể hoả táng 
Trung Quốc
Lâm Thiếu Nhân bị lừa uống rượu say, cho vào quan tài để thế thân hoả táng thay thi thể một doanh nhân giàu có.
Đầu năm 2017, doanh nhân Hoàng Bồi Kiên ở thị trấn Hà Đông, thành phố Lục Phong, tỉnh Quảng Đông phải nhập viện cấp cứu, được chẩn đoán mắc ung thư phổi giai đoạn cuối, không còn sống được bao lâu. Trước khi qua đời, Kiên gọi Thanh, em trai vào dặn dò, muốn được chôn, không được hỏa táng. Thanh cũng là doanh nhân thành đạt, được anh trai giúp đỡ rất nhiều, nhanh chóng nhận lời làm theo di nguyện anh.
Do dân số đông đúc, việc chôn cât tốn nhiều đất đai, từ năm 1985, Trung Quốc đã đưa ra quy định mới về việc mai táng, từng bước hủy bỏ thổ táng, tiến dần tới hoả táng toàn diện. Năm 2017, thời điểm Kiên qua đời, toàn bộ tỉnh Quảng Đông đã nghiêm cấm thổ táng, vì vậy di nguyện của anh gần như không thể thực hiện.
Thanh mang rất nhiều tiền đến nhà tang lễ địa phương tìm giải pháp, song nhân viên nhà tang lễ lập tức lắc đầu. Nếu đồng ý cho Thanh đưa thi thể anh trai về thổ táng, tất cả nhân viên liên quan đều sẽ bị đuổi việc vì vi phạm quy định của chính quyền.
Trong lúc không biết phải làm cách nào, Thanh nghe tin, thị trấn bên có hai người dân lấy trộm thi thể người khác để hỏa táng thay cho người nhà, mỗi người bị tuyên án một năm tù giam. Tin tức này khiến Thanh nảy ra một ý tưởng.
Thông qua quan hệ, Thanh tìm gặp người làm dịch vụ an táng tên là Quý, hứa trả 100.000 nhân dân tệ để mua một thi thể mang đi hỏa táng thay anh trai. Số tiền này bằng thu nhập vài năm của Quý, vì vậy lập tức đồng ý, rủ Bân làm ở nhà xác thực hiện cùng.
Sau một tuần lễ không kiếm được xác vô chủ nào, còn Kiên đã qua đời, vài ngày nữa phải làm tang lễ, Bân bắt đầu nảy sinh ý nghĩ ác độc. Đã không kiếm được thi thể thì giết người.
Mục tiêu nhắm đến là người không khỏe mạnh, cũng không thể có quá nhiều người biết, nếu không khi mất tích rất có thể sẽ bị phát hiện. Nghĩ đến đây, hắn nhớ đến người đàn ông từng gặp ở thị trấn Kim Sương: bị thiểu năng, sống lang thang cạnh bãi rác.
Ngày 1/3/2017, Bân mang theo rượu và con gà quay, lái xe van che biển số đến bãi rác từ đầu giờ chiều. Không lâu sau, người đàn ông này đã đến nơi. Bân lập tức tiếp cận, mời uống rượu cùng. Sau khi chuốc say cho chàng lang thang, hắn lái xe vào rừng, cho anh ta vào áo quan đã chuẩn bị sẵn, đậy nắp, đóng đinh.
Ngày 3/3, lễ tang Kiên được tổ chức linh đình, có cả một số quan chức đến dự. Trên đường đi hỏa táng, gia đình Kiên cùng Quý và Bân bí mật đổi quan tài. Thi thể Kiên được đưa đi chôn cất ở một nghĩa trang ở vùng nông thôn, đúng theo di nguyện. Còn người lang thang bị đưa đến đài hóa thân. Sau đó, gia đình Kiên còn không thèm đến lấy tro cốt khiến các nhân viên phải đưa vào khu lưu trữ tro cốt vô chủ.
Sau khi nhận tiền, Quý và Bân chia nhau, coi như không có chuyện gì xảy ra. Nhưng chúng không ngờ người đàn ông lang thang không phải không có gia đình. Thấy anh này đến tối vẫn không về, người nhà liền báo cảnh sát.
Anh ta tên Lâm Thiếu Nhân, mắc hội chứng Down bẩm sinh nên đã 40 tuổi mà trí tuệ vẫn chỉ bằng đứa trẻ.
Khi trưởng thành, bệnh tình của Nhân cũng dần ổn định, bắt đầu học được cách tự chăm sóc bản thân. Sở thích duy nhất của Nhân chính là đến bãi rác nhặt rác. Lúc đầu cha mẹ Nhân rất lo lắng, nhưng nhận ra con chỉ đến một bãi rác gần nhà, cũng nhớ đường về, hơn nữa cứ đến bữa cơm là sẽ về.
Thấy Nhân vui vẻ, các loại rác Nhân nhặt về cũng có thể bán được một ít tiền, gia đình cũng không ngăn cản. Nhưng đến ngày 1/3, đã quá giờ ăn trưa, Nhân vẫn không về nhà.
Căn cứ thông tin cho người nhà cung cấp, cảnh sát trích xuất camera, thấy Nhân đang nhặt rác thì một người đàn ông mặc áo trùm kín mít từ trên xe đi xuống, tiếp cận. Người nhà Nhân không nhận ra người đàn ông này. Chiếc xe bị che biển, sau khi rời khỏi bãi rác cũng biến mất trên hệ thống camera giám sát. Không còn manh mối nào khác, vụ án rơi vào bế tắc suốt hai năm.
Ngày 10/10/2019, người nhà Nhân nhận được thông báo của cảnh sát về việc con họ đã bị hại từ hai năm trước, hung thủ là Bân đã sa lưới.
Theo nhà chức trách, Hoàng Bồi Thanh bằng một cách nào đó đã biết được chân tướng, thi thể mình mua để thay thế anh trai không ngờ lại là người bị sát hại để lấy xác. Thanh liên tục gặp ác mộng, không thể chịu nổi lương tâm cắn rứt đã đi tự thú. Từ lời khai của Thanh, cảnh sát bắt Quý và Bân.
Ngày 8/9/2020, trong phiên tòa sơ thẩm, Bân bị tuyên án tử hình về tội Cố ý giết người, còn Quý và Thanh không biết chân tướng sự việc nên được tuyên trắng án.
Ngày 5/01/2021, phiên tòa phúc thẩm giữ nguyên mức án tử hình đối với Bân. Do thi thể đã bị hỏa táng, không thể xác định nạn nhân bị sát hại rồi mới cho vào quan tài hay sau khi bị cho vào quan tài mới chết ngạt, nhưng cơ quan công tố nhận định, từ lúc lừa nạn nhân lên xe uống rượu, mục đích của Bân đã là làm cho nạn nhân phải chết để lấy thi thể. Hành vi này đã cấu thành tội cố ý giết người.
Khang Diệp (Theo Toutiao)
