Cán bộ phường, trưởng khu dân cư cùng 'ăn' tiền đền bù 
Sau 2 tháng bỏ trốn, Trần Văn Ghèng (nguyên trưởng khu dân cư Đồng Tử 3, Phù Liễn, Kiến An, Hải Phòng) đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và chức vụ thành phố bắt giam và khám xét nhà riêng.
Theo cơ quan công an, Trần Văn Ghèng đã kê khống diện tích đất, chiếm đoạt tiền đền bù giải phóng mặt bằng của Dự án nuôi trồng thủy sản công nghệ cao do Công ty TNHH Phú Cường đầu tư tại phường Phù Liễn. 
Tháng 6, cơ quan điều tra cũng bắt 2 cán bộ phường Phù Liễn gồm: Trần Huy Chiến (cán bộ địa chính), Phùng Mạnh Văn (cán bộ thống kê) cùng Trần Văn Thường (nguyên trưởng khu dân cư 1, Phù Liễn) về tội lạm dụng quyền hạn và chức vụ chiếm đoạt tài sản. 
Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

