Tòa kiến nghị điều tra vai trò của ông Huỳnh Uy Dũng 
TP HCM
HĐXX cho biết nhận được nhiều khiếu nại, yêu cầu xử lý ông Huỳnh Uy Dũng có vai trò đồng phạm với bà Phương Hằng, nên tiếp tục kiến nghị điều tra.
Tối 21/9, ngoài việc tuyên phạt bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) mức án 3 năm tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, TAND TP HCM cũng kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ dấu hiệu đồng phạm của ông Huỳnh Uy Dũng - chồng bị cáo.
Theo HĐXX, hồ sơ vụ án thể hiện bà Hằng thực hiện rất nhiều livestream nhưng kết quả giám định có 57 buổi livestream mang nội dung xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân; đưa lên không gian mạng những thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư của người khác. Trong các lần livestream vi phạm trên, ông Dũng tham gia buổi 31/12/2021, theo đơn tố cáo của nhà báo Đức Hiển.
Ngoài ra, TAND TP HCM cũng nhận được đơn khiếu nại của nhiều người, trong đó có nhà báo Hàn Ni và anh Nguyễn Quang Tuấn (con trai bị cáo Hằng), kiến nghị xử lý ông Dũng.
Quá trình thụ lý vụ án, TAND TP HCM đã trả hồ sơ yêu cầu làm rõ hành vi của ông Dũng. Tuy nhiên, sau khi điều tra bổ sung, cơ quan điều tra kết luận hành vi của ông này không đủ căn cứ xử lý hình sự. Theo VKS, trong video thu giữ thể hiện ông Dũng tham dự buổi livestream "sau khi bà Hằng đã chấm dứt việc phát ngôn xúc phạm" ông Hiển. Quá trình điều tra cũng không thu thập được tài liệu nào xác định ông Dũng xúc phạm nhà báo này.
Bà Hằng và đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội tại nhà riêng ở quận 3, TP HCM, 27 lần; 12 lần tại Khu du lịch Đại Nam (ông Dũng là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đại Nam); 7 lần trên ôtô và nhiều lần khác tại Khu Công nghiệp Sóng Thần 3 (Bình Dương) nhưng cũng không liên quan đến ông Dũng. Bởi bà Hằng và ông Dũng có quan hệ vợ chồng, bà này có quyền quyết định việc sử dụng ôtô và các tài sản trên.
Theo tòa, do quy định về giới hạn trong việc xét xử (chỉ xét xử hành vi có trong cáo trạng truy tố) nên HĐXX chỉ có thể kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ hành vi của ông Dũng, nếu có căn cứ thì xử lý theo quy định.
Về việc bà Hằng, ông Dũng có đơn kiến nghị xử lý nhà báo Đặng Thị Hàn Ni, cựu luật sư Trần Văn Sỹ, ca sĩ Vy Oanh, Đàm Vĩnh Hưng, Trần Thị Trang (Trang Trần), Đinh Thị Lan và một số YouTuber, Facebooker như: Đàm Ngọc Tuyên, Huỳnh Ngọc Thiên Hương, Xóm nhiều chuyện, Đinh Lan... về hành vi Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tố chức, cá nhân, Công an TP HCM đang xác minh, xử lý theo quy định.
Hải Duyên 
