Cướp taxi trên quốc lộ 3
Ngày 23/11, tại km số 7 quốc lộ 3 (Thái Nguyên - Bắc Kạn) đã xảy ra một vụ cướp taxi nghiêm trọng. Khách cầm một vật cứng đập 3 nhát vào đầu và dùng dao đâm nhiều nhát vào tài xế.
Nạn nhân là anh Ngô Văn Mạnh lái xe hãng taxi Hoa Mai. Gần 22h cùng ngày, anh nhận lệnh của trung tâm điều hành lên ngã ba Mỏ Bạch (Thái Nguyên) để đón khách. Một thanh niên khoảng 25 tuổi, không mang theo hành lý yêu cầu đưa đến huyện Phú Lương. Đi được 6,5 km, khách hiện nguyên hình là tên cướp.
Lúc này, xe chạy gần đến chỗ có nhà dân, tài xế cố tình đâm vào vệ đường rồi mở cửa xe hô hoán. 2 người ở gần đó lao đến, họ bắt gọn tên cướp. Hắn là Hoàng Văn Hưng, sinh năm 1983, trú tại Trùng Khánh, Cao Bằng. 
Anh Ngô Văn Mạnh bị thương rất nặng phải vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Thái Nguyên.

