Ngăn chặn dân chơi thuốc lắc giạt từ thành phố về nông thôn
Sáng 8/6, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh ký công điện yêu cầu công an địa phương cần đề phòng do Hà Nội, TP HCM và các thành phố lớn truy quét mạnh nên những người sử dụng thuốc lắc, tụ điểm mại dâm sẽ giạt về hoạt động tại thị xã, vùng nông thôn hoặc ngay tại gia đình.
Người điều hành 'động lắc' 189 Bùi Thị Xuân bị bắt(08/06/2005)
12 người tại 'động lắc' Hương Xuân sắp hầu toà(07/06/2005)
'Lắc' dạt về Bình Dương(06/06/2005)
Xem tiếp
Đại tướng Lê Hồng Anh chỉ đạo lực lượng công an phối hợp với ngành văn hoá thông tin, du lịch... tổ chức chấn chỉnh việc quản lý hoạt động các loại hình dịch vụ kinh doanh khách sạn, nhà nghỉ, vũ trường, nhà hàng, quán bar - karaoke; tránh tình trạng lợi dụng để lôi kéo người nghiện, thanh thiếu niên sử dụng ma tuý (nhất là thuốc lắc) và tổ chức các hoạt động trái đạo đức, thuần phong mỹ tục. 
Địa phương nào phát hiện công an tham gia bảo kê những việc trên thì cán bộ phụ trách địa bàn phải kiểm điểm, xử lý theo quy định.
Công điện yêu cầu, việc khởi tố điều tra những các vụ án mại dâm, sử dụng thuốc lắc quy mô lớn cần sớm hoàn chỉnh hồ sơ để đưa ra truy tố, xét xử.

