Vụ chai bia của Sabeco còn 1/4, tòa bất ngờ đình chỉ khởi kiện của nguyên đơn
Cho rằng luật sư vắng mặt không thuộc trường hợp bất khả kháng, HĐXX đã quyết định đình chỉ khởi kiện của ông Nguyễn Phương Du đối với Sabeco.
Ngày 26/9, TAND quận 5 (TP.HCM) mở lại phiên xét xử sơ thẩm vụ án dân sự "tranh chấp về bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Phương Du (47 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) và bị đơn là Tổng công ty Cổ phần bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn (Sabeco)
Trong phần làm thủ tục, bà Phạm Thị Đoan Trang (người đại diện theo ủy quyền của nguyên đơn) có đơn xin hoãn phiên tòa với lí do phải tham gia một phiên tòa khác. Trường hợp HĐXX không đồng ý, luật sư sẽ gửi bản luận cứ.
Tuy nhiên, luật sư bảo vệ cho phía bị đơn cho rằng, người đại diện theo uỷ quyền của nguyên đơn vắng mặt không thuộc trường hợp bất khả kháng hay trở ngại khách quan và đề nghị HĐXX đình chỉ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn. 
HĐXX đưa ra quan điểm, ngày 12/9, tòa có quyết định đưa vụ án ra xét xử nhưng phía nguyên đơn có đơn xin hoãn và được HĐXX chấp thuận. Tại phiên tòa hôm nay, người đại diện theo ủy quyền của ông Du vắng mặt lần 2. 
Vì vậy, HĐXX xét thấy, đây không phải là trường hợp bất khả kháng hay trở ngại khách quan. Ngoài ra, luật sư của ông Du cũng xác định, bà Trang chỉ có đơn xin hoãn chứ không có đơn đề nghị xét xử vắng mặt nên HĐXX quyết định đình chỉ yêu cầu khởi kiện của ông Nguyễn Phương Du.
Theo đơn khởi kiện của ông Nguyễn Phương Du, đầu tháng 9/2018, khi ông mua một két bia Sài Gòn đỏ về uống thì khui phải 1 chai bia chỉ có khoảng 1/2 lượng nước bia và có mùi hôi nồng nặc.
Tiếp đó, ông Du còn phát hiện 1 chai bia còn nguyên nắp, nguyên tem nhưng bên trong chỉ có 1/4 chất lỏng. Điều đáng nói, chai bia này có hạn sử dụng đến năm 2019.
Ngay sau đó, ông Du có phản ánh sự việc tới Sabeco. Tuy nhiên, hơn nửa tháng sau, ngày 26/9, đại diện Sabeco mới tới gặp ông Du để ghi nhận vụ việc.
Sau đó phía Sabeco ngó lơ, không một lời giải thích với khách hàng. Bức xúc, ông Du làm đơn khởi kiện ra tòa, đề nghị tòa buộc Sabeco bồi thường thiệt hại gồm: trị giá chai bia nhãn hiệu Sài Gòn đỏ là 10,5 nghìn đồng; tổn thất tinh thần tương đương 10 tháng lương tối thiểu tại khu vực TP.HCM là 39,8 triệu đồng. Tổng 2 khoản bồi thường là 39,81 triệu đồng.
Buộc Sabeco đăng xin lỗi công khai ông Nguyễn Phương Du với tư cách người tiêu dùng, trên 3 số báo liên tục, với bốn tờ báo.
Sau đó, ông Du bổ sung nội dung khởi kiện, yêu cầu Sabeco bồi thường 1 triệu USD. Tuy nhiên, đến cuối tháng 4/2021, ông Du đã rút yêu cầu này.
