Khởi tố chủ mưu tạt axít thẩm phán tội cố ý gây thương tích
Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Tiến Dũng (Phó giám đốc Công ty Thành An) cùng nhân viên dưới quyền Phạm Ngọc Hải. Đây là hai người đã tạt axit thẩm phánNguyễn Thị Kim Loan ngay tại trại cổng nhà riêng.
Điều 104 (tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khoẻ người khác) của Bộ luật hình sự quy định, thủ phạm gây án có thể bị mức nặng nhất là tù chung thân, nhẹ nhất là 3 năm tù treo.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Nguyễn Tiến Dũng có "mối tư thù" với bà Loan trong một vụ kiện tranh chấp đất đai mà hắn được cử làm đại diện của một bên đương sự.
Nguyễn Tiến Dũng đinh ninh sẽ được xử thắng kiện, vì đã lo lót "đi cửa sau". Nhưng kết quả phiên toà sơ thẩm tại TAND quận Đống Đa do thẩm phán Nguyễn Thị Kim Loan làm chủ toạ đã không diễn ra theo ý của Dũng. Bị thua kiện, hắn nảy sinh ý định trả thù thẩm phán.
Phó giám đốc Công ty TNHH Thành An gọi nhân viên cũ của mình là Phạm Ngọc Hải tới "giao" triển khai kế hoạch sát hại bà Loan. Sáng 25/7, khi nữ thẩm phán rời bước ra khỏi cổng đi làm, Hải đã hắt lọ axít vào người bà.
Nguyễn Tiến Dũng tổ chức cho Phạm Ngọc Hải bỏ trốn lên tỉnh vùng cao biên giới. Hắn gửi tiền cho "đệ tử" và dặn "hãy trốn thật kỹ". 
Ngày 13/8, Hải không muốn sống chui lủi những ngày còn lại của cuộc đời nên đã về Hà Nội tự thú. Ngay sau đó, Dũng bị bắt.

