Vụ buôn lậu qua cửa khẩu Mộc Bài: 28 bị cáo kháng án
28 trên tổng số 32 bị cáo trong vụ án buôn lậu tại cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh, vừa có đơn kháng cáo gửi đến Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM xin xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm.
"Trùm" buôn lậu Nguyễn Thị Hạnh (48 tuổi, quê Tây Ninh) xin cấp phúc thẩm xem xét lại mức hình phạt 16 năm tù của án sơ thẩm cũng như phần dân sự của bản án. Đối với Tiêu Văn Tố (chủ hàng buôn lậu từ Campuchia về Việt Nam) xin xem xét lại mức án 14 năm tù vì cho rằng tòa tuyên phạt về tội "vận chuyển trái phép chất ma túy" là chưa có cơ sở.
Riêng đối với 26 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan tại Chi cục hải quan cửa khẩu Mộc Bài thì chỉ có 4 bị cáo được hưởng án treo là Lương Văn Đảm, Nguyễn Văn Khương, Nguyễn Văn Hưởng và Đặng Văn Ngọt không kháng cáo. Các bị cáo còn lại đều cho rằng bị kết án oan vì đã làm đúng quy trình và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Đầu năm 2002, Hạnh đứng ra nhận lãnh bao thuế nhập khẩu trái cây các loại với giá 3.300-4.500 đồng/kg cho nhiều đối tượng buôn bán, đồng thời lo thủ tục hải quan nộp thuế nhập khẩu và chịu trách nhiệm vận chuyển hàng hóa từ cửa khẩu Mộc Bài về TP HCM.
Để thực hiện trót lọt các phi vụ vận chuyển hàng lậu nói trên, Hạnh cùng các đồng phạm đã móc nối với cán bộ nhân viên hải quan cửa khẩu lập tờ khai số lượng và chủng loại mặt hàng có mức thuế suất thấp; đổi lại Hạnh bồi dưỡng cho mỗi nhân viên hải quan từ 500.000 đến 1 triệu đồng/mỗi lượt tùy theo hàng nhiều hay ít.
Từ cách làm đó, Hạnh cùng đồng phạm đã nhiều lần "tuồn" hàng lậu trót lọt. Tổng số tiền mà Hạnh trốn thuế lên đến trên 6,1 tỷ đồng, riêng Hạnh thu lợi bất chính trên 2,1 tỷ đồng.
Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?(24/12/2004)
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)
26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004)
26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004)

