Bắt giam oan, Công an Tiền Giang bị kiện đòi bồi thường 
Sau hai lần thương lượng bồi thường thiệt hại giữa ông Phạm Văn Thành và Công an Tiền Giang không thành, ngày 25/11, ông Thành đã gửi đơn khởi kiện đến Tòa án huyện Chợ Gạo, yêu cầu Công an Tiền Giang bồi thường trên 2 tỷ đồng.
Tháng 7, Công an tỉnh đến nơi cư trú của ông Thành (xã Hòa Tịnh, Chợ Gạo, Tiền Giang) để xin lỗi công khai vì đã có những việc làm sai.
Tháng 8/1989, con trai ông Thành là anh Phạm Thanh Tuyền đột nhiên bị mất tích. Có dư luận cho rằng ông giết con rồi giấu xác. Cùng thời gian này, có đơn tố cáo sai sự thật về cán bộ địa phương, ông Thành bị nghi là thủ phạm. Giữa tháng 9/1989, ông Thành bị Công an huyện Chợ Gạo bắt về tội vu khống. Tiếp đó, ông còn bị khởi tố bổ sung 2 tội: chống người thi hành công vụ và hủy hoại tài sản của công dân. Sau 13 tháng tạm giam, ông Thành bị bệnh nặng.
Cơ quan điều tra cho gia đình bảo lãnh, tại ngoại để trị bệnh. Thời điểm này, anh Phạm Thanh Tuyền đột ngột trở về. Nỗi oan của ông Thành được giải tỏa. Ngày 25/8/1990, ông được đình chỉ điều tra cả ba tội danh.

