Giữ 13 ôtô nhập khẩu trái phép trị giá hơn 10 tỷ đồng
Chiều 6/7, Hải quan cùng Công an Hải Phòng kiểm tra và lập biên bản tạm giữ lô hàng trị giá hơn 10 tỷ đồng gồm 13 ôtô du lịch cao cấp nhập khẩu trái phép vào VN. 
Lô hàng kể trên được tàu Bailongquan chở từ Hồng Kông nhập cảnh Hải Phòng ngày 13/6. Chủ lô hàng là Công ty Thương mại Wokee (Hồng Kông) gửi cho Công ty TNHH lắp máy nông nghiệp miền Bắc (Hưng Yên). 
Sau khi bị cơ quan chức năng phát hiện, chủ lô hàng đã dùng thủ đoạn thay đổi tên người nhận nhằm hợp thức hoá thủ tục hải quan. Căn cứ vào tài liệu điều tra, lô 13 xe ôtô nhập khẩu trái phép đã bị Cục Hải quan Hải Phòng ra quyết định tạm giữ và tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. 

