Đi tù 3 năm vì 'chôm' biển báo đường
Sáng 11/1, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Trí (23 tuổi, ngụ tại quận 8) 3 năm tù về hành vi ăn cắp biển báo đường sông tại huyện Nhà Bè.
Tháng 6/2004, Trí chèo xuồng đi nhặt ve chai trên sông đến gần cầu Mương Chuối (ấp 3 xã Long Thới, huyện Nhà Bè) thì phát hiện 1 biển báo đường sông bị đổ do đất trên mé sông sạt lở. 
Trí tháo biển báo, cưa đôi và bỏ lên xuồng chở đi bán được 250 nghìn đồng. Nhận thấy đây là công việc nhàn hạ, lại kiếm được nhiều tiền, ngày 16/7/2004, Trí chuẩn bị đồ nghề chèo xuồng đến khu vực xã Phước Kiểng huyện Nhà Bè cưa tiếp hai trụ biển báo đường sông. Chưa kịp đưa đi tiêu thụ thì Trí bị người dân phát hiện báo công an bắt giữ. 
Tại toà, Công ty Truyền tải Điện 4 đã yêu cầu Trí bồi thường trên 49 triệu đồng chi phí lắp đặt lại biển báo.

