Khởi tố 6 bị can liên quan vụ lắp đặt điện kế điện tử 
Chiều 5/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã công bố quyết định khởi tố 6 bị can để điều tra về hành vi có liên quan tới tiêu cực trong vụ lắp đặt điện kế điện tử. Trong đó, có 4 bị can là cán bộ của Công ty Điện lực TP HCM. 
4 cán bộ của Công ty điện lực thành phố bị khởi tố về tội cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng gồm có: Võ Thành Long, Xưởng trưởng Xưởng kiểm định điện kế Trung tâm thí nghiệm điện; Nguyễn Trung Thảo, phó phòng Tài chính kế toán; Thái Minh Dương, trưởng phòng Hợp tác quốc tế và Nguyễn Ngọc Hồ, trưởng phòng Kinh doanh.
Cơ quan công an cũng khởi tố bà Trần Thị Liên, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại Quang Trung và Nguyễn Văn Quang, nhân viên lắp ráp của Công ty Linkton Vina về tội sản xuất và buôn bán hàng giả. Ngoài chức vụ là giám đốc Công ty Quang Trung, bà Liên còn nắm chức quyền Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty Linkton Vina sau khi ông Wong Justin Kaleung (nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị Linkton Vina và là giám đốc Linkton Singapore) bị khởi tố cùng về tội danh này.
Trong số 6 bị can, chỉ mình Võ Thành Long bị bắt tạm giam, các bị can còn lại được cho tại ngoại để hầu tra.
Trước đó, cấp trên của các cán bộ điện lực này là ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Công ty điện lực thành phố đã bị khởi tố về cùng tội danh. Ông Hoàng cũng bị bắt bắt tạm giam với thời hạn 4 tháng.
Thông tin ban đầu cho thấy, các cán bộ này đã có nhiều sai phạm trong việc tổ chức đấu thầu, ký kết hợp đồng mua 312.000 điện kế điện tử sai quy định. Lô hàng này được xác định là giả xuất xứ, kém chất lượng, gây thiệt hại với khách hàng và bức xúc trong nhân dân. "Bộ sậu" này đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 185 tỷ đồng, chưa tính thiệt hại do lắp đặt, tháo dỡ những thiết bị không đạt tiêu chuẩn này và bồi thường cho khách hàng.
Trước đó, Công ty Quang Trung, một trong những đối tác chính của Linkton Vina đã có văn bản gửi Bộ Công an xin khắc phục hậu quả trong vụ điện kế điện tử vì nhận thức được trách nhiệm của công ty trong việc sản xuất, lắp ráp, sử dụng điện kế điện tử đã gây thiệt hại cho khách hàng.

