Giả danh bộ đội lừa tình, lừa tiền 
Tự giới thiệu là sĩ quan quân đội mang cấp hàm thượng úy, Nguyễn Đắc Hà - đối tượng nhiều tiền án, tiền sự - giở chiêu lừa đảo chiếm đoạt xe máy, điện thoại di động, nữ trang và tiền bạc của các cô gái trẻ dễ tin. 
Trên chuyến xe đò về thăm nhà, anh Lê Văn Tiên ở thôn Vĩnh Thái, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Thạnh, Bình Định, quen một thanh niên khoảng 27 tuổi mặc quân phục mang cấp hàm thượng úy. Người thanh niên này tự là sĩ quan quân đội, tên Vũ Mạnh Tùng, kiểm sát viên thuộc Viện Kiểm sát quân sự Quân khu 5 đang đi công tác. Anh Tiên ghi địa chỉ và mời Tùng nếu có dịp ghé chơi.
Hai hôm sau, Nguyễn Đắc Hà (dưới tên giả Vũ Mạnh Tùng) đến thăm anh Tiên và ở lại chơi. Trong những ngày ở thôn Vĩnh Thái, Hà làm quen với gia đình kế bên là ông Trương Duy Hưng. Anh ta lân la tán tỉnh con gái nhà này. Mấy hôm sau, Hà mượn xe máy của ông Hưng để chở con gái ông đi Quy Nhơn mua điện thoại di động. Đến Quy Nhơn, Hà lừa lấy 1,5 triệu đồng của cô gái rồi... biến mất. 
Hà từng là đối tượng hình sự có nhiều tiền án, tiền sự. Đối tượng khai đã giả danh bộ đội lừa được 2 cô gái, chiếm đoạt của họ xe máy, điện thoại di động, nữ trang và tiền bạc. 

