'Bà Ba Bị' ở Đăk Lăk 
Hương thấy Nguyễn Thị Thu Linh đeo vàng liền xưng là người rất thân quen của gia đình và muốn tặng cô bé một món quà. "Bà Ba Bị" Hương dụ Linh đến tiệm vàng đổi chiếc vòng trên tay em để lấy một chiếc khác mới đẹp và đắt tiền hơn. 
Gần đây, tại một số trường tiểu học ở thành phố Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk liên tiếp xảy ra tình trạng học sinh bị một phụ nữ khoảng 45 tuổi lừa phỉnh dụ dỗ để lấy tài sản. 
Thủ phạm được xác định là Trần Thị Kim Hương (46 tuổi), không nghề nghiệp ổn định, thường ngày lang thang ở Buôn Ma Thuột. Đây là người có tiền án về tội trộm cắp tài sản của học sinh. 
Ngày 24/9, Hương thấy cô bé học sinh tên Nguyễn Thị Thu Linh đeo vàng liền làm quen và nói muốn tặng Linh một món quà. Cô ta dụ Linh đến tiệm vàng đổi chiếc vòng trên tay Linh để lấy một chiếc khác mới đẹp và đắt tiền hơn. Linh vừa cởi chiếc vòng đeo tay ra đưa cho Hương thì lập tức "Bà Ba Bị" này bị bắt giữ. 
Theo khai nhận ban đầu, trong tháng 9, Hương đã lừa học sinh các trường tiểu học Hoàng Hoa Thám, Lê Văn Tám, thực hiện trót lọt 4 vụ, chiếm đoạt một số nhẫn, dây chuyền, hoa tai.

