Cướp điện thoại di động trong nhà vệ sinh
Vụ cướp táo tợn xảy ra tại siêu thị Bình An nằm trong khu vực Bến xe Miền Đông, Bình Thạnh, TP HCM. Tên cướp đã khống chế và tấn công một phụ nữ ở trong nhà vệ sinh.
Vụ việc xảy ra lúc 11h15 ngày 25/10. Nạn nhân là cô gái 24 tuổi.
Vào thời điểm trên, cô vào nhà vệ sinh, bất ngờ bị một tên cướp dùng dao khống chế cướp điện thoại di động. 
Tiếp đó, hắn trói chân nạn nhân, cởi áo lót của chị trói tay, bịt miệng và cướp tiếp 100.000 đồng. 
Tên cướp còn đánh cô gái ngất xỉu và tẩu thoát. Công an quận Bình Thạnh đang làm rõ vụ việc.

