Một chú tiểu 10 tuổi bị bắt cóc
Chiều 21/10, sư cô Nguyên Thanh (chùa Tiên Phước II) đến trình báo với Công an phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP HCM sự việc: chú tiểu Đạt của chùa đã bị bắt cóc sau giờ tan trường trước nhà số 6/52/1, tổ 113, khu phố 6, vào lúc hơn 11h ngày 20/10. 
Theo sư cô Nguyên Thanh, người đứng ra tổ chức lớp học tình thương Hoa Sen (nuôi các cháu mồ côi, trong đó có chú tiểu Đạt) 152 học sinh, phần lớn là trẻ em mồ côi, trẻ có hoàn cảnh khó khăn... 
Chú tiểu Đạt tên thật là Trần Kim Nhiên (10 tuổi, quê ở Quảng Nam), đang theo học lớp 1 tại đây. Vào năm 2004, gia đình bé Đạt đã làm biên bản giao nhận con nuôi cho sư cô Nguyên Thanh (tên thật là Nguyễn Thị Vân, 37 tuổi, quê Quảng Ngãi). 
Một số học sinh của lớp học tình thương Hoa Sen khẳng định, lúc vừa tan trường, có thấy một người đàn bà, vóc dáng thấp, ốm, đeo khẩu trang, đi trên xe máy Wave đã chở chú tiểu Đạt về hướng quốc lộ 1A. 
Công an đang tiến hành điều tra vụ việc.

