'Cò' đóng thuế 
Tại Chi cục Thuế quận 8, TP HCM, những ngày gần đây xuất hiện "cò" dịch vụ nộp hồ sơ thuế nhà đất. Người đứng ra câu móc với người dân là nhân viên thuế vụ tên Hồ Văn Cư.
Mặc dù làm tại bộ phận tính thuế trước bạ xe nhưng Cư thường liên hệ với các nhân viên bộ phận tính thuế trước bạ nhà đất để nộp hồ sơ. Chỉ trong chưa đầy một giờ buổi sáng đã có ba lần Cư cầm hồ sơ của người dân vào bộ phận thuế nhà đất để nộp hoặc cùng người dân vào đóng tiền. 
Cò trước cửa chi cục thuế
Giữa tháng 12, anh Tùng cầm giấy hồng căn nhà của cha mẹ mình trên đường Phạm Thế Hiển, phường 7, quận 8 đến chi cục thuế để hỏi về thủ tục xin xóa nợ thuế. Vừa đến cửa, anh Tùng gặp ngay Hồ Văn Cư hỏi nộp thuế gì, có cần giúp đỡ không. Anh Tùng đã đưa hồ sơ cho Cư nhờ hỏi muốn xóa nợ thì gia đình phải nộp bao nhiêu tiền. Hai hôm sau anh Tùng điện thoại, Cư ra giá 4,5 triệu đồng không bớt. 
Sau khi hỏi thăm một số người, biết không thể mất nhiều tiền đến vậy, anh Tùng lên gặp Cư tại trụ sở Chi cục Thuế quận 8 đề nghị Cư trả lại hồ sơ. Cư bèn nói: Hồ sơ của em anh đã nộp giùm rồi, bây giờ đâu thể muốn lấy ra thì lấy& Thấy thái độ đòi lại hồ sơ của anh Tùng kiên quyết, lúc này Cư nói chỉ nộp hồ sơ giùm cho anh Tùng, khoản tiền thuế phải nộp là 3,4 triệu đồng. 
Muốn cho bao nhiêu thì cho
Sáng 15/12, anh Tùng đến gặp Hồ Văn Cư cũng tại trước cửa Chi cục Thuế quận 8. Tuy nhiên, anh Tùng nói gia đình mình có khó khăn, muốn Cư bớt giá chút ít. Song Cư cam đoan, không thể giảm. Cư quay trở vào cầm bộ hồ sơ của anh Tùng ra cửa. Đúng là có một tờ giấy tính thuế của nhân viên Chi cục Thuế quận 8 là 3.394.000 đồng. 
Sáng hôm sau  cuộc gặp mặt cũng diễn ra ngay trước cửa chi cục thuế của quận. Một nhân viên của phòng thuế thấy cuộc trao đổi giữa Cư và khách hàng trước cửa chi cục thuế có vẻ trái mắt nên đã nói nhỏ vào tai Cư điều gì đó. Lúc này, Cư mới khoát tay bảo anh Tùng theo Cư vào trong nộp tiền... Xong việc, anh Tùng hỏi Cư vụ này tính sao, Cư nói: Em muốn cho bao nhiêu thì cho...
Theo ông Nguyễn Trung Thông, phó Ban chỉ đạo cải cách hành chính TP HCM, hành vi của nhân viên Hồ Văn Cư nêu trên đã vi phạm nghiêm trọng quy chế, phẩm chất đạo đức của cán bộ công chức. Chỉ có những cán bộ, nhân viên đã được phân công trách nhiệm mới đứng ra nhận hồ sơ của người dân. Việc nhận hồ sơ phải thực hiện tại trụ sở cơ quan nhà nước, đúng thẩm quyền, đúng trình tự quy định. Không một nhân viên nào có quyền tự tiện nhận hồ sơ của người dân nếu không thuộc trách nhiệm của mình, không được hứa hẹn gì với người dân những điều không thuộc thẩm quyền quyết định của mình.

