Truy tố 3 giám đốc xuất khẩu khống hàng may mặc
Nguyễn Văn Khoa - Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Thắng, Đặng Văn Lĩnh - Giám đốc 2 công ty TNHH Tuấn Thành và Tiến Thành, Nguyễn Xuân Nhiễn - Giám đốc Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Nam Thái vừa bị VKSND TP HCM truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lợi dụng chính sách hoàn thuế của Nhà nước, 3 bị can này cùng Phan Chí Hùng - nguyên kế toán trưởng Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại Hoàng Thắng và Nguyễn Văn Hòa (cũng bị truy tố), đã chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng từ việc xuất khẩu khống hàng may mặc sang Nga và Ba Lan. Ba giám đốc trên cũng từng có "thành tích" trong quá khứ với tiền án về các tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản công dân, cưỡng đoạt tài sản và tham ô tài sản.
Sau khi thành lập Công ty Hoàng Thắng vào năm 2001, Nguyễn Văn Khoa móc nối làm ăn với một số giám đốc như Đặng Văn Lĩnh, Nguyễn Xuân Nhiễn, Nguyễn Phi Long (Giám đốc Công ty TNHH Ba Đình), Nguyễn Nhật Quang (Giám đốc Công ty TNHH Thanh Ngọc), Lê Hoàng Hùng (giám đốc Công ty TNHH Hưng Thịnh, trụ sở tại tỉnh Long An) và Trịnh Viết Chung (giám đốc công ty TNHH Nhật Hoàng).
Phi vụ đầu tiên, họ núp bóng danh nghĩa công ty có chức năng xuất khẩu đế ngỏ ý với bà Đinh Thị Hằng cùng Công ty May mặc Việt Anh cho Công ty Hoàng Thắng làm thủ tục hồ sơ xuất khẩu hàng may mặc sang Đông Âu với giá 400.000-450.000 đồng/container. 
Sau khi lô hàng được xuất khẩu, bà Hằng và Công ty Việt Anh đưa lại hồ sơ để Công ty Hoàng Thắng làm báo cáo thuế. Và từ đây, Nguyễn Văn Khoa "phù phép", hợp thức hóa các thủ tục xin hoàn thuế giá trị gia tăng, chiếm đoạt tiền Nhà nước.
Ngoài ra, từ tháng 2 đến 6/2001, Nguyễn Văn Khoa còn ký hàng chục hợp đồng không có thực thể hiện việc mua bán hàng may mặc sẵn, túi sách cho 5 công ty của Nga và Ba Lan, với trị giá hàng hóa gần 923.300 USD. Sau đó, Khoa cùng đồng phạm tạo dựng hồ sơ đầu vào của Công ty Hoàng Thắng để xin hoàn thuế giá trị gia tăng lên tới gần 1 tỷ đồng chia nhau tiêu xài.
Đến ngày 5/10/2001, Khoa tiếp tục làm một bộ hồ sơ khống nộp Cục Thuế TP HCM xin hoàn thuế giá trị gia tăng với số tiền trên 355 triệu đồng. Tuy nhiên, Cục Thuế TP HCM nghi vấn việc hoàn thuế của Công ty Hoàng Thắng nên chuyển cho Cơ quan điều tra Công an TP HCM để điều tra làm rõ và toàn bộ trò lừa đảo của các giám đốc này bị phanh phui.
Liên quan tới vụ án này còn một số đối tượng như Trịnh Viết Chung nhưng hiện Chung đã bỏ trốn khỏi nơi đăng ký kinh doanh nên cơ quan công an không có điều kiện làm rõ. Nguyễn Nhật Quang có thái độ khai báo thành khẩn và tự nguyện nộp lại số tiền hưởng lợi bất chính nên cơ quan điều tra không truy cứu trách nhiệm hình sự. Hồ sơ vụ việc đã được chuyển sang Cục thuế để xử phạt thuế đối với Công ty TNHH Nhật Hoàng và Công ty TNHH Thanh Ngọc do hai đối tượng trên làm giám đốc. Đối với Lê Hoàng Hùng, giám đốc Công ty TNHH Hưng Thịnh đã bỏ đi khỏi địa phương, Công an TP HCM sẽ tiếp tục điều tra làm rõ và xử lý. Riêng kẻ chủ mưu Nguyễn Phi Long hiện bỏ trốn, cơ quan công an đã ra lệnh truy nã.

