Bắt kẻ cuồng sát
Hung thủ đã hành hung 4 trẻ em và hai phụ nữ. 5 người bị tử vong và cháu Đặng Thị Kim Hương, 2 tuổi, đang trong tình trạng nguy kịch. Sự việc xảy ra hồi 1h ngày 18/8, tại ấp Thanh Hà, xã Thanh Phú, huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước.
Bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa Nguyễn Thành Dũng, 33 tuổi, ngụ tại địa phương và Nguyễn Thị Diệu. 
Nguyễn Thị Diệu là vợ của Phạm Văn Hiền, một thanh niên càn quấy tại địa phương, có nhiều tiền án về gây rối trật tự công cộng. Sau thời gian chung sống như vợ chồng với Hiền, họ có hai người con chung là Phạm Thị Hồng Hạnh, 5 tuổi và Phạm Thị Hoài Thương, 2 tuổi. 
Năm 2002, Phạm Văn Hiền bị chính quyền đưa đi cưỡng bức lao động vì hành vi càn quấy tái phạm liên tục. Thời gian vắng Hiền, cuộc sống khổ sở, Nguyễn Thị Diệu đồng ý gá nghĩa cùng Nguyễn Thành Dũng. Năm 2004, Phạm Văn Hiền được trở về sinh sống tại địa phương. Hiền có đến gặp Diệu để nối lại tình xưa. 
Bị Diệu thẳng thừng từ chối tiếp tục mối quan hệ vợ chồng với Dũng, vì cha ruột của hai đứa con riêng đã trở về. Sau 4 ngày bỏ nhà ra đi, ngày 17/8, Dũng trở về, nửa đêm cầm búa sang nhà chị Diệu. Dũng đã ra tay sát hại chị Diệu. Nghe tiếng động lớn. Vinh là anh ruột của chị Diệu, nhà ở gần đó nghe thấy nên mở cửa đi qua.
Vừa thấy Vinh, Dũng vung búa chém luôn, hoảng hốt Vinh bỏ chạy. Dũng đuổi theo đến tận nhà, thấy cửa vẫn còn mở nên đập cửa, chị Trần Thị Lan, 30 tuổi, vợ anh Vinh giật mình tỉnh giấc đi ra thì bị Dũng dùng búa đập ngã quỵ. Sau đó, Dũng vào nhà sát hại hai cháu Đặng Thị Băng Trinh, 7 tuổi và Đặng Thị Kim Hương 2 tuổi. 
Dũng còn xách búa chạy đi lùng sục, truy tìm anh Vinh. Lúc này, bà con trong xóm nghe động nên thức dậy bật đèn chạy qua nhà Diệu và Vinh thì chứng kiến một thảm cảnh hãi hùng& 
Sau gần 1 giờ truy lùng, công an Bình Phước đã bắt được Dũng khi đang lẩn trốn trong đường lô cao su thuộc Đội 4, Nông trường Cao su Quảng Lợi, Công ty Cao su Bình Long. 
Tại cơ quan Công an, Dũng khai đã giết chị Diệu và những đứa con của chị là do ghen tức. Riêng ý định giết vợ con anh Vinh thì Dũng cũng khai khá rõ: Do thù ghét Vinh vì thời gian gần đây, vợ chồng Vinh "có ý" muốn cho Diệu về sống với Hiền. 

