Những trò phù phép rút tiền nhà nước của Nguyễn Khắc Sơn
Nguyễn Khắc Sơn (trưởng chi nhánh TP HCM của Công ty Xuất nhập khẩu ngành in, thuộc Bộ Văn hóa - Thông tin) đã bỏ trốn mang theo một số tiền lừa đảo, tham ô gần 90 tỷ đồng. Đến lúc này, hàng loạt thủ đoạn của ông mới được phanh phui.
Nguyễn Khắc Sơn làm Trưởng chi nhánh từ năm 1995 và được công ty giao khá nhiều quyền trong việc điều hành bộ máy và hoạt động kinh doanh. Đây chính là điều kiện thuận lợi để Sơnvơ vét tài sản công. Chi nhánh TP HCM là bộ phận rất quan trọng, thường chiếm tỷ lệ hơn 60% doanh số và các hoạt động của toàn công ty. Từ ngày nắm quyền lãnh đạo ở đây, Nguyễn Khắc Sơn đã vô hiệu hóa các tổ chức, đoàn thể để dễ bề thao túng. Toàn cơ quan của chi nhánh không có tổ chức Đảng, không có hoạt động của các đoàn thể, Công đoàn. Cơ quan không có quy chế, văn bản điều hành mà tất cả đều thực hiện theo phân công, giải quyết bằng miệng của Sơn. Từ phó chi nhánh trở xuống đến nhân viên trong suốt nhiều năm gần như... thất nghiệp, ai muốn làm, muốn nghỉ tùy hứng của Sơn. Tất cả hàng tháng được hưởng lương cơ bản để ràng buộc họ không tan hàng, có cớ duy trì con dấu, hoạt động của chi nhánh để thực hiện các mưu đồ riêng...
Suốt 10 năm Sơn nắm quyền ở chi nhánh, dù từ Hà Nội Công ty đã cử nhiều đoàn kiểm tra, trong đó có những lần đích thân giám đốc vào, nhưng không hiểu sao những sai phạm vẫn được coi như... chuyện bình thường. Những việc làm của Nguyễn Khắc Sơn không bị phát hiện chính là vì Sơn khôn khéo tổ chức hệ thống sổ sách theo ý mình: Trong khâu hạch toán của chi nhánh đã diễn ra quy trình "ngược" nghĩa là kế toán trưởng lấy thông tin về các khoản thu, chi từ... thủ quỹ để hoàn tất thủ tục. Sở dĩ có chuyện trái khoáy ấy là do sau lúc nhận chức Trưởng chi nhánh, Nguyễn Khắc Sơn đã giao cho thủ quỹ một cuốn sổ - hết cuốn này, Sơn lại thu hồi và đưa cho cuốn khác - và yêu cầu ghi chép tất cả các khoản thu chi trong ngày, Sơn kiểm tra kỹ, ký xác nhận rồi mới chỉ đạo thủ quỹ, khoản nào chuyển qua cho kế toán lập phiếu thu, khoản nào không. Sơn chỉ đạo cho làm hai hệ thống sổ sách kế toán. Hằng tháng, hàng quý, hàng năm Sơn gửi cho lãnh đạo Công ty những báo cáo toàn số liệu ma, giấu nhẹm tình trạng tệ hại về kinh doanh tài chính của đơn vị; thổi phồng những phi vụ kinh doanh để... luôn luôn có lãi lớn. Suốt thời gian dài, nhiều lãnh đạo cấp trên cứ nghĩ hắn là người kinh doanh tài giỏi.
Sơn còn tham gia chơi hụi lớn, mỗi lần đóng hụi lại lấy tiền quỹ của chi nhánh hàng chục triệu đồng. Sơn lại tự ý lấy hàng chục, hàng trăm triệu đồng công quỹ cho những người quen biết, thân thế vay mượn... Trưởng chi nhánh TP HCM ngày một giàu. Sơn mua ôtô riêng, có nhà ở tại đường Hoàng Hoa Thám, căn hộ cao cấp trị giá hàng trăm ngàn USD ở khu Phú Mỹ Hưng... Hàng xóm phản ánh, mỗi ngày nhà Sơn mua cả giỏ thịt tươi về vứt đầy sân nuôi bầy chó berger.Nguyên tắc làm việc của Sơn là sống chết mặc bay, tiền thầy bỏ túi. Đơn vị do Sơn lãnh đạo có thể thua lỗ tiền tỷ qua những hợp đồng, miễn sao Sơn trúng quả là được. Chẳng hạn, tháng 3/2003, giấy carbonless giá thị trường là 14,5 triệu đồng/tấn, nhưng Sơn đã bán khoảng 1.600 tấn với giá chỉ có 11,8 triệu đồng/tấn, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 4,5 tỷ đồng. Cuối năm 2003, Sơn vay 5 tỷ đồng mua gần 8.000 tấn bột giấy với giá gần 6.500 đồng/kg, vài ngày sau Sơn bán lại số hàng này giá chỉ 6.000 đồng/kg. Thương vụ này chi nhánh bị thiệt hại hàng trăm triệu đồng từ tiền bán lỗ và tiền lãi vay...Sơn cũng là cao thủ lừa đảo, lừa cả doanh nghiệp Nhà nước lẫn tư nhân. Sơn đã làm giả một số tài liệu từ nước ngoài gửi về thông báo tàu sắp cập cảng với số lượng hàng rất lớn bán giá rẻ, ai cần mua thì đóng tiền cọc trước. Một doanh nghiệp mang gần 5 tỷ đồng đặt cho Sơn và Sơn lừa đảo lấy luôn. Sơn có một căn nhà ở Phú Mỹ Hưng và đem thế chấp để được bảo lãnh thanh toán một L/C khoảng 340.000 USD, sau đó y lại đem căn nhà này bán 300.000 USD. Bên mua trả hết tiền cho Sơn nhưng không thể làm chủ ngôi nhà vì trước đó đã bị thế chấp. Vụ thứ ba là chiếc máy in màu của chi nhánh, Sơn lén lút bán với giá 2,5 tỷ đồng cho một công ty kiến đơn vị này tiền mất, tật mang vì chiếc máy đã bị ngân hàng phong tỏa để đòi nợ Sơn vay không chịu trả.Đến tháng 5, trước khi đưa vợ con bỏ trốn, Sơn gây thiệt hại tài sản Nhà nước và tham ô với tổng số tiền khoảng 75 tỷ đồng. Nếu tính thêm hành vi lừa đảo, lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt của các đối tượng khác, Sơn đã ôm đi khoảng 90 tỷ đồng bỏ trốn. Cơ quan chủ quản của Sơn đã có kiến nghị với ngành công an, đề nghị dùng mọi biện pháp để truy nã, bắt giữ bằng được Sơn.

