2 người nước ngoài lừa đảo ngân hàng
Công an tỉnh Quảng Nam vừa bắt quả tang 2 người quốc tịch Philippines đang dùng hộ chiếu giả và séc du lịch giả đến chi nhánh Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tại thị xã Hội An để rút tiền mặt trái phép.
Khám người đối tượng ngày 13/12, cơ quan công an thu 12 tờ séc du lịch giả (tổng trị giá 2.400 USD), hơn 5.000 USD, gần 40 triệu đồng cùng 3 quyển hộ chiếu giả, 2 điện thoại di động. 
Bước đầu, hai đối tượng khai đã 5 lần dùng hộ chiếu và séc du lịch giả đến các chi nhánh Ngân hàng Ngoại thương ở TP HCM, Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Nẵng, Huế (Thừa Thiên - Huế), Hội An (Quảng Nam) để rút tiền mặt. 

