Một người quốc tịch Pháp bị tù chung thân
Trong 3 ngày 22-24/8, TAND Hà Nội mở phiên xét xử 4 bị cáo gồm: Sapalavelua và Phùng Mừng Lương đều quốc tịch Pháp, Phạm Duy Luật (Giám đốc Công ty TNHH Hải Phú Sơn, Hà Nội), Trần Huy Bình (Giám đốc Công ty TNHH Anh Nga, TP HCM) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tòa tuyên án phạt: Sapalavelua lĩnh án tù chung thân, Phùng Mừng Lương 16 năm tù giam, Phạm Duy Luật 17 năm tù, Trần Huy Bình 10 năm tù. Ngoài ra, các bị cáo còn phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho người bị hại.
Theo thư mời của Phân viện Nghiên cứu Thương mại (Bộ Thương mại), tháng 4/2002, Sapalavelua (52 tuổi) nhập cảnh vào Việt Nam để tìm hiểu cơ hội làm ăn thông qua hoạt động tư vấn của Phân viện. Tuy nhiên, sau khi vào Việt Nam, Sapalavelua không liên lạc gì với Phân viện mà bắt mối với Việt kiều Pháp Phùng Mừng Lương (66 tuổi) soạn thảo các văn bản, tài liệu để quảng bá với doanh nghiệp Việt Nam về các chương trình cho vay vốn dài hạn với lãi suất thấp và bán mặt hàng phân đạm giá rẻ. 
Để tạo lòng tin với khách hàng, Sapalavelua tự giới thiệu mình là Tổng giám đốc của 2 tập đoàn quốc tế có tiềm lực tài chính là Công ty TNHH đầu tư Thái Bình Dương Polenesia (viết tắt là PPI, có trụ ở tại 6210W Tropicana Avecste, Las Vegas, NV 89103-4489 Nevada, Hoa Kỳ), và Luita Holding (có trụ sở tại Siamtaut, Wallis, Pháp). Ngoài ra, Sapalavelua còn nhận là thủ quỹ Công ty United Oversea Co.Ltd, có cùng địa chỉ với tập đoàn Luita Holding, tự nhận là Chủ tịch của Tổ chức nhân đạo AEODER (Tổ chức Âu Phi về phát triển giáo dục và tái hòa nhập) với khả năng huy động nguồn vốn cho vay lãi suất thấp cho các nước nghèo.
Sapalavelua, Phùng Mừng Lương đã móc nối với Phạm Duy Luật (50 tuổi) và Trần Huy Bình (51 tuổi) bàn bạc, thống nhất cùng thực hiện hành vi lừa đảo. Để thuận tiện, Saplavelua "bổ nhiệm" Phùng Mừng Lương là Giám đốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của PPI, Bình làm giám đốc điều hành PPI tại Việt Nam, Luật làm trưởng đại diện PPI tại Việt Nam và dùng nhà riêng của Luật (ở phố Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội) làm văn phòng đại diện công ty. Sapalavelua sử dụng con dấu có tên nước ngoài (do y mang vào Việt Nam) để thành lập ra một loạt các công ty TNHH ở các tỉnh Thái Bình, Hải Phòng, Hà Nội, TP HCM, đồng thời soạn thảo đưa ra nhiều quy trình quảng cáo hấp dẫn, giới thiệu công ty PPI có nguồn tài chính mạnh, quan hệ với nhiều ngân hàng trên thế giới, cho vay vốn dài hạn lãi suất thấp 1,5%/năm, 3 năm không tính lãi, mua bán phân đạm với giá rẻ từ 100-110 USD/tấn... Qua đó, các bị cáo đã ký hợp đồng và chiếm đoạt tiền đặt cọc của nhiều đối tác như Công ty TNHH Linh Dương (ở tỉnh Lào Cai, hơn 6 tỷ đồng), Công ty TNHH Phú Hải (gần 950 triệu)... để chia nhau sử dụng, đến nay không có khả năng hoàn trả.
Thông qua Văn phòng Interpol Việt Nam, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã tiến hành xác minh và phát hiện, trong danh sách thành viên của Công ty United Oversea không có tên Sapalavelua; Công ty PPI không có tên trong hồ sơ quản lý doanh nghiệp của bang Nevada, Mỹ. Hàng loạt các công ty khác mà Sapalavelua khai là Tổng giám đốc cũng không có trên thực tế. Ngoài ra, Văn phòng PPI tại Hà Nội vẫn chưa được cấp phép hoạt động và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng xác nhận: hoạt động cho vay vốn của PPI tại Việt Nam là trái pháp luật.

