Có thể thu hồi dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka
Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Văn Tự cho biết, ưu tiên số một của tỉnh là cùng Bộ Kế hoạch Đầu tư tháo gỡ dự án Rusalka. Có phương án giải quyết là rút giấy phép, thu hồi đất dự án Rusalka, sau đó sẽ bàn giao cho đơn vị khác nhằm giải quyết số nợ của Nguyễn Đức Chi. 
Cách khác là chuyển nhượng dự án cho đơn vị khác. Giải quyết xong, Tỉnh ủy sẽ chỉ đạo kiểm điểm, xử lý trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị liên quan. 
Nguyễn Đức Chi(01/07/2005)
Ngày 4/7, Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa đã làm việc với cơ quan điều tra và các đơn vị liên quan trong việc cấp phép, cấp đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho dự án Rusalka. Bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết, thường trực ủy ban đã rà soát kỹ một lần nữa tất cả các thủ tục, các khâu trong việc cấp đất, cấp dự án... Kết quả thu được sẽ là căn cứ kết luận đúng, sai của các cá nhân, đơn vị liên quan các dự án của Nguyễn Đức Chi.
Theo kết luận tại văn bản số 92/TB-UB ngày 6/3/2003, sau khi RIT nộp cho tỉnh Khánh Hòa 11,5 tỷ đồng thì cơ quan chức năng mới xem xét việc cấp "sổ đỏ". Nhưng RIT chưa nộp đồng nào mà vẫn được cấp. 
Chủ tịch UBND tỉnh Võ Lâm Phi cho biết, việc RIT chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính theo kết luận tại văn bản số 92/TB-UB mà vẫn được cấp "sổ đỏ" là thiếu sót của Thường trực UBND tỉnh và Sở Địa chính (nay là Sở Tài nguyên Môi trường). Còn việc RIT chưa ký hợp đồng thuê đất là thiếu sót của Sở Địa chính. 

