VKS phúc thẩm nhận huân chương lao động
Hôm nay, VKS phúc thẩm tại TP HCM (Viện thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử phúc thẩm) đã vinh dự đón nhận Huân chương lao động hạng Nhì của Chủ tịch nước trao tặng; Đồng thời nhận Cờ thi đua của Chính phủ do có nhiều thành tích thi đua trong năm 2004. 
Hai cá nhân được Chủ tịch nước tặng thưởng huân chương lao động hạng Ba là ông Đinh Thế Trạc - Viện trưởng VKS phúc thẩm tại TP HCM và ông Võ Chí Thiện - Kiểm sát viên trung cấp. 
VKS phúc thẩm tại TP HCM là đơn vị trực thuộc VKSND tối cao, thực hiện chức năng kiểm sát xét xử phúc thẩm các loại án có kháng cáo, kháng nghị của 22 tỉnh, thành phố trong khu vực. Trong những năm 1995-2004, VKS phúc thẩm tại TP HCM đã cùng Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM nghiên cứu, đưa ra xét xử nhiều vụ án lớn, rất có tác dụng cho cuộc đấu tranh phòng chống tội phạm. 

