Mở quán karaoke để bán tiếp viên sang Trung Quốc 
Với mục đích buôn người qua biên giới, Hà Khiết Linh chiêu mộ các cô gái nông thôn về làm việc tại quán karaoke Hải Loan của hắn trên đường Bắc Thăng Long (Hà Nội), nhằm dễ bề chọn lựa "hàng".
Năm 2002, nhân chuyến lên tỉnh biên giới phía bắc Lạng Sơn, Khiết làm quen với phụ nữ tên Nguyệt - quản lý một động mại dâm. Hai người bàn kế hoạch lừa đưa các cô gái trẻ ở đồng bằng lên khu vực này phục vụ tại các tụ điểm ăn chơi trác táng. Nếu cung cấp cho một "đào" trẻ đẹp, Khiết được Nguyệt trả 6 triệu đồng; nhan sắc không mặn mà thì 4 triệu. Nguyệt "tặng" một khoản tiền cho đối tác; đồng thời gợi ý nên núp bóng quán karaoke để dễ tuyển người.
Với mối làm ăn mới này, Khiết mở quán karaoke đèn mờ Hải Loan trên đường Bắc Thăng Long. Tại đây luôn có 5 nữ tiếp viên ngoại tỉnh nuôi ăn ở tại chỗ. Khiết giao Đào Ngọc Bình làm bảo kê những cô gái này. Tại đây, một tiếp viên tên Trinh đã trở thành nhân tình của Bình.
Biết Trinh có nhu cầu mua điện thoại di động, Bình và Khiết bảo lên Lạng Sơn mua cho rẻ. Cô gái không ngờ mình đã trở thành "món hàng" đầu tiên bán được bán Nguyệt. Ngày 12/3/2004, trước khi khởi hành, Bình đèo người tình đến nhà nghỉ trên đường Nguyễn Văn Cừ (Gia Lâm). Sau giây phút "thân mật", gã thanh niên bảo đi xe máy lên Lạng Sơn thì không an toàn, nên bắt xe khách. Trinh nghe theo, giao xe máy cho người tình để hắn gửi ở nhà người quen.
Với sự sắp đặt của Khiết và Nguyệt, Bình dụ dỗ Trinh sang Trung Quốc mua điện thoại rẻ hơn ở Lạng Sơn. Cả hai vượt biên trái phép sang nước bạn. Bình đưa thẳng người yêu tới tụ điểm mại dâm của Nguyệt. Trong thời gian ở đây, cô gái được một người đàn ông Trung Quốc mua về làm vợ. Tháng 5/2004, Trinh trốn được về Việt Nam, tố cáo hành vi của Bình và đồng bọn.
Ngày 23/7/2004, Công an huyện Từ Liêm khởi tố bị can và bắt tạm giam Đào Ngọc Bình. Nguyễn Linh Khiết "thấy động" lập tức bỏ trốn sang Trung Quốc. Một tháng sau, hắn bị Công an Cao Bằng bắt giữ tại cửa khẩu Tà Nùng. Hai đối tượng khai ngoài hành vi buôn bán phụ nữ, chúng còn chiếm đoạt xe máy của Trinh bán lấy tiền tiêu xài.
Với hành vi này, ngày 4/4 Bình và Khiết đã bị TAND Hà Nội tuyên phạt lần lượt 5 năm 9 tháng và 4 năm 9 tháng tù.
Anh Thư

