Truy tố Thọ 'Đại Úy' 3 tội danh
VKSND TP HCM vừa hoàn tất việc tống đạt bản cáo trạng, truy tố Nguyễn Văn Thọ (tức Thọ "Đại Úy) cùng 15 đồng phạm ra trước TAND thành phố để xét xử với tất cả 7 tội danh. Thọ "Đại Úy" cùng lúc bị truy tố về 3 tội giết người, đưa hối lộ và tổ chức đánh bạc.
Cáo trạng của VKS xác định, Thọ đã cùng con trai là Nguyễn Hữu Thịnh cùng đám đàn em truy sát dã man anh Phan Lê Sơn và Hồ Phước Hưng trên đường Hải Triều, quận 1, TP HCM. Vai trò của Thọ trong vụ án là đặc biệt nghiêm trọng. Dù Thọ không trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân nhưng hành vi cầm 2 chai bia tham gia và bị 1 tên đàn em đâm nhầm càng tăng thêm quyết tâm giết người của con trai và đồng bọn.
Cơ quan công tố cũng xác định, trong khoảng thời gian từ tháng 3/1998 đến tháng 10/2001, Nguyễn Văn Thọ đã thu lợi trong việc tham gia tổ chức đánh bạc với số tiền là 831.434.000 đồng, đưa hối lộ 130 triệu đồng và 4.000 USD. 
Ngoài ra, Thọ phải chịu trách nhiệm liên đới số tiền mà Lắn (tức Lũng "Đầu Bò"), Liệu (Nguyễn Xuân Liệu) và Cô Đệ (tức Tư Râu) đưa hối lộ là 439 triệu đồng.
Còn số tiền 4.000 USD và 40 triệu đồng liên quan đến Nguyễn Công Triều và Đặng Hải Tương (mà kết luận điều tra lần đầu đã nêu) thì không đề cập đến.
Nhìn chung, nội dung bản cáo trạng này của VKSND thành phố không có gì thay đổi so với bản kết luận điều tra bổ sung của Cơ quan An ninh điều tra, Công an TP HCM.

