16 năm tù vì giết người, cướp 290.000 đồng
Với chiêu gọi mua thóc, kẻ sát nhân 17 tuổi dễ dàng dụ được một phụ nữ đi theo xuống ruộng lấy hàng. Giữa cánh đồng sắn, sát thủ mặt còn non choẹt đã ra tay sát hại nạn nhân, cố giết bằng được để cướp tài sản.
Chiều 15/9/2004, Đỗ Trọng Sơn (sinh năm 1988, trú thôn Đan Tảo, Tân Minh, Sóc Sơn, Hà Nội) giấu dao díp nhọn trong người. Sơn lững thững đi bộ đến cánh đồng cuối thôn và gặp một phụ nữ ở làng bên. Cậu ta gọi với theo: "Có mua thóc không?". Người đàn bà gật đầu và đi theo Sơn vào ruộng sắn để lấy bao thóc cất ở đây. Tới nơi, chẳng thấy hàng đâu, nghi ngờ bị lừa chị vội quay xe đạp bỏ đi, Sơn đuổi theo giữ lại. Gã thanh niên 17 tuổi túm cổ áo, rút dao đâm 2 nhát vào mạng sườn nạn nhân. Nạn nhân van xin: "Cháu đừng giết cô, cô cho cháu tiền". Nhưng Sơn không dừng tay. Đến khi con dao bị gãy lưỡi, y đã lấy quai nón làm dây thắt cổ chị.
Sơn lục lấy 290.000 đồng của nạn nhân. Bỏ chạy được khoảng 50m, hắn quay lại dùng gậy tre đập liên tiếp vào nạn nhân. Sau đó Sơn về nhà cất tiền ở đầu giường. Người phụ nữ được dân địa phương phát hiện và đưa cấp cứu kịp thời nên không chết. Một ngày sau khi gây án, thủ phạm bị bắt.
Sáng 8/4, TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử Đỗ Trọng Sơn về tội giết người và cướp tài sản. Căn cứ hành vi bị cáo, tòa tuyên mức án 16 năm tù.

