3 người bị tạm giữ vì hành hạ hai ngư phủ trên biển 
Cà Mau
Nguyễn Công Toàn cùng hai đồng nghiệp bị công an tạm giữ khẩn cấp ngay khi tàu cá của họ vào bờ, để làm rõ hành vi hành hạ 2 ngư dân.
Ngày 21/11, vài giờ sau khi vào đến đất liền, Toàn, Nguyễn Văn Tỵ cùng Nguyễn Văn Hùng (34-38 tuổi) bị Công an huyện Trần Văn Thời triệu tập làm việc và tạm giữ khẩn cấp để làm rõ hành vi hành hạ 2 ngư phủ Trương Văn Trung, 47 tuổi và Lê Văn Bình, 30 tuổi, trên biển 6 tháng trước.
Ba hôm trước, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án Hành hạ người khác. Hiện, lời khai của các nghi can này chưa được công bố. Trong khi đó, 2 nạn nhân vẫn đang trên đường vào bờ nên cơ quan điều tra chưa thể lấy lời khai.
Theo xác minh ban đầu, ngày 4/1, ghe đánh bắt thủy sản BT 97993 TS của bà Phạm Thị Hà (ở thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) xuất bến ra biển đánh bắt tại cửa sông Ông Đốc. Trong số 7 thuyền viên có Tỵ, Toàn (là tài công, con bà Hà) và Hùng. Sau đó, một thuyền viên không làm biển được nên đi nhờ ghe khác vào bờ. Bà Hà đưa ngư phủ Bình ra thay thế.
Đến ngày 23/5, Trung bị Toàn, Tỵ và Hùng đánh; dùng kìm bẻ răng, bấm vào môi, tay và hạ bộ gây thương tích. Một ngày sau, Toàn và Hùng đánh Bình với cách thức tương tự. Ngày 28 và 30/5, lần lượt Trung và Bình đến Công an thị trấn Sông Đốc trình báo bị đánh trên ghe của bà Hà. Tuy nhiên, họ không yêu cầu xử lý hình sự mà đòi bồi thường tiền thuốc điều trị.
Đến tối 16/11, hai video ghi lại cảnh ông Trung và Bình bị đánh lan truyền trên mạng. Công an thị trấn Sông Đốc cho biết đã 3 lần yêu cầu bà Hà điều ghe cùng 5 ngư phủ còn lại vào bờ để làm rõ vụ việc nhưng bà này chưa thực hiện. Trong khi đó, Bình và Trung tiếp tục đi biển (ghe khác) nên công an chưa thể làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của những người liên quan.
Chủ tịch tỉnh Cà Mau, ông Huỳnh Quốc Việt, đã yêu cầu Công an tỉnh khẩn trương phối hợp các đơn vị liên quan làm rõ sự việc, xử lý nghiêm nếu có sai phạm.
An Minh
