4 tên giết người, cướp taxi bị bắt 
Thuê taxi từ Hải Phòng đi Thái Bình, khi đến cầu Bo thì 4 kẻ sát nhân vờ yêu cầu lái xe dừng lại để "giải quyết nỗi buồn", rồi dùng dây thít cổ, dùng dao đâm liên tiếp vào ngực tài xế khiến anh này chết tại chỗ. 
18h ngày 23/8, tại thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, Công an hai tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương đã phối hợp bắt gọn bọn giết người, cướp taxi gồm: Hà Ngọc Chính (sinh năm 1984, trú tại Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương), Hoàng Đắc Dũng (1983, Tiên Lãng, Hải Phòng), Đặng Thị Kim Hạnh và Nguyễn Tiến Thành (thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh). 
Vụ án xảy ra đêm 16/8 khi Chính gọi điện đến hãng taxi Hoa Phượng (Hải Phòng) yêu cầu thuê xe đi thành phố Thái Bình. Đến cầu Bo, Hạnh bảo anh Chiều, lái xe dừng lại để đi vệ sinh. Xe dừng, Dũng ngồi phía sau dùng dây thít cổ, còn Chính ngồi cạnh dùng dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào ngực và lưng anh Chiều làm nạn nhân chết  tại chỗ. Sau đó chúng lái xe chạy về xã Quang Trung, huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) ném xác nạn nhân xuống mương nước. Ngày 23/8, khi kẻ sát nhân đưa xe vào hiệu sửa chữa ôtô nhằm thay hình đổi dạng xe để tiêu thụ thì bị bắt. 
Công an cũng bắt giữ 3 người can tội tiêu thụ đồ trộm cướp và không tố giác tội phạm là Hà Năng Mạnh (1979, trú tại huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương), Trần Văn Quang (1976) và Nguyễn Tiến Cường (1969, đều trú tại thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh). 

