Vincom thừa nhận không báo cáo các vụ tai nạn chết người
Ông Phạm Nhật Vũ, Chủ tịch HĐQT Vincom., JSC vừa thừa nhận đã không báo cáo về các vụ tai nạn lao động chết ngườitại công trình tháp đôi Vincom, 192 Bà Triệu, Hà Nội, mặc dù Sở Lao động thương binh và Xã hội có yêu cầu.
Về vụ tai nạn làm chết anh Nguyễn Trọng Lý, ông Vũ cho biết, anh Lý là công nhân của Công ty xây dựng Bảo tàng Hồ Chí Minh - một trong 6 nhà thầu chính của Vincom - cho nên mọi thủ tục bồi thường do Công ty trên chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, ông Vũ khẳng định Vincom sẽ bồi thường thêm cho gia đình anh Lý 10 triệu đồng.
Theo quy định khi tai nạn xảy ra, chủ đầu tư công trình phải báo cáo để cơ quan lao động địa phương cử đoàn kiểm tra đến đánh giá hiện trường, xác định có phải là tai nạn lao động hay không, mức độ, lập hồ sơ tai nạn rồi mới được thay đổi hiện trường vụ tai nạn.
Do chưa chú trọng việc kiểm tra, và mức xử phạt hành chính còn thấp, nên có đến 70% doanh nghiệp, đặc biệt là các công trình xây dựng bỏ qua công tác bảo đảm kỹ thuật an toàn, không trang bị an toàn cho người lao động. Theo Bộ LĐTBXH, khoảng 30 năm, một doanh nghiệp mới bị thanh tra lao động một lần. Hiện cả nước có 120.000 cơ sở sản xuất, doanh nghiệp, trong khi chỉ có gần 400 thanh tra viên. Mỗi thanh tra viên phải phụ trách 300 doanh nghiệp với 10 vạn lao động.
Tuy nhiên, khi sự việc xảy ra, đại diện cơ quan công an có mặt lập biên bản thì không có ai của Vincom ký làm chứng hay xác nhận. Đến nay, Vincom vẫn chưa nắm chắc tình tiết vụ tai nạn. Cho đến trước ngày 18/10, Vincom cũng không hề báo cáo đến cơ quan chức năng về vụ tai nạn lao động (kể cả vụ tai nạn chết người ngày 6/9) như luật quy định.
Bà Nguyễn Thị Phúc, Chánh Thanh tra Sở Lao động thương binh và Xã hội Hà Nội, xác nhận và cho biết thêm tất cả các vụ tai nạn lao động tại công trường Vincom, Sở chỉ biết qua báo chí và nguồn tin khác. Sở đã nhiều lần liên lạc với chủ đầu tư đề nghị phải báo cáo, nhưng đều không được đáp ứng.
Vincom cũng thừa nhận chính các bảo vệ của công ty đã hành hung nhà báo. Điều này trái ngược với tuyên bố tại cuộc họp báo ngày 15/10, khi đại diện Vincom phủ nhận thông tin trên. Ông Phạm Nhật Vũ cho biết, sau khi vụ việc hành hung nhà báo xảy ra, lãnh đạo công ty đã làm việc với tổ bảo vệ và khẳng định 2 nhân viên bảo vệ có tên là Nguyễn Chí Tuẩn và Vương Anh Tuấn đã tham gia vào vụ việc. Hai nhân viên này đã bị đình chỉ công việc, ngoài ra đội trưởng, đội phó đội bảo vệ cũng bị khiển trách. 
Về việc ông Vũ Đức Thế - Trưởng ban dự án đầu tư và phát triển Vincom - tuyên bố trong cuộc họp báo bảo vệ công ty không tham gia vụ hành hung, ông Vũ cho rằng đó là phát ngôn riêng của ông Thế, bởi ông Thế không được giao nhiệm vụ trả lời báo chí về vụ việc này. 
Ngày 18/10, lãnh đạo Vincom đã chính thức xin lỗi nhà báo Thu Trang tại toà soạn báo Gia đình Xã hội.Ông Vũ cho biết Vincom đã yêu cầu cơ quan công an làm rõ thêm về hành vi của bảo vệ để có hướng xử lý tiếp theo.

