7 học sinh chủ động tấn công giám thị coi thi
Ngày 26/9, TAND huyện K'Bang, tỉnh Gia Lai, mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ học sinh hành hung giáo viên ở kỳ thi tốt nghiệp THPT tại K'Bang. 8 bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự về tội gây rối trật tự công cộng.
Trong số này, 7 bị cáo là học sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2005. Theo cáo trạng, chiều 8/6 thi xong môn Anh văn, Hoàng Ngọc Cảnh rủ một số học sinh và bạn bè đi chặn đường đánh giáo viên.
Dưới sự dẫn dắt của Cảnh, hàng chục chiếc xe máy chở nhau dọc theo tỉnh lộ 669 kéo ra hướng thị xã An Khê, tốc độ trên 70km/h, rú ga, gây náo động cả vùng. Giữa đường, nhiều người thấy công an nên đã không tham gia nữa, riêng 8 trường hợp lách qua xe của công an bảo vệ, luồn vào đám đông giáo viên đang đi trên đường để đánh họ. Chúng hành hung 4 giáo viên bị thương và đập phá 2 xe máy.
Viện kiểm sát nhận định, việc các bị cáo rủ nhau đi đánh giám thị coi thi đã có chuẩn bị từ trước. Trước ngày thi, Cảnh cùng Cường& đã tụ tập ở quán cà phê bàn bạc: "Nếu giám thị coi gắt sẽ đánh một trận cho biết mặt". Ngày 7/6, một số tên đã dùng một loại lá ngứa cà vào ghế các giám thị coi thi để "cảnh cáo" các giáo viên coi thi nghiêm túc. Tiếp đến, trưa 8/6, tên Hoàng Ngọc Tình (anh ruột của Cảnh) đã chặn đánh cô giáo Đỗ Thị Hải Lan tại cổng trường khi vừa coi thi xong. Tuy nhiên, hành vi đánh giáo viên của Tình thì cơ chức năng cho rằng chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự& Các học sinh Nguyễn Văn Thuân, Vũ Thanh Tùng, Nguyễn Mạnh Cường, Hùng Sơn Lang& cùng tham gia đi đánh các thày cô giáo coi thi, có hành vi gây rối trật tự công cộng nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự nên cũng được cơ quan chức năng đề nghị xử lý hành chính.Kết thúc phiên xử, TAND huyện K'Bang tuyên phạt Hoàng Ngọc Cảnh 30 tháng tù, Phạm Mạnh Cường 27 tháng, Tạ Quang Cường 24 tháng, Nguyễn Văn Quý 24 tháng. 
Ngô Cường Toản, Nguyễn Minh Tuấn mỗi bị cáo 12 tháng tù và Nguyễn Tất Thành 9 tháng tù, nhưng đều cho hưởng án treo. Riêng Phạm Văn Quyết bị xử phạt 3 tháng 18 ngày, bằng thời gian tạm giam đã thi hành xong nên được tuyên trả tự do ngay tại tòa.

