Khi kẻ lừa đảo xin được cầm tay lái
Lê Hoài Nam gặp Nguyễn Duy Linh (Long Biên, Hà Nội) ở dọc đường và đi nhờ xe máy. Nam đề nghị được cầm lái. Vờ nhờ anh Linh đi xuống vỉa hè mua hộ thuốc lá, hắn vội phóng xe chạy mất.
Ngày 15/11, tới trụ sở Công an phường Phúc Tân, Long Biên, trình báo anh Linh được biết trước đó Nam đã gây ra một vụ lừa đảo xe máy bằng thủ đoạn tương tự. Nam là đối tượng nghiện hút. Công an tổ chức truy bắt hắn nhưng chưa có kết quả.
Hơn 1h ngày 19/11, cô gái tên Phượng dắt xe Dream tới trụ sở Công an phường Hàng Bạc, trình báo. Phượng ngồi chơi với bạn tên Nam ở vỉa hè phố Cầu Gỗ. Sau đó, Nam mượn xe Wave của bạn đi nhờ, để lại chiếc Dream của hắn. Nam vừa đi khỏi, một thanh niên nhận là bạn của Nam, định tới lấy xe này, nhưng cô gái không đưa. Phượng chờ mãi không thấy cậu bạn quay lại trả xe.
Công an phường Hàng Bạc xác định, xe Dream là của anh Nguyễn Hoàng Long, bị Nam lừa đảo, lấy mất trước đó vài ngày. Nhận dạng qua ảnh, cả anh Linh, chị Phượng và anh Long đều khẳng định Nam chính là đối tượng lừa đảo xe máy của họ. 
Chiều 27/11, anh Long phát hiện Nam đang có mặt ở phố Hàng Vôi, báo công an phường Hàng Bạc bắt giữ. Cơ quan chức năng bước đầu xác minh, Nam đã gây ra 6 vụ lừa đảo xe máy ở quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Tây Hồ. Bị hại chủ yếu quen biết Nam qua Chat trên mạng Internet.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.

