Bà chủ động lắc Hương Xuân bị xử vắng mặt 14 năm tù
Chiều 30/6, TAND Hà Nội đã ra bản án với 12 bị cáo liên quan việc tổ chức sử dụng thuốc lắc tại quán karaoke Hương Xuân. Mức án cao nhất - 14 năm tù - được toà áp dụng với bị cáo Nguyễn Thị Hương Xuân (Việt kiều, đã bỏ trốn).
Chồng của Hương Xuân là Đoàn Hữu Khải nhận hình phạt 13 năm tù cùng về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý. Hai người bị phạt 400 triệu đồng. Ngôi nhà 6 tầng của họ tại ngõ Hoàng An 2, phường Trung Phụng, bị toà tuyên kê biên 4 tầng vì đã được sử dụng vào mục đích phạm tội. 
8 bị cáo là nhân viên phục vụ tại quán karaoke Hương Xuân của Khải - Xuân bị phạt từ 4 đến 9 năm tù. HĐXX nhận định, những người này là đồng phạm với vợ chồng chủ quán. Họ "làm theo nhiệm vụ được phân công một cách tích cực, đáp ứng mọi yêu cầu để giúp cho khách sử dụng trái phép thuốc lắc tại nhà hàng".
Bản án kết luận, hai bị cáo còn lại Nguyễn Bá Mẫn, Phạm Thế Hưng (khách bị bắt tại Hương Xuân) dù biết ma túy là chất độc hại nhưng vẫn lôi kéo người khác sử dụng. Hành vi này đã phạm điều 200 Bộ luật hình sự với mức án bị toà tuyên phạt lần lượt 9 và 2 năm tù. Mẫn được xác định là phạm tội với nhiều lần, còn Hưng lần đầu.
9 trong 19 khách có mặt tại quán khi công an ập vào bắt quả tang đã được triệu tập tới toà. Trong số này có 3 người chưa đến tuổi thành niên. Họ thừa nhận đã vài lần tới đây sử dụng thuốc lắc, chứ không phải hát karaoke. Việc này, chủ quán và nhân viên phục vụ đều biết.
Nguyễn Thị Hương Xuân từng ngồi tù 5 năm về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân và vi phạm các quy định về quản lý sử dụng đất đai. Bị cáo được thả tự do năm 2000, nhưng trong vụ án này cơ quan tố tụng lại không bắt tạm giam như những đồng phạm khác tại Hương Xuân. Vì vậy, ngay sau khi được toà án tống đạt quyết định đưa ra xét xử, Hương Xuân đã bỏ trốn khỏi địa phương.

