Bà chủ bị điều tra hành hạ thiếu nữ 16 tuổi 
Cà Mau
Lê Thị Kiểu, 43 tuổi, bị cáo buộc đánh đập dã man thiếu nữ 16 tuổi làm thuê để trừ món nợ của bà ngoại.
Ngày 10/9, bà­­­ Kiểu bị Công an huyện Trần Văn Thời tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Hành hạ người khác.
Theo điều tra, bà Nguyễn Thị Tiếu ở cùng cháu gái tại khóm 4, thị trấn Sông Đốc. Bà thiếu nợ 40 triệu đồng không có khả năng trả nên Kiểu là người nhận nợ thay. Giữa tháng 5/2022, bà Tiếu được Kiểu đề nghị để cháu ngoại làm thuê cho mình trừ nợ.
Vì thế, hàng ngày, ngoài thời gian làm thuê cho một công ty thủy sản tại địa phương, thiếu nữ 16 tuổi đến làm việc nhà cho Kiểu.
Nhà chức trách cáo buộc, bà Kiểu cho rằng cô gái làm không đúng ý mình nên dùng tay, roi trúc, cây vá (dùng múc thức ăn) đánh nhiều lần.
Thấy thiếu nữ 16 tuổi bị đánh nhiều lần, một phụ nữ sống ở gần đã đến công an trình báo.
Làm việc với cảnh sát, bà Kiểu thừa nhận đã đánh cô gái.
Trước đó, mạng xã hội xuất hiện nhiều video ghi lại cảnh thiếu nữ này khóc, kể chuyện nhiều lần bị bà Kiểu hành hạ bằng bạo lực.
An Minh
