Kêu gọi góp vốn làm ăn, người đàn ông chiếm đoạt tiền tỷ để tiêu xài
Ngọc lừa mời chào chị M góp tiền để tham gia đấu giá nhà ở. Sau khi nhận được tiền, Ngọc đã dùng để tiêu xài cá nhân.
Hôm nay (5/10), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Văn Ngọc (SN 1980, trú tổ 2, khu 6B, phường Hồng Hải, TP Hạ Long) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Trước đó, Công an tỉnh Quảng Ninh nhận được đơn của chị Đ.T.M (địa chỉ tại Hà Nội) tố giác Phạm Văn Ngọc có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua việc rủ chị M. góp vốn làm ăn với số tiền 1 tỷ đồng.
Theo đơn trình báo, khoảng tháng 4/2022 do tin tưởng vào lời mời chào nên chị M đã chuyển 1 tỷ đồng cho Ngọc để góp vốn tham gia đấu giá quyền sử dụng đất tại dự án nhóm nhà ở kết hợp thương mại dịch vụ tại tổ 1A, khu 8, phường Cao Xanh, TP Hạ Long do UBND TP Hạ Long mở bán đấu giá. 
Tuy nhiên, Sau khi nhận tiền, Ngọc không góp vốn hay tham gia đấu giá dự án nêu trên mà sử dụng tiền để trả nợ và chi tiêu cá nhân.
Để phục vụ công tác điều tra, giải quyết vụ án, Công an tỉnh Quảng Ninh đề nghị những cá nhân, tổ chức bị Phạm Văn Ngọc chiếm đoạt tài sản theo phương thức, thủ đoạn nêu trên kịp thời liên hệ đến Công an tỉnh Quảng Ninh để trình báo và được hướng dẫn, giải quyết theo quy định của pháp luật. 
