120 cảnh sát phá đường dây cá độ giao dịch 6.000 tỷ đồng 
Hà Tĩnh
Cảnh sát đồng loạt ập vào 20 đại lý của đường dây cá độ tại Hà Tĩnh, Quảng Bình và Quảng Trị do Trần Quang Nam làm chủ, bắt 20 người.
Ngày 4/11, sau hai tuần đột kích, Công an Hà Tĩnh cho biết đã khởi tố bị can, bắt giam, cấm đi khỏi nơi cư trú với Nam cùng 19 người trong đường dây để điều tra tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, 322 Bộ luật Hình sự.
Giữa tháng 10, sau nhiều tháng thu thập chứng cứ, Công an Hà Tĩnh phối hợp với công an các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, huy động 120 trinh sát tổ chức 20 mũi đồng loạt đột kích đường dây này.
Nam, 36 tuổi, trú huyện Lệ Thủy, Quảng Bình, cùng nhiều đồng phạm bị cáo buộc tổ chức cá độ bóng đá liên tỉnh từ năm 2020. Nam làm chủ trang mạng ag.bong88XX với tài khoản siêu tổng đại lý. Từ đây, Nam đã cấp 7 tài khoản cấp một cho 7 "trợ lý" đắc lực ở Hà Tĩnh và Quảng Bình.
Cơ quan điều tra cáo buộc, cấp dưới của Nam sau đó chia nhỏ tài khoản cấp một cho nhiều người khác ở các tỉnh miền Trung để chơi cá độ. Uớc tính số điểm đánh bạc hàng tháng khoảng 5.000 điểm, tương ứng với hàng trăm tỷ đồng.
Nam cùng các "trợ lý" sẽ thanh toán tiền thắng, thua cho người chơi. Nhà chức trách thống kê, tổng số tiền giao dịch để đánh bạc tính từ khi hoạt động đến lúc bị triệt phá có tích lũy kế khoảng 6.000 tỷ đồng.
