Luật Phá sản 'cản' mua bán nợ
Theo đánh giá của công ty Luật Baker  McKenzie, một số quy định trong Luật Phá sản mới (có hiệu lực từ 15/10) có thể tạo ra những vướng mắc trong quá trình hoạt động của Công ty mua bán nợ và tài sản tồn đọng (DATC).
Điểm vướng đầu tiên, theo luật sư Trần Thị Thanh Hà, trong trường hợp các tổ chức tín dụng hoặc doanh nghiệp Nhà nước chuyển nhượng, giao tài sản hoặc các khoản nợ cho DATC bị phá sản trong vòng 3 tháng (kể từ ngày họ bán tài sản nợ cho DATC) thì hợp đồng mua bán này có thể bị "trục trặc". Cụ thể, việc mua của DATC sẽ bị vô hiệu nếu giao dịch này được giải thích theo một trong các trường hợp được quy định trong Điều 43 của Luật Phá sản. Theo quy định này, các giao dịch như tặng cho bất động sản, thanh toán các khoản nợ chưa đến hạn, các giao dịch khác với mục đích tẩu tán tài sản của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã... trong khoảng thời gian 3 tháng trước ngày tòa án thụ lý đơn yêu cầu mở thụ tục phá sản thì bị coi là vô hiệu.
Bên cạnh đó, Điều 31 và 43 của Luật này không nhất quán với nhau. Cụ thể, Điều 31 cấm các chủ thể tẩu tán tài sản kể từ ngày nhận được quyết định mở thủ tục phá sản, trong khi đó Điều 43 lại quy định, các giao dịch tài sản thực hiện trong khoảng thời gian 3 tháng trước ngày tòa án thụ lý đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản sẽ bị vô hiệu.
"Điều này đặt ra câu hỏi: trong trường hợp nếu người mắc khoản nợ tồn đọng thực hiện các hành vi giao dịch rõ ràng cho mục đích tẩu tán tài sản trong khoảng thời gian 6-8 tháng trước khi tòa án thụ lý đơn yêu cầu thì cơ quan chức năng sẽ áp dụng Điều 31 hay 43?", bà Hà nói.
Ngoài ra, theo quy định của Điều 36 thì người mắc nợ trả lại tài sản cho Nhà nước trước khi áp dụng thủ tục thanh lý. Bên cạnh đó, Điều 40 lại hướng dẫn, người nợ trả lại tài sản thuê hoặc mượn trước khi áp dụng thủ tục thanh lý. "Như vậy, rõ ràng các chủ nợ như DATC sẽ bị thiệt hại", bà Hà nói.
Theo đánh giá của Baker  McKenzie, chính vì những lẽ trên việc biết đối tác của mình có phải là đối tượng của các thủ tục phá sản hay không đối với DATC là hết sức quan trọng. Tuy nhiên, hiện ở Việt Nam vẫn chưa có nguồn thông tin chính thức về các án lệ phá sản. Bên cạnh đó, cũng không có tòa án hay cơ quan Nhà nước nào chịu trách nhiệm chính thức cung cấp thông tin về các vụ phá sản cho các chủ thể. Điều này đã làm hạn chế DATC cũng như các tổ chức, cá nhân khác biết về tình hình tài chính của các đối tác kinh doanh để có thể tiến hành khiếu kiện khi cần thiết.

