Bị đuổi học, hai học sinh đánh thày hiệu trưởng
Ngay tại cổng trường, chúng buộc thày Dũng giải trình lý do đuổi học với thái độ vô lễ, dùng đá ném gây thương tích và vây đánh hội đồng khiến thày hiệu trưởng bị thương nặng. 
Sự việc xảy ra sáng 30/11. Người bị hành hung là ông Nguyễn Văn Dũng, Hiệu trưởng trường THPT Tân Thượng, Di Linh, Lâm Đồng. 
Thày Dũng vừa đến cổng trường thì bị Nghiêm Thanh Tâm và Phan Văn Sơn - học sinh quậy phá, trước đó đã bị nhà trường xử lý kỷ luật - cùng một người khác chặn lại.
Công an huyện Di Linh đang điều tra vụ việc. 

