Một nữ quái 'hạ gục' 21 người đàn ông 
Một phụ nữ rất khéo tán chuyện qua điện thoại khiến người mới nghe lần đầu đã cảm mến. Từ "cạm bẫy ngọt ngào" này, nhiều thương nhân đã bị cô gái lừa lấy tài sản trong lần đầu gặp mặt.
Ở tuổi gần 50, một người đàn ông họ Đặng ở thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) được nhiều người biết đến, vì là chủ doanh nghiệp làm ăn phát đạt. Khi nhận điện thoại của một phụ nữ giới thiệu tên Hương là giám đốc doanh nghiệp tư nhân ở Gia Lai, ông Đặng vui vẻ nhận lời tiếp kiến để bàn thảo chuyện buôn bán. Dù chưa gặp mặt lần, song ông Đặng thấy vui vì mấy lần trao đổi qua điện thoại phía đối tác tán chuyện rất... "mềm". Sáng 30/10/2004, theo hẹn ông đi xe máy đến khách sạn Như Ý ở phố Nguyễn Công Trứ gặp Hương.
Đón ông Đặng trước cửa phòng 106 là một phụ nữ khoảng 38 tuổi, dáng hơi thấp, mập, khuôn mặt tròn, tóc chấm bờ vai. Hương vừa khơi chuyện, vừa mở tủ lạnh bật lon bia mời khách. Cơn buồn ngủ ập đến... khi ông Đặng tỉnh dậy người phụ nữ biến mất, sợi dây chuyền vàng 15 chỉ vàng, điện thoại và đồng hồ đắt tiền của ông cũng chẳng còn.
Trong lúc cơ quan điều tra chưa có đủ chứng cứ tài liệu chứng minh đây là vụ trộm hay cướp tài sản bằng thủ đoạn gây mê, thì một tháng sau chủ doanh nghiệp tư nhân họ Lê cũng bị "sập bẫy" tương tự tại khách sạn Việt Hương. Thủ phạm giới thiệu tên Phương, nhưng đặc điểm nhận dạng giống người phụ nữ tên Hương mà ông Đặng gặp.
Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Tuy Hòa xác định thủ phạm 2 vụ án trên là Hồ Thị Thu Thủy, sinh năm 1968. Chiều 21/2, đối tượng bị bắt. Tại nhà Thủy, trinh sát tìm thấy hàng chục simcard của những người đàn ông từng bị Thủy hạ gục. Một đồng phạm của Thủy là Ma Thị Thu cũng bị phát hiện. Đây là người tích cực cung cấp số điện thoại của các "con mồi" cho Thủy câu nhử...
Cơ quan điều tra đã thu thập chứng cứ và xác định nữ quái Thủy trực tiếp gây ra 3 vụ cướp tài sản bằng thủ đoạn bỏ thuốc gây mê vào bia, 18 vụ trộm bằng thủ đoạn câu nhử những đàn ông hám của lạ. 21 nạn nhân hầu hết trú tại tỉnh Bình Định, Phú Yên và Gia Lai. Tổng tài sản chiếm đoạt 25 điện thoại di động, cùng một số dây chuyền, nhẫn vàng, đồng hồ, tiền mặt...
Vụ án đang tiếp tục mở rộng.

