Bắt đường dây đá gà liên tỉnh ở Long An
Ngày 17/10 Công an huyện Tân Hưng, tỉnh Long An, bắt quả tang tụ điểm cờ bạc dưới hình thức đá gà ăn tiền tại ấp Hà Hưng, xã Hưng Hà, huyện Tân Hưng. Đây là đường dây đá gà liên tỉnh Long An, Đồng Tháp, Tiền Giang, có tổ chức, đã hoạt động một thời gian dài. 
Tại hiện trường, công an tạm giữ 6 đồng hồ đeo tay, 5 sợi dây chuyền, nhẫn kim loại màu vàng, 11 xe mô tô, 1 xuồng máy, gần 5 triệu đồng. 
Công an huyện ra quyết định tạm giữ hành chính 6 đối tượng tổ chức: Lê Quốc Khánh, Nguyễn Văn Tiếp, Trần Văn Cường đều ngụ huyện Tân Hưng, Long An; hai đối tượng tỉnh Đồng Tháp là Đồng Văn Thành và Nguyễn Văn Khánh; một đối tượng ở huyện Châu Thành, Tiền Giang là Lê Hoàng Phú.

