7.000 người theo dõi phiên toà mẹ giết con
Dương Thị Lưu thấy đứa con trai ruột 6 tuổi "ngáng chân" cô trong quan hệ với người tình Dương Doãn Thanh. Đôi tình nhân bàn cách sát hại cháu bé để họ được tự do chung sống.
Ngày 29/3, hội trường nhà văn hoá trung tâm huyện Bắc Sơn (Lạng Sơn) chật cứng người tới theo dõi phiên toà sơ thẩm lưu động của TAND tỉnh xét xử Dương Doãn Thanh và Dương Thị Lưu về tội giết người. Khoảng 7.000 người đã có mặt tại đây.
Lưu (sinh năm 1976, có con riêng là Dương Công Lân 6 tuổi) quan hệ tình cảm với Thanh (sinh năm 1969, tại xã Quỳnh Sơn, Bắc Sơn). Nhiều lần Thanh ngủ lại nhà Lưu, Lân trở thành người "ngáng chân" quan hệ của đôi tình nhân. Người mẹ nhẫn tâm cùng Thanh bàn kế hoạch trừ khử con.
Ngày 19/10/2004, Lưu cầm 2 viên thuốc ngủ do người tình mua, nghiền bỏ vào nước và gọi Lân vào cho uống... Khi cậu bé ngủ say, hai người liền bế thả xuống mương nước lạnh... Xong việc, Thanh và Lưu giả vờ kêu khóc và nhờ người đi tìm khắp xóm. 
Mấy ngày sau, Thanh viết cam kết với Lưu rằng sẽ bán đất lấy tiền trả nợ ngân hàng cho Lưu 20 triệu đồng; chi khoảng 90 triệu đồng cho những ai phong thanh biết về việc giết người. Thanh hứa sẽ lấy Lưu làm vợ.
Gần một tháng sau, hành vi của Thanh và Lưu bị bại lộ. Ngày 12/11/2004, hai đối tượng bị bắt. Tại phiên xử ngày 29/3, những người tham dự công phẫn khi toà cho biết, tháng 8/2003 Lưu đã mạo danh ông chú họ viết thư gửi cô ta với nội dung xúi giục giết cháu Lân. Lưu đã đưa thư cho Thanh xem với ý đồ lôi kéo người tình cùng phạm tội... Hai bị cáo khai từng nhiều lần bàn cách giết cậu bé 6 tuổi song vẫn chưa tìm được phương án tối ưu. Táo tợn hơn, chúng còn nhờ em rể của Lưu sát hại Lân, nhưng không nhận được sự hợp tác.
Xét hành vi của các bị cáo, HĐXX TAND tỉnh Lạng Sơn tuyên phạt Thanh án tử hình; Lưu chịu hình phạt chung thân.

