4 quan chức đánh bạc bị bắt quả tang
Một ổ đánh bạc lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Kon Tum đã bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội và ma túy, Công an tỉnh, bắt giữ lúc 23h30 ngày 21/7 tại phòng 104, khách sạn Đăk Blà, thị xã Kon Tum.
Bốn người bị bắt quả tang khi đang đánh bạc đều là quan chức nhà nước, gồm: Nguyễn Hữu Thọ, Trưởng phòng Kế toán - Tài chính thống kê, Bưu điện tỉnh Kon Tum; Trần Đậu, Kế toán trưởng Công ty Điện báo điện thoại Kon Tum; Đinh Văn Thắng, Phó trưởng Trung tâm Ứng cứu thông tin, Công ty Điện báo điện thoại Kon Tum và một người tên Ngọc (chưa xác định được họ) là Trưởng phòng Kinh doanh bảo hiểm bưu điện khu vực Tây Nguyên.
Đây là sòng bạc quy mô lớn, quy tụ các con bạc có quan hệ ruột rà với một vài quan chức lớn ở Kon Tum. Một nguồn tin cho biết, số tiền và tang vật thu được tại hiện trường giá trị hàng trăm triệu đồng, nhưng đã bị "biến hoá" chỉ còn 2 triệu đồng. 
Đến chiều 24/7, 4 con bạc bị bắt quả tang vẫn còn ngoài vòng pháp luật và các cơ quan pháp luật ở Kon Tum vẫn chưa tiết lộ gì về vụ đánh bạc gây xôn xao dư luận này.

