Đường dây cá độ hàng nghìn tỷ đồng bị xóa sổ ở Đà Nẵng 
Công an xác định số tiền tổ chức đánh bạc, đánh bạc của đường dây lên đến hàng nghìn tỷ đồng, riêng từ 1/10 đến 16/11 có 105.298 lượt chơi với gần 19 triệu USD (khoảng 470 tỷ đồng).
Ngày 16/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Đà Nẵng cho biết Đinh Văn Công Thanh (39 tuổi, trú quận Thanh Khê) là người cầm đầu.
Thanh cùng Đinh Công Văn Long (35 tuổi), Nguyễn Tước (48 tuổi, cùng trú quận Hải Châu), Ngô Đình Đức (56 tuổi, quận Thanh Khê) và Nguyễn Duy Trung (37 tuổi, trú TP Hội An, Quảng Nam) bị bắt về hành vi Tổ chức đánh bạc.
Hai nghi phạm bị bắt về hành vi Đánh bạc là Trương Công Huynh (36 tuổi, trú quận Hải Châu) và Đoàn Sơn (59 tuổi, trú quận Thanh Khê).
Từ tháng 9, đường dây này bị phát hiện. Chiều 15/11, hơn 40 cảnh sát hình sự nhận lệnh phá án, bắt 7 nghi phạm trên.
Các nghi phạm khai, từ tháng 6/2021 đến nay, Thanh đã liên hệ với người tên Hải để nhận mạng cá độ bóng đá, sử dụng trang Siêu tổng đại lý (Super Master) KJ71 có giá trị hạn mức 3 triệu USD.
Thanh sau đó cùng Nguyễn Trước, Đinh Văn Công Long, Ngô Đình Đức và nhiều người lập đường dây cá độ với sự phân công, tổ chức chặt chẽ.
Các dữ liệu trích xuất điện tử cho thấy, các nghi phạm đã sử dụng điện thoại di động truy cập vào trang mạng cá độ rồi chia, tách ra thành nhiều trang mạng con để phân phối cho các đầu mối cấp dưới, "đại lý" khác.
