Đốt xe máy trả thù chỉ vì va quệt nhỏ
Vụ tai nạn giao thông chỉ làm xe máy của Trương Văn Quý và Phạm Xuân Danh bị trầy xước nhẹ. Nhưng Quý "ăn vạ", nhất quyết đòi Danh phải bồi thường, và doạ "nếu không trả đủ, tao sẽ đốt xe mày".
Quý đòi 300.000 đồng, song Danh chỉ chấp nhận 50.000 đồng. Vụ va chạm xảy ra 23h ngày 16/10, ở gần đường Phan Huy Ích, TP HCM.
Thấy đối phương "cứng đầu", Quý bảo bạn là Hải đi mua can xăng về để anh ta xử đẹp. Tưởng chỉ là lời hù dọa, Quý tưới xăng lên xe máy của Danh và châm lửa. Trong phút chốc, chiếc Honda chỉ còn là một đống sắt vụn.
Hiện, Quý và Hải đã bị khởi tố, bắt giam về tội hủy hoại tài sản.

