Diệp Lâm Anh thất bại trong việc giành quyền nuôi con trai
Cho rằng Diệp Lâm Anh và chồng cũ đều có khả năng tài chính tốt để nuôi dạy con, cấp phúc thẩm đã bác kháng cáo của cả 2, giữ nguyên Bản án sơ thẩm.
Sau nhiều lần tạm dừng phiên tòa, ngày 25/9, Tòa gia đình và người chưa thành niên (TAND TP.HCM), đã tuyên án đối với vụ án ly hôn giữa diễn viên, ca sỹ Diệp Lâm Anh và chồng cũ là doanh nhân Nghiêm Đức. 
Theo HĐXX, cả ông Nghiêm Đức và bà Diệp Lâm Anh đều có công việc và thu nhập ổn định, đảm bảo điều kiện tốt nhất cho 2 con. Vì vậy, HĐXX quyết định giữ nguyên Bản án sơ thẩm. Đồng thời, tòa cũng ghi nhận sự tự nguyện của ông Nghiêm Đức về việc chu cấp cho con gái mỗi tháng 50 triệu đồng.
Trước đó, tại phiên sơ thẩm hồi tháng 12/2022, TAND quận 1 (TP.HCM) đã chấp nhận ly hôn giữa hai vợ chồng nữ diễn viên, ca sỹ. Đồng thời, nữ ca sỹ được quyền nuôi dưỡng con gái còn con trai được giao cho chồng cũ của cô.
Không đồng ý với phán quyết của tòa, cả Diệp Lâm Anh và doanh nhân Nghiêm Đức đều muốn nuôi cả hai con nên cùng làm đơn kháng cáo.
Trao đổi với báo chí, Diệp Lâm Anh cho biết, cô không yêu cầu chồng cũ phải cấp dưỡng, nhưng sẵn sàng tiếp nhận hỗ trợ từ anh với mục đích góp phần nuôi hai con được tốt hơn. 
