Gây tai nạn chết người, đem chôn luôn
Bà Trần Thị Gia tố cáo, chồng bà bị môtô đâm khi trên đường đi làm về. Thủ phạm đưa nạn nhân tới bệnh viện, tự ý đem xác đi chôn, trong khi địa điểm gây tai nạn chỉ cách nhà bà... 200 m. 
Theo bà Gia (Phan Thiết, Bình Thuận), khoảng 22h15' ngày 1/7, chồng bà là ông Trần Ánh hết giờ làm việc ở Trung tâm Dịch vụ việc làm Bình Thuận. Đi gần về tới nhà, ông bị xe máy do một thanh niên điều khiển đâm vào. Ông Ánh bị chấn thương nặng. 
Người thanh niên gây tai nạn đã chở ông Ánh đến phòng cấp cứu bệnh viện, nhưng nạn nhân không qua khỏi. Sau đó 14 tiếng, gia đình người thanh niên gây tai nạn đã gấp rút làm thủ tục và tự tổ chức chôn cất ông Trần Ánh ở nghĩa trang thành phố Phan Thiết với cái tên là "vô danh". 
Đến 19h ngày 2/7, không thấy chồng về, bà Gia và gia đình đi khắp nơi tìm kiếm mới biết ông Ánh bị tai nạn chết và đã được mai táng.
Bà Gia cho biết chồng bà khi đi làm có mang theo giấy tờ tùy thân. Bà đã làm đơn khiếu nại, yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ vụ việc. 

