Giám đốc Lâm Viên tố cáo điều tra viên Nguyễn Văn Yên
Ông Trần Nam (Giám đốc Công ty Lâm Viên - Bộ Quốc Phòng) vừa có bản tường trình, tố cáo thiếu tá Nguyễn Văn Yên (điều tra viên Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra phía Nam, Bộ Công an) xung quanh việc lấy tiền của Lâm Viên để thanh toán món nợ 2,4 triệu USD giữa Nguyễn Đức Chi và Nguyễn Thọ Trí.
Theo trung tá Nam, tháng 8/2003 khi hai người gặp nhau, ông Yên nói đang thụ lý vụ án đòi nợ tiền bán gạo giữa Công ty Xuất nhập khẩu lương thực Trà Vinh (Nguyễn Thọ Trí làm giám đốc) với Nguyễn Đức Chi (Chủ tịch hội đồng quản trị công ty RIT). Điều tra viên này "gợi ý" với ông Nam rằng Chi đang đầu tư dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka rất quy mô ở Nha Trang, nếu Lâm Viên hợp tác làm ăn thì sẽ rất tốt.
Qua sự giới thiệu đó, ông Nam gặp Nguyễn Đức Chi và Nguyễn Thọ Trí. Giám đốc Lâm Viên cho biết, ông Yên khẳng định toàn bộ tài sản của Chi đã được ký thác cho cơ quan điều tra, đầu tư vào đây ông Nam sẽ không gặp rủi ro.
Tháng 11/2003, Ban giám đốc Công ty Lâm viên cùng Nguyễn Văn Yên làm tờ trình Thường vụ Đảng uỷ và Ban giám đốc Học viện Lục quân, xin được đầu tư vào Rusalka. Xét thấy tình khả thi, Ban giám đốc học viên đồng ý cho Lâm Viên được đầu tư 5,5 triệu USD vốn pháp định vào dự án.
Theo thoả thuận hợp tác làm ăn, Lâm Viên chuyển 43,5 tỷ đồng sang Công ty Trà Vinh để trả nợ thay cho Nguyễn Đức Chi.
Hàng chục tỷ đồng đã được Lâm Viên chi ra, cùng lúc này họ nhận thấy nhiều dấu hiệu bất minh, lừa đảo trong cách làm ăn của Nguyễn Đức Chi. Nghi vấn này được ông Nam giãi bày với điều tra viên Nguyễn Văn Yên, và nhận được câu trả lời: Khởi tố thằng Chi thì không cứu được Nguyễn Thọ Trí. 
Đây là một trong những nguyên nhân khiến mới đây VKSND Tối cao yêu cầu Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an làm rõ quan hệ của viên thiếu tá này trong việc bàn bạc với Chi và Trí để lừa lấy tiền của Công ty Lâm Viên, trả nợ cho Công ty Trà Vinh. 
Theo một nguồn tin từ cơ quan điều tra, nhiều khả năng ông Yên làm việc này để nòi nợ hộ Trí, nhằm hưởng tỷ lệ hoa hồng.
Tháng 9/2004, ông Nam tố cáo vụ việc lên Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an. Thiếu tá Yên tìm cách gặp ông Nam và dặn đừng nói với ai việc mình đã giới thiệu Lâm Viên đầu tư vào dự án Rusalka. 
Nguyễn Đức Chi được lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa 'ưu ái'(17/09/2005)
Xác minh vai trò một vụ phó Bộ Thương mại trong vụ lừa đảo(16/09/2005)
Giám đốc Công ty XNK và lương thực Trà Vinh bị bắt(07/08/2005)
Ngân hàng phủ nhận tin cho RIT vay 10 triệu USD(12/07/2005)
Dự án Rusalka tự ý lấn chiếm và san lấp biển(11/07/2005)

