Án mạng từ 'nhìn đểu'
Công an Hải Phòng vừa thi hành lệnh bắt giữ khẩn cấp 3 người liên quan đến vụ án mạng xảy ra tại vũ trường Biển Gọi, ở phố Điện Biên Phủ, quận Hồng Bàng, vào rạng sáng 30/7. 
Điều tra ban đầu cho thấy, nguyên nhân vụ án xuất phát từ việc hai nhóm thanh niên trong vũ trường đã "nhìn đểu" nhau, rồi lời qua tiếng lại, kéo nhau ra trước cửa vũ trường xô xát, ẩu đả. 
Một người bị đâm chết là Nguyễn Đức Trung (20 tuổi, trú ở phố Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân); một người bị đâm trọng thương là Lê Văn Đông (20 tuổi, trú tại xã Tân Dương, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng). 
Ngay sau đó, công an đã kịp thời giải tán một nhóm người quá khích đến trả thù những người liên quan tới vụ án mạng trên.

