Thi thể nam giới cháy sém trong trụ sở bỏ hoang 
Quảng Bình
Thi thể người đàn ông trong tình trạng cháy xém được phát hiện tại trụ sở bỏ hoang của một công ty cầu đường.
16h ngày 9/10, người dân phường Bắc Lý, TP Đồng Hới phát hiện trụ sở bỏ hoang của một công ty có dấu hiệu bị đốt phía trong, mùi hôi thối bốc lên.
Công an đến kiểm tra, phát hiện thi thể cháy xém của một người đàn ông trong một căn phòng.
Ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND phường Bắc Lý, cho biết hiện trường không có giấy tờ tùy thân nên chưa xác định được danh tính nạn nhân.
Nguyên nhân cái chết đang được làm rõ.
Võ Thạnh
