Dàn cảnh đánh người vì bị 'dán đè quảng cáo trên cột điện' 
TP HCM
Trình Văn Mạnh, 32 tuổi, khai thấy tờ giấy quảng cáo hút hầm cầu của mình trên cột điện bị công ty khác dán đè nên lên kế hoạch đánh trả thù.
Ngày 9/9, Mạnh và 4 người bị Công an quận Tân Bình tạm giam để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Mạnh hành nghề hút hầm cầu và thường dán mẩu quảng cáo trên tường, cột điện ở các khu dân cư. Gần đây, Mạnh phát hiện bị nhóm khác cùng nghề dán đè nội dung, số điện thoại... lên quảng cáo của mình.
Mạnh khai cho rằng bị cạnh tranh nên rủ thêm 4 người lên kế hoạch trả thù. Nhóm này giả làm khách, gọi đến số đơn vị dán đè quảng cáo thuê đến hút hầm cầu tại căn nhà trên đường Bàu Cát 2, phường 14.
Khi hai người đến, Mạnh cùng đồng phạm dùng xà beng, xích sắt đánh bị thương họ, sau đó tẩu thoát. Trích xuất camera và lời khai các bị hại, cảnh sát mới đây đã truy bắt được 5 người.
Nhật Vy - Hồng Nhung
