Làm hộ khẩu giả để đăng ký mới xe máy
Công an TP HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận tài liệu của cơ quan, tổ chức để làm hồ sơ đăng ký xe. Theo đó, Trần Văn Lợi đã sử dụng giấy tờ giả qua mặt các cơ quan chức năng và thực hiện trót lọt 11 phi vụ.
Trần Văn Lợi, 47 tuổi, ngụ tại 321A/6 Dương Bá Trạc, quận 8, TP HCM, hằng ngày la cà ở các điểm đăng ký xe trong thành phố và quen biết một số cán bộ công an làm nhiệm vụ. Từ đây, Lợi nảy sinh ý định nhận giải quyết hồ sơ đăng ký xe cho khách để lấy tiền hoa hồng. Đối tượng Lợi nhắm vào là những trường hợp mua bán xe nhưng chủ cũ của xe đã xuất cảnh, đã chết hoặc đã ký giấy mua bán xe một lần... nhưng người mua chưa làm thủ tục sang tên, nên hồ sơ bị "vướng". 
Lợi nhận những hồ sơ này, sau đó làm giả hộ khẩu và cả giấy mua bán xe. Lợi photocopy 3 sổ hộ khẩu, trong đó có 1 hộ khẩu của hắn và 2 hộ khẩu "nhặt được ở sọt rác tại địa điểm đăng ký xe thuộc Đội 3, Phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP HCM". Lợi xóa tên, địa chỉ của một chủ hộ và điền tên, địa chỉ khác vào để hoàn thành một sổ hộ khẩu mới. Tiếp theo, Lợi xóa bớt một người trong hộ khẩu này rồi điền tên, địa chỉ nơi chuyển đến của người có tên trong giấy đăng ký xe, sau đó đem photo lại. Riêng giấy tờ mua bán xe, Lợi tự viết và đem đến cơ quan chức năng địa phương ký xác nhận. 
Phòng Cảnh sát điều tra Công an TP HCM xác định đây là vụ án mang tính chất nghiêm trọng. 11 bộ hồ sơ xe do Trần Văn Lợi thực hiện đã bị phát hiện. Kết quả điều tra cho thấy, 8 hồ sơ đăng ký xe do ông Nguyễn Thành Phi (ủy viên UBND phường 3, quận 8) và 3 bộ hồ sơ do ông Tô Văn Hải (Phó phòng tư pháp quận 12) ký xác nhận cho các chủ xe. 
Lợi khai nhận: "Tôi làm được 12 bộ hồ sơ sang tên giả và nhận 12,4 triệu đồng từ các cò xe". Ban đầu, Lợi khai đã chi tiền cho cán bộ để ký xác nhận, nhưng sau đó thay đổi lời khai. Do vậy, cơ quan điều tra chỉ đề nghị kiểm điểm xử lý hành chính những người liên quan.

