Gần 30 tu nghiệp sinh kiện Công ty Suleco
Hôm nay, gần 30 tu nghiệp sinh VN tại Nhật Bản đã gửi đơn đến TAND TP HCM kiện Công ty Dịch vụ xuất khẩu lao động và chuyên gia TP HCM (Suleco), yêu cầu công ty này phải làm thủ tục cho họ nhập khẩu trở lại và trả giấy tờ nhà đất cùng khoản tiền thế chân, đặt cọc mà họ đã đưa trước đó. 
Theo đơn khởi kiện, từ tháng 7/2001 các tu nghiệp sinh này đã ký hợp đồng với Suleco để đi tu nghiệp và làm việc 3 năm tại Nhật Bản. Mỗi tu nghiệp sinh đã thế chấp giấy tờ nhà đất, đóng tiền thế chân là 1.200 USD và tiền cọc chống trốn. Số tiền đặt cọc tùy theo từng trường hợp, khoảng trên dưới 30 triệu đồng (tùy theo giá trị nhà đất thế chấp của mỗi người) cho phía Công ty Suleco. 
Sau khi các tu nghiệp sinh về nước, Suleco yêu cầu mỗi người phải đóng 700 USD tiền môi giới thì mới được thanh lý hợp đồng để được làm thủ tục nhập khẩu, được nhận lại giấy tờ nhà đất và hai khoản tiền thế chân, đặt cọc nói trên.
Tuy nhiên, những tu nghiệp sinh này cho biết, hợp đồng ký kết giữa hai bên không hề ghi khoản nào buộc các tu nghiệp sinh phải đóng cho Suleco 700 USD tiền môi giới. Trong suốt thời gian tu nghiệp, làm việc tại Nhật Bản họ cũng không hề được phía Suleco thông báo phải đóng cho họ số tiền môi giới này.
Vì vậy, các tu nghiệp sinh đã khởi kiện, yêu cầu Công ty Suleco phải làm thủ tục cho họ nhập khẩu trở lại và trả lại giấy tờ nhà đất cùng khoản tiền thế chân, đặt cọc trước đây. Tuy nhiên, nhiều tu nghiệp sinh cho biết, vì muốn được giải quyết nhanh nên một số người đã nộp tiền môi giới cho Suleco.

