Làm rõ hành vi hối lộ của Hùng 'Xì Tẹc'
Thông tin từ TAND tỉnh Tiền Giang cho biết, tòa án tỉnh vừa quyết định trả hồ sơ vụ án buôn lậu trên 30.000 tấn xăng dầu qua biên giới do Trần Thế Hùng (tức Hùng"Xì Tẹc") cầm đầu. Theo đó, cơ quan điều tra công an tỉnh Tiền Giang sẽ phải điều tra làm rõ nhiều vấn đề, trong đó có việc "biếu xén" của Hùng.
Hồ sơ vụ án cho thấy, có nhiều tình tiết liên quan đến chuyện Hùng "chung chi" cho nhiều cán bộ có thẩm quyền. Trong khoảng thời gian từ 1998 đến cuối năm 2002, Hùng "Xì Tẹc" (nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Thành Phát; trụ sở tại 104 quốc lộ 60, xã Trung An, Mỹ Tho) đã móc nối với nhiều cán bộ có thẩm quyền như nguyên Chi cục trưởng Hải quan Vĩnh Xương (An Giang) - Phạm Quang Mậu, nguyên trưởng đồn biên phòng Vĩnh Xương - Phạm Văn Dũi... thành lập đường dây buôn lậu xăng dầu dưới hình thức tạm nhập tái xuất.
Trần Thế Hùng còn móc nối với Nguyễn Hữu Dũng lôi kéo những thuyền viên trên tàu Phương Đông vận chuyển hàng lậu. Nguyễn Hữu Dũng và Trần Thế Hùng thỏa thuận chia đôi lợi nhuận sau khi trừ chi phí chung chi hối lộ. 
Tổng cộng, Hùng đã thực hiện trót lọt 47 chuyến buôn lậu với trên 30.000 tấn xăng dầu có trị giá trên 5,2 triệu USD. Bản thân Hùng thu lợi bất chính khoảng 40 tỷ đồng và làm thất thu thuế gần 80 tỷ đồng. Trong vụ án này, Hùng và 26 bị can bị VKSND tỉnh Tiền Giang truy tố về các tội buôn lậu, đưa, nhận hối lộ, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.

