Chủ tịch hội đồng quản trị VNPT bị công an triệu tập
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định triệu tập, ghi lời khai với 3 quan chức của Tổng công ty Bưu chính viễn thông VN gồm: Chủ tịch HĐQT Vũ Văn Luân, Phó tổng giám đốc Nguyễn Bá Thước và Phó ban giá cước tiếp thị Lương Xuân Thắng vì liên quan vụ án nâng khống giá thiết bị bưu điện.
Quyết định triệu tập được ký ngày 7/7.
Với cương vụ Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Bưu chính viễn thông (VNPT), ông Vũ Văn Luân sẽ phải trả lời về trách nhiệm trong vụ tiêu cực nâng khống giá in niêm giám điện thoại ở Bưu điện Nghệ An và Hà Tây; cũng như vụ án Nguyễn Lâm Thái được phá gần đây.
Trong một diễn biết khác, tiếp tục mở rộng điều tra vụ án Nguyễn Lâm Thái, ngày 8/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, tạm giam Phạm Văn Tiến - Giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ quảng cáo Sao Bắc. Nơi ở và làm việc của Tiến bị khám xét ngay trong ngày.
Theo kết quả xác minh, Công ty TNHH thương mại và dịch vụ quảng cáo Sao Bắc được Nguyễn Lâm Thái lập ra để sử dụng tư cách pháp nhân tham gia các vụ đấu thầu cung cấp thiết bị, vật tư cho ngành bưu điện mà Thái tham gia. Với giá nâng khống 5-20 lần thực tế, các công ty của Thái vẫn trúng thầu. "Đi theo học tập" thủ đoạn của Nguyễn Lâm Thái, năm 2004, Phạm Văn Tiến từng bước tách ra làm ăn riêng, ký 8 hợp đồng cung cấp phù điêu, bảng điện tử, bảng quảng cáo, pano cho Bưu điện Thái Nguyên, trị giá trên 2 tỷ đồng. 
Công ty TNHH thương mại và dịch vụ quảng cáo Sao Bắc mua hàng hoá trôi nổi trên thị trường, lắp ráp thành phẩm, rồi mua trái phép hoá đơn giá trị gia tăng để hợp thức hoá đầu vào. Người cung cấp hoá đơn là Lê Thanh Hùng, Giám đốc Công ty Cổ phần thương mại xây dựng và quảng cáo Tam Thanh. 
Cơ quan điều tra nhận định, Phạm Văn Tiến mua bán và sử dụng trái phép hoá đơn VAT. Hành vi này đã có dấu hiệu của tội tàng trữ, vận chuyển, lưu hành séc giả, các giấy tờ có giá giả khác (Điều 181 Bộ luật hình sự).
Một nguồn tin cho biết, tháng 10/2003, Phó tổng giám đốc VNPT Nguyễn Bá Thước đã ký văn bản gửi Bưu điện Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nam Định, Hải Dương, Ninh Bình, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Tây, Hoà Bình, Bắc Ninh, giới thiệu Công ty TNHH thương mại và dịch vụ quảng cáo Sao Bắc với các đơn vị này trong việc làm quảng cáo các dịch vụ bưu chính viễn thông trên phù điêu.

