Đường dây mua bán trẻ sơ sinh của nữ y tá 
TP HCM
Y tá Nguyễn Thị Thu Thuỷ, 33 tuổi, cùng đồng phạm bị cáo buộc lên mạng tìm người không có khả năng nuôi con để mua, đem bán cho những vợ chồng hiếm muộn.
Thuỷ (cựu nhân viên ý tá bệnh viện tại TP HCM); Trần Thị Sao Mơ; Lê Thị Minh Tâm và Hồ Thị Thu Ngân sẽ bị TAND TP HCM xét xử về tội Mua bán người dưới 16 tuổi, ngày 7/9.
Liên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Chức (ngụ Hà Nội) bị cáo buộc tội Mua bán người dưới 16 tuổi và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Cáo trạng xác định, Thủy quen Mơ, Tâm và Ngân khi cùng là thành viên Fanpage Hội nhóm cho nhận con nuôi ba miền do Chức lập ra. Qua nhóm này, Thuỷ và đồng phạm đã liên hệ với những người phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn, muốn cho con sơ sinh, để mua rồi đem bán cho người muốn nhận con nuôi.
Đầu năm 2019, người phụ nữ (không rõ lai lịch) nhắn vào fanpage, nói mang thai ngoài ý muốn và không có khả năng nuôi con, sẽ cho con trai với điều kiện được thanh toán viện phí. Ngân đồng ý mua, sau đó bán trẻ sơ sinh này cho Mơ với giá 35 triệu đồng. Khi nhận bé trai tại cổng một bệnh viện, Ngân trả viện phí 20 triệu đồng, đưa cho người mẹ 10 triệu và hưởng lợi 5 triệu.
Mơ sau đó mang bé trai về nhà tại Bình Chánh nuôi. 10 tháng sau, thông qua Hội nhóm cho nhận con nuôi ba miền, Mơ bán bé trai này cho Thuỷ với giá 60 triệu đồng. Thuỷ nhận mua giúp cho một sư cô ngôi chùa ở huyện Thanh Trì, Hà Nội. Cháu bé được đưa về nuôi tại chùa Quang Phúc cùng với nhiều trẻ khác cho đến nay. Thông qua Thuỷ, sư cô mua của Chức một giấy chứng sinh giả với giá 4 triệu đồng để làm giấy khai sinh cho bé trai.
Tương tự, khoảng tháng 5/2019, Thủy bán cho Mơ một bé trai với giá 35 triệu đồng. Sau khi nuôi bé đến tháng 3/2020, Mơ nhờ nữ y tá tìm người bán lại cháu bé với giá 55 triệu đồng. Thuỷ sau đó môi giới cho sư cô mua cháu bé này đưa về chùa nuôi.
Cơ quan công tố xác định, Thủy còn có hành vi bán 3 trẻ sơ sinh khác cho nhiều người nhận nuôi, hưởng lợi một triệu đồng/cháu.
Ngoài việc môi giới cho Mơ, Ngân được cho là môi giới cho Thuỷ bán 4 trẻ sơ sinh khác, hưởng lợi 20 triệu đồng.
Đối với Lê Thị Minh Tâm, sau khi mua một bé sơ sinh từ Thuỷ đã bán lại cho một người đàn ông giá 20 triệu. Tâm không thu lợi, song cáo trạng cho rằng hành vi chuyển giao cháu bé và nhận tiền vẫn đủ yếu tố cấu thành tội. Riêng sư cô không bị xử lý hình sự do mục đích mua trẻ là nhân đạo. 
Quá trình mua bán trẻ sơ sinh, Thuỷ và đồng phạm đã nhiều lần đưa tiền cho Chức 29 triệu đồng để được đăng thông tin lên Fanpage. Ngoài ra, Chức bị cáo buộc lợi dụng việc nhiều người nhận con nuôi muốn làm thủ tục khai sinh giống như con đẻ nên đã làm giả giấy chứng sinh, giấy ra viện cho nhiều người với giá 1-3 triệu đồng.
Ngày 10/11/2020, khi Chức mang 3 giấy chứng sinh giả ra bưu điện gửi cho khách thì bị cảnh sát bắt giữ. Cơ quan công tố xác định, trong năm 2020, Chức đã hưởng lợi từ việc làm giả giấy tờ với số tiền hơn 1,5 tỷ đồng.
Hải Duyên 
