Giá cao gấp... 45 lần vẫn mua
Cơ quan chức năng phát hiện trong thời gian ký hợp đồng làm ăn với Nguyễn Lâm Thái, bưu điện tỉnh, thành phố cũng mua hàng của các công ty khác nhưng với giá thấp hơn nhiều. Mức chênh lệch lên đến... 45 lần. 
Các mặt hàng này chủ yếu là các bảng quảng cáo, phù điêu dịch vụ, bảng giá, bàn ghế... được các bưu điện tỉnh, thành mua để lắp đặt cho các bưu cục, điểm bưu điện ở các phường, xã... Một tấm phù điêu quảng cáo kích thước 3 x 1,7 x 0,7 (m) Thái mang chào hàng và bán cho các bưu điện với giá 45 triệu đồng. Trong khi cùng thời điểm đó, các công ty ở ngay tại địa phương bán cùng mặt hàng, kích cỡ như nhau (thậm chí còn đẹp hơn, tốt hơn) nhưng giá chỉ 1-2 triệu đồng/bảng quảng cáo. 
Một cán bộ điều tra cho biết: Ngay việc cùng lúc ký hợp đồng mua bán với hai đơn vị khác nhau với mức giá chênh lệch khủng khiếp như thế đủ thấy trách nhiệm của lãnh đạo các bưu điện đến đâu. Trong quá trình điều tra mở rộng vụ án, cơ quan điều tra sẽ tiến hành làm rõ về vấn đề này.
Công ty Thông tin di động VMS - nhà cung cấp mạng di động MobiFone - là đơn vị thứ 30 trong danh sách các đơn vị mua sản phẩm của công ty Nguyễn Lâm Thái. Ngày 23/6, ông Đinh Văn Phước (nguyên giám đốc VMS) cho biết, VMS đã mua của Nguyễn Lâm Thái ba bảng quảng cáo đặt tại trung tâm điều hành 1 (Hà Nội), trung tâm 2 (TP HCM) và trung tâm 3 (Đà Nẵng).
Ông Phước không nhớ chính xác giá trị hợp đồng, nhưng nói rằng việc mua các sản phẩm này đã có sự thống nhất với đối tác lúc đó là hãng Comvik (Thụy Điển). Mỗi bên chịu 50% kinh phí mua các bảng quảng cáo. Ông Phước cho biết, khi tới VMS, Nguyễn Lâm Thái đã mời mua bảng quảng cáo cho tất cả các đại lý của VMS trên toàn quốc nhưng cơ quan chỉ chấp nhận 3 bảng. Lý do mua, theo ông Phước, là vì Nguyễn Lâm Thái đã đi lại năn nỉ quá nhiều lần.
Trong khi đó, nguyên lãnh đạo của một đơn vị đã mua sản phẩm của Nguyễn Lâm Thái cho hay bài của Thái khi tới các công ty là đưa ra những bức ảnh Thái chụp với các vị lãnh đạo để hù dọa. 
Chưa thẩm định đã đồng ý phê duyệt giá(17/06/2005)
Một lãnh đạo VNPT 'giúp sức' nâng giá khống(15/06/2005)
Ít nhất 9 công ty tham gia đường dây chạy vật tư viễn thông(14/06/2005)
Đường dây làm giả chứng từ liên quan bưu điện 28 tỉnh thành(13/06/2005)
Vụ tiêu cực trong bưu điện: Phát hiện nhiều thư tay môi giới(29/01/2005)

