Mang súng từ Sài Gòn về miền Tây đòi nợ 
Kiên Giang
Sau khi đập phá quán ăn ở TP HCM, Vũ Đức Hoàng, 47 tuổi cùng đồng phạm nhận lời người quen nên mang 2 khẩu súng đến TP Hà Tiên đòi nợ thuê.
Ngày 1/12, Hoàng và Lê Văn Tuấn, 34 tuổi, bị Công an huyện Kiên Lương tạm giữ hình sự về hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Trước đó, tối 28/11, cả hai tham gia vụ đập phá quán ăn tại quận 7, TP HCM, sau đó được Bùi Tiến Dũng, 37 tuổi, rủ đến Kiên Giang đòi nợ thuê cho một "người chị xã hội". Hoàng nói Tuấn thuê ôtô rồi cả ba xuất phát, mang theo 2 khẩu súng và 4 mã tấu. Riêng Hoàng còn đem theo ma túy để sử dụng.
Trưa 29/11, ba người đến huyện Kiên Lương ăn uống với nhóm "đối tác" rồi đến công ty sản xuất gạch ở TP Hà Tiên đòi nợ. Tại đây, nhóm Hoàng ở ngoài canh chừng, còn chủ nợ và một số "tay chân" vào trong.
Đến 17h cùng ngày việc đòi nợ hoàn tất, nhóm Hoàng quay về huyện Kiên Lương thuê phòng khách sạn, đi nhậu và hát karaoke. Tại đây, Hoàng kêu Tuấn lấy ma túy ra sử dụng.
Một lúc sau, Công an huyện Kiên Lương phối hợp trinh sát Công an quận 7, TP HCM, ập vào bắt Hoàng và Tuấn, thu giữ 2 khẩu súng quân dụng cùng 14 viên đạn. Kiểm tra phòng hát và ôtô của nhóm này, cảnh sát tìm thấy 4 bịch ma tuý, 4 mã tấu.
Bước đầu, Hoàng khai đập phá quán ăn ở quận 7, TP HCM, do chủ quán thiếu nợ không trả.
Lan Vy
