Hai cha con tài xế 16 tuổi gây tai nạn bị khởi tố 
Bình Thuận
Nguyễn Chí Hào, tài xế ôtô 16 tuổi, và người cha bị khởi tố sau hơn một tháng tông loạt xe máy dừng đèn đỏ trên quốc lộ 1.
Ngày 13/10, Hào bị Công an huyện Tuy Phong khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo khoản 2 Điều 260 Bộ luật Hình sự.
Liên quan vụ án, ông Nguyễn Chơn Tiên (41 tuổi, cha Hào) bị cáo buộc hành vi Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ theo khoản 1 Điều 264 Bộ luật Hình sự. Cả hai bị can được tại ngoại.
Theo điều tra, rạng sáng 2/9, ông Tiên lái ôtô chở con trên quốc lộ 1 theo hướng Đồng Nai – Nha Trang để đi du lịch. Khi qua địa bàn huyện Tuy Phong (Bình Thuận), do buồn ngủ, ông Tiên đã giao xe cho Hào cầm lái.
Khoảng 6h30, chạy được chừng 5 km, do không chú ý quan sát, chiếc ôtô do Hào điều khiển đã tông vào 5 xe máy đang dừng chờ đèn đỏ tại chốt đèn đỏ quốc lộ 1 giao với đường dẫn vào cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết.
5 người bị thương được đưa đi cấp cứu, trong đó bà Nguyễn Thị Xuân Nhi (trú huyện Tuy Phong) bị nặng nhất được chuyển vào TP HCM điều trị.
Công an huyện Tuy Phong sau đó tạm giữ ôtô gây tai nạn, trưng cầu giám định thương tật nạn nhân. Kết quả, tổng tỷ lệ thương tích của 5 nạn nhân là gần 120%. Các xe máy bị hỏng thiệt hại hơn 42 triệu đồng.
Tư Huynh
