Con nghiện tháo trộm thiết bị trên cầu
Nguyễn Văn Siêu khai do thiếu tiền mua ma túy nên tháo trộm thanh giằng dầm cầu Đồng Vai (thị trấn Xuân Mai, km 30+819 đường Hồ Chí Minh) bán. Theo một số chuyên gia, việc mất thiết bị gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cây cầu, thậm chí có thể gây sập.
Rạng sáng 7/5, Công an huyện Chương Mỹ, tỉnh Hà Tây, bắt quả Nguyễn Văn Siêu (1971) đang tháo trộm thanh giằng dầm cầu Đồng Vai. Tang vật thu tại chỗ là 6 thanh sắt giằng dài 1,1 m và nhiều con ốc bị tháo tung. 
Siêu thừa nhận đã 3 lần tháo trộm được 9 thanh giằng, bán 105.000 đồng/thanh. Kiểm tra cây cầu, cơ quan chức năng phát hiện bị mất cắp tổng cộng 65 thanh giằng. Đồng Vai là cầu hiện đại, hệ thống thanh giằng được thiết kế để chống trượt dầm cầu. 
Ngày 9/5, công an tiếp tục bắt Đỗ Thị Chúc (1970). Với nghề buôn bán sắt phế liệu, Chúc đã tiêu thụ các thanh giằng cho Siêu. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

