Ngày mai 17 bị cáo trong vụ Đông Nam hầu tòa
Ngày 16/11, TAND TP HCM sẽ đưa vụ án Nguyễn Gia Thiều và đồng bọn phạm tội trốn thuế, buôn lậu ở Công ty TNHH Thương mại dịch vụ viễn thông Đông Nam ra xét xử. Cùng với 14 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan khác, cựu hoa hậu Hà Kiều Anh cũng nhận được trát triệu tập đến hầu tòa.
Tổng cộng có 17 bị cáo bị VKSND Tối cao truy tố ra trước tòa. Chồng của Hà Kiều Anh là Nguyễn Gia Thiều, Giám đốc Công ty TNHH Đông Nam và Phạm Anh Vũ (Giám đốc Công ty TNHH Thiên Anh, Hà Nội) bị truy tố về 2 tội buôn lậu, trốn thuế. Trong đó tội buôn lậu, Thiều bị truy tố ở khung hình phạt có mức án cao nhất là tử hình.
5 nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài là Vũ Công Năm, Cao Văn Nhật, Nguyễn Văn Thụ, Lương Thị Dương, Trần Hồng Thái bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 3 nhân viên hải quan khác là Lê Văn Nhân, Đặng Mạnh Quyền, Cao Văn Nhật cùng với 7 bị can còn lại bị truy tố về tội buôn lậu.
Theo dự kiến, phiên tòa sẽ kéo dài từ ngày 16 đến ngày 30/11, do thẩm phán Phan Bá, Phó Chánh tòa hình sự TAND TP HCM làm chủ tọa. Luật sư Phan Trung Hoài sẽ bào chữa cho bị cáo Nguyễn Gia Thiều. Luật sư Trương Thị Hòa, bào chữa cho Phạm Anh Vũ.... Chỉ riêng các bị cáo trong nhóm tội thiếu trách nhiệm gồm: Vũ Công Năm, Cao Văn Nhật, Lương Thị Dương, Trần Hồng Thái là không yêu cầu luật sư, các bị cáo khác đều có luật sư tham gia bào chữa.
Đây là vụ án được xem là có độ dài thực thi khâu tiến hành tố tụng khá lâu. Đầu năm 2003, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ công an khởi tố vụ án. Cuối năm 2004, cơ quan công an hoàn tất kết luận, chuyển hồ sơ sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố. Đầu năm 2005, hồ sơ được chuyển qua TAND TP HCM đề nghị đưa vụ án ra xét xử. Tuy nhiên, sau đó, phía tòa án đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, vì trong quá trình điều tra chỉ đủ cơ sở chứng minh Nguyễn Gia Thiều và đồng phạm đã có hành vi buôn lậu trên 16.600 chiếc điện thoại di động trị giá trên 48 tỷ đồng, số điện thoại còn lại chưa xác định được người thực hiện vận chuyển nên chưa đủ căn cứ buộc tội buôn lậu Nguyễn Gia Thiều.
Tuy nhiên, trong bản kết luận bổ sung, cơ quan điều tra vẫn bảo lưu quan điểm xem xét trách nhiệm hình sự bị can Nguyễn Gia Thiều cùng 16 người khác về hành vi nhập lậu điện thoại di động. Cáo trạng mới đây của VKS xác định, từ năm 1999 đến 2002, Thiều đã cùng đồng bọn nhập lậu trên 39 nghìn chiếc điện thoại di động, trị giá gần 149 tỷ đồng và trốn thuế trên 101 tỷ đồng.
Toà án triệu tập hoa hậu Hà Kiều Anh(14/11/2005)
Cơ quan điều tra bảo lưu quan điểm vụ Đông Nam(10/10/2005)
Tòa yêu cầu điều tra bổ sung vụ buôn lậu Đông Nam(07/06/2005)
Trị giá hàng lậu trong vụ Đông Nam giảm 2/3(13/03/2005)
16 cán bộ hải quan và hàng không 'dính' vào vụ Đông Nam(23/12/2004)

