Phạt tù 2 người Philippines lừa tiền ngân hàng
TAND tỉnh Quảng Nam chiều 1/12 tuyên phạt Alexander Varona Manumbas 3 năm tù và Jose Javier 2 năm tù về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nạn nhân là một số chi nhánh của Ngân hàng Ngoại thương và doanh nghiệp tư nhân.
Theo cáo trạng, từ 13/10 đến 13/12/2004, bằng thủ đoạn dùng hộ chiếu giả và séc du lịch, cả hai đã lừa đảo tại điểm đổi ngoại tệ của Ngân hàng Ngoại thương Huế, Đà Nẵng, Hội An, Nha Trang. Tổng số tiền hai bị cáo chiếm đoạt của nhà băng và một số doanh nghiệp tư nhân khác hơn 15.700 USD.
Ngày 13/12/2004, hai người mang quốc tịch Philippines này bị Công an tỉnh Quảng Nam bắt. Tang vật thu 12 tờ séc du lịch giả cùng nhiều tiền mặt.

