Bị cáo phản cung tại phiên tòa không có luật sư
Trước toà, bị cáo phủ nhận lời khai tại cơ quan điều tra, tố cáo đã bị ép cung, đánh chảy máu tai. Trong khi đó luật sư do bị cáo mời thì không được tham gia bào chữa, còn nhân chứng ngạc nhiên về những lời khai lạ hoắc của mình khi cơ quan công tố công bố. 
Tại phiên xử ngày 4/10 ở TAND huyện Ea HLeo, Đăk Lăk, bị cáo Nguyễn Văn Huân khai, ngày 8/1 Huân dùng gậy bi-a đánh 2 thanh niên, nhưng họ tránh được. Gậy trúng đầu bà Thảo đang đứng cạnh đó làm tổn hại 12% sức khỏe.
Trong hồ sơ vụ án có bản cung ghi lời khai của Huân: Do mâu thuẫn trong việc kinh doanh, nên bà Nguyễn Thị Lê thuê Nguyễn Văn Huân đánh bà Thảo với số tiền 3,3 triệu đồng. 
Trước tòa Huân khẳng định: Đây là bản cung được điều tra viên viết sẵn buộc bị cáo phải ký. Bị cáo không ký, đã bị điều tra viên đánh đến ra máu tai nên đành phải ký. 
Đại diện VKS công bố lời khai của nhân chứng tên là Hoàng. Nhưng trước HĐXX, anh này trả lời: Tôi chưa một lần được cơ quan điều tra mời làm việc, nên lời khai đó không phải của tôi. Đại diện VKS lúng túng nói: Vậy Hoàng này là Hoàng nào? Kết thúc phiên xử, toà tuyên phạt Huân 2 năm tù giam về tội cố ý gây thương tích.
Luật sư Phạm Hàn Lâm cho biết, sau khi Huân bị bắt tạm giam, có thông tin từ trong trại giam rò rỉ ra ngoài rằng Huân bị các điều tra viên dùng nhục hình nhằm buộc nhận vào bản cung viết sẵn là đánh bà Thảo là do bà Lê thuê. 
Anh trai của Huân là Nguyễn Văn Hùng có đơn nhờ ông Lâm bảo vệ cho em. Nhiều tháng qua lại, luật sư không được Công an huyện Ea HLeo chấp thuận với lý do, đơn nhờ luật sư không phải do bị can viết. 
Ngày 17/9, từ trong trại giam, bị cáo viết đơn nhờ ông Phạm Hàn Lâm bào chữa cho mình. Tại phiên tòa, Huân yêu cầu mời ông Lâm bào chữa. HĐXX và đại diện VKS không chấp nhận với lý do, cậu của bị cáo đã có đơn nhờ luật sư Hưng bào chữa cho cháu. Huân phản đối vì trước đó anh trai của bị cáo đã làm đơn mời luật sư Lâm thì không được chấp nhận. Bị cáo nghi ngờ ông Hưng do bị hại Thảo đứng đằng sau mời để dụ cung nhằm khai có lợi cho bà.
Sau khi HĐXX tuyên án, các anh trai của Huân đưa đơn kháng cáo cho em ký tên nhưng đã bị cảnh sát dẫn giải xé đơn. Gần 400 người dân thị trấn Ea Drăng chen chúc trong và ngoài phòng xử để theo dõi phiên xử.

