Khởi tố nữ giám đốc liên quan tiêu cực tại HUD 
Liên quan tiêu cực ở Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị HUD, Bùi Thị Huyền Sâm (Giám đốc Công ty TNHH Phú Vinh) đã bị khởi tố về hành vi giúp sức cho đồng phạm lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ trong việc chuyển nhượng cơ sở hạ tầng tại khu Mỹ Đình 2, Hà Nội.
Ngày 16/11, VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can Sâm. Trường hợp này được tại ngoại.
VKSND Tối cao còn phê chuẩn quyết định thay đổi từ tội tham ô sang lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ với Đào Tiến Dũng (nguyên phó tổng giám đốc HUD), Lê Anh Tuấn (cán bộ Công ty Dịch vụ nhà ở, trực thuộc HUD) và Nguyễn Hữu Tiến (cán bộ Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam). Giữa tháng 3, những người này đã bị tạm giam.
Ngày 3/1/2002, UBND Hà Nội có quyết định giao hơn 260.000 m2 đất tại xã Mỹ Đình cho HUD, đầu tư xây dựng kinh doanh hạ tầng khu đô thị mới, trong đó trên 20.000 m2 dành xây dựng các công trình công cộng. 
Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị ký hợp đồng với các chủ đầu tư thứ phát để đầu tư vào các công trình theo quy hoạch của dự án&Tháng 5/2003, Hội đồng quản trị HUD thống nhất giá đất bán là 3 triệu đồng/m2. Đào Tiến Dũng (lúc này là kế toán trưởng HUD) biết giá thị trường là 5 triệu đồng/m2 đã thông qua Lê Anh Tuấn để nâng giá bán với người mua. Gần 2.000 m2 đã được bán cho Công ty Cổ phần xây dựng công trình Thăng Long 9 với giá 7 triệu đồng/m2.
Bên mua thanh toán là hơn 13,2 tỷ đồng, nhưng nhóm của Dũng chỉ nộp về HUD trên 5,6 tỷ đồng. Số tiền chênh lệch gần 7,6 tỷ tỷ đồng được chia nhau. Nguyễn Hữu Tiến hưởng 646 triệu đồng, Bùi Thị Huyền Sâm: 500 triệu đồng, Lê Anh Tuấn: 200 triệu đồng, còn lại Đào Tiến Dũng sử dụng. 
Phó thủ tướng yêu cầu mở rộng điều tra vụ tham ô tại HUD(13/04/2005)
Kê biên 4 biệt thự mua bằng tiền tham ô của Đào Tiến Dũng(07/04/2005)
Công an làm việc với lãnh đạo HUD về vụ chuyển nhượng đất(05/04/2005)
Thêm một vụ mua bán đất nhập nhằng của Đào Tiến Dũng(23/03/2005)
Giá bán đất chỉ công khai tới... cò(19/03/2005)

