Một lãnh đạo ngân hàng 18 lần lập chứng từ khống 
Tỉnh ủy Tiền Giang vừa công bố quyết định thi hành kỷ luật ông Đỗ Văn Mỹ, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, vì những sai phạm như: "lãnh đạo độc đoán, mất dân chủ nội bộ, trù dập cán bộ công chức, thu chi tài chính sai quy định và có hành vi vun vén, trục lợi cá nhân...".
Vì lẽ đó, ông Đỗ Văn Mỹ bị "cách chức Bí thư Ban cán sự Đảng và Chi ủy viên Chi bộ chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh". 
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Tiền Giang, năm 2000-2005, chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh đã 18 lần lập chứng từ, thủ tục khống tổ chức hội nghị chuyên ngành để rút gần 63 triệu đồng chi vào việc khác. Thông qua các cuộc hội thảo, tổng kết ngành, chi nhánh đã thu 171,5 triệu đồng của các ngân hàng thương mại trực thuộc mà không mở sổ sách, chứng từ...

