Bắt chủ tịch UBND thị trấn vì làm thất thoát tiền công
Cơ quan điều tra huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng, vừa ra lệnh khởi tố bị can, bắt giam chủ tịch UBND thị trấn Đinh Văn, Bùi Văn Bình và kế toán Vũ Văn Thắng. Hai người được xác định liên quan việc thất thoát kinh phí nạo vét kênh mương nội đồng. 
Từ năm 1999 đến giữa năm 2004, thị trấn Đinh Văn được cấp gần 130 triệu đồng để nạo vét kênh mương, phục vụ tưới tiêu. Theo cơ quan điều tra, một phần số tiền này được chi không đúng mục đích, không có chứng từ hợp lệ. 
Ngay sau khi chủ tịch Bùi Văn Bình và kế toán Vũ Văn Thắng bị bắt, một số cán bộ khác của thị trấn đã tự giác đem tiền sử dụng sai mục đích nộp cơ quan chức năng. 

