230 doanh nghiệp mua hoá đơn khống của một giám đốc
Công ty TM 1972 do Đoàn Minh Thiều làm giám đốc đã bán trái phép gần 1.600 tờ hóa đơn VAT cho hàng trăm doanh nghiệp ở 20 tỉnh thành từ Nghệ An trở ra. Doanh số khống ghi trên hóa đơn khoảng 103 tỷ đồng, thuế giá trị gia tăng hơn 9,6 tỷ đồng.
Hoạt động kinh doanh bất hợp pháp trên của Đoàn Minh Thiều diễn ra năm 1998-2002. 
Ngày 6/6, Phó giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên Trần Huy Ngạn cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh vừa khởi tố bị can, bắt giam Đoàn Minh Thiều về tội lưu hành các giấy tờ có giá trị giả. 
Cơ quan điều tra cũng khởi tố và bắt giam Đào Hồng Phong (Trạm trưởng Trạm Vật tư xăng dầu Phố Nối, thuộc Công ty Vật tư tổng hợp Hưng Yên) do hành vi câu kết với Thiều mua bán hóa đơn giá trị gia tăng. 

