Côn đồ lộng hành tại Bình Phước
Khoảng 19h ngày 27/11, trước cửa trụ sở UBND phường Tân Xuân, thị xã Đồng Xoài, một nhóm côn đồ đã dùng mã tấu, đoản sắt rượt đuổi chém chết Vi Văn Tuân (sinh năm 1987, khu phố Suối Đá, phường Tân Xuân).
Trước đó không lâu, đám côn đồ cũng rượt đuổi và chém Nguyễn Ngô Giang, sinh viên Trường Đại học Thuỷ lợi, khiến anh bị thương ở vai. Bước đầu xác định nguyên nhân của hai vụ đâm chém trên là do nhóm côn đồ này "xin tiền" song không được đáp ứng. Ngay sau khi gây án, chúng còn tổ chức đua xe, hò hét inh ỏi để thị uy ngay trước cửa UBND phường Tân Xuân.
Người dân xung quanh cho biết, gần đây, nhóm côn đồ thường xuyên tụ tập tại một số quán cà phê, bia ôm quanh khu vực phường Tân Xuân để nhậu nhẹt, giành gái và bảo kê lãnh địa. Chúng đã bắn vỡ các bóng đèn cao áp ở khu vực ngã tư Sóc Miên để dễ bề hành động.

