'Trộm' 5 tỷ đồng tiền cước viễn thông 
Công ty eGLOBAL thiết lập mạng tin học nội bộ, rồi thông qua mạng Internet công cộng và câu móc với một thiết bị chuyên dùng để chuyển các cuộc điện thoại từ nước ngoài về VN qua 19 thuê bao điện thoại cố định. 
Sở Bưu chính - viễn thông TP HCM vừa báo cáo UBND thành phố kết quả thanh tra hoạt động viễn thông và công nghệ thông tin tại Công ty TNHH eGLOBAL VN, 100% vốn nước ngoài, do một Việt kiều làm giám đốc. 
Các đơn vị chức năng phát hiện công ty này đã thực hiện hành vi trộm cước viễn thông với số tiền khoảng 5 tỷ đồng (tính đến tháng 5). eGLOBAL sử dụng thiết bị chuyên dùng để chuyển các cuộc điện thoại từ nước ngoài về VN thông qua 19 thuê bao điện thoại cố định. Bằng phương thức này, eGLOBAL hưởng được phần cước kết nối quốc tế (bằng việc chuyển các cuộc điện thoại từ nước ngoài về VN), mà lẽ ra phần cước này phải trả cho bưu điện VN. 
UBND TP HCM yêu cầu Sở Kế hoạch - đầu tư thủ tục đình chỉ hoạt động của Công ty eGLOBAL VN. Hồ sơ vụ việc này đã được chuyển sang các cơ quan chức năng tiếp tục xử lý, kể cả xử lý hình sự đối với những cá nhân liên quan. 

