Công an Vĩnh Phúc tìm người liên quan vụ nhận hối lộ tại trung tâm đăng kiểm
Nhằm phục phụ công tác điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc thông báo những chủ phương tiện, cá nhân đã đưa tiền cho lãnh đạo, nhân viên trung tâm đăng kiểm liên hệ với điều tra viên.
Ngày 12/10, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, vừa có thông báo tìm những chủ phương tiện, cá nhân đã đưa tiền cho lãnh đạo, nhân viên Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 88-03D, tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc), công ty thiết kế hoặc người môi giới, tới làm việc, trình bày toàn bộ nội dung liên quan đến việc đưa tiền.
Đầu mối liên hệ là Điều tra viên Nguyễn Quốc Quân, số điện thoại 0979.979568.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đang điều tra vụ án nhận hối lộ, xảy ra tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 88-03D.
Trước đó, hồi tháng 3/2023, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, tạm giam 3 bị can về tội nhận hối lộ theo quy định tại Điều 354, Bộ luật hình sự. Trong số này có Hoàng Trọng Hiếu, Phó Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới số 88-03D; Trần Văn Thái, nhân viên Trung tâm đăng kiểm 88-03D; Nguyễn Văn Khánh, Giám đốc Công ty Tâm Phúc, phường Đồng Tâm, TP Vĩnh Yên.
Điều tra ban đầu xác định, trong năm 2021, 2022, Hoàng Trọng Hiếu và Trần Văn Thái được giao nhiệm vụ kiểm tra, nghiệm thu cấp Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới cải tạo (thành, thùng, công năng sử dụng...).
Trong đó, Hiếu được giao nhiệm vụ trực tiếp kiểm tra, nghiệm thu xe cơ giới cải tạo và ký cấp Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới cải tạo; còn Thái được giao nhiệm vụ chụp ảnh các xe đến kiểm định, bao gồm cả xe cơ giới cải tạo, dán tem kiểm định.
Khi chủ phương tiện, lái xe, người môi giới liên hệ với Hiếu hoặc Thái để làm hồ sơ cải tạo, đối với trường hợp xe cơ giới đã được thi công cải tạo từ trước, Hiếu và Thái yêu cầu chủ phương tiện phải đưa tiền để làm hợp thức hồ sơ.
Tùy vào từng loại xe, Hiếu và Thái thu từ 9-11 triệu đồng/xe, sau đó Hiếu và Thái móc ngoặc, thông đồng với đơn vị thiết kế để hợp thức hồ sơ thiết kế, nghiệm thu cải tạo xe cơ giới và phát hành Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường trái quy định.
Theo điều tra, Hoàng Trọng Hiếu đã nhận hơn 100 triệu đồng của 8 chủ phương tiện với 11 xe ô tô, sau đó thông đồng với Lê Đức Thiện, Giám đốc Công ty Đức Thịnh và Công ty An Phát (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) để hợp thức hồ sơ. Số tiền thu được Hiếu chia một phần cho Thiện và cá nhân hưởng từ 1 - 3 triệu/xe.
Đáng chú ý, Lê Đức Thiện cũng đang bị Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Phú Thọ bắt tạm giam về hành vi nêu trên và khởi tố về tội nhận hối lộ.
Đối với Trần Văn Thái, năm 2018, người này lập Công ty Tâm Phúc, ở phường Đồng Tâm, thành phố Vĩnh Yên và đứng tên làm giám đốc. Đến tháng 7/2019, Thái chuyển Công ty Tâm Phúc sang cho Nguyễn Văn Khánh làm giám đốc nhưng mọi hoạt động của Công ty vẫn do Thái điều hành.
Trong năm 2021, 2022, Thái đã nhận hơn 137 triệu đồng của 6 chủ phương tiện với 15 xe ô tô, sau đó cùng với Khánh hợp thức hồ sơ cải tạo xe cơ giới. Trong số tiền thu được của chủ phương tiện, Thái chia cho Khánh hơn 3,2 triệu đồng/xe, nộp lệ phí nghiệm thu cải tạo theo quy định, nộp vào quỹ của Tổ nghiệm thu cải tạo trung tâm 1 triệu đồng/xe. Số tiền còn lại khoảng từ 1 - 3 triệu đồng Thái hưởng lợi.
Đối với số tiền thu được 3,2 triệu đồng /xe, Khánh chi tiền phí thẩm định thiết kế theo quy định.
