Thêm 1 quan chức Phú Quốc liên quan tiêu cực đất đai
Khi giữ chức Phó phòng Tài nguyên - Môi trường - Giao thông - Địa chính - Xây dựng - Công nghiệp huyện Phú Quốc (Kiên Giang) ông Trần Khắc Trung đã thiếu trách nhiệm và cố ý làm trái các quy định về quản lý đất đai, để xảy ra hơn 500 trường hợp chuyển nhượng trái phép trên 91 ha đất.
Theo kết quả xác minh, Phó phòng Trung còn tham mưu cho UBND huyện Phú Quốc ký duyệt giao cấp không đúng thẩm quyền hơn 100 ha đất... 
Chiều 24/1, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Kiên Giang đã khởi tố Trần Khắc Trung để làm rõ sai phạm trong quản lý đất tại địa phương. Bị can được tại ngoại. Cùng ngày, cơ quan chức năng cũng công bố quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng ông Trung.
Như vậy, liên quan tiêu cực trong quản lý đất đai tại Phú Quốc, công an đã khởi tố 17 bị can, trong đó có ông Dương Tấn Thân (nguyên trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường - Giao thông - Địa chính - Xây dựng - Công nghiệp huyện Phú Quốc). 
Phú Quốc: Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ 'phá' rừng(10/01/2005)
Bắt nguyên trưởng phòng địa chính huyện đảo Phú Quốc(25/12/2004)
Đề nghị truy tố 4 cán bộ ở Phú Quốc về tội nhận hối lộ(24/12/2004)
Nguyên chủ tịch Phú Quốc có luật sư từ giai đoạn điều tra(22/12/2004)
Thêm một cán bộ UBND huyện Phú Quốc bị khởi tố(07/12/2004)

