Phúc thẩm vụ mại dâm lớn tại vũ trường Caesar 
Hôm nay, Tòa Phúc thẩm TAND tại TP HCM đã chấp thuận kháng cáo, sửa một phần bản án sơ thẩm tuyên giảm án cho Dương Tú Ninh từ 5 năm xuống còn 4 năm tù và Huỳnh Quốc Cường từ 4 năm còn 3 năm tù. 
Bên cạnh đó, HĐXX đã bác kháng cáo tuyên y án sơ thẩm là 4 năm tù đối với Mã Vĩ Hùng về cùng tội danh chứa mại dâm. Trước đó, bản án sơ thẩm của TAND TP HCM còn tuyên phạt Lê Thị Anh Đào, Đổng Ngọc Yến, Nguyễn Thụy Băng Mai mức án 5 năm tù, Trương Hoàng Mai 4 năm tù cùng về tội môi giới mại dâm, Lý Quốc Hùng 3 năm tù (cho hưởng án treo) về tội chứa mại dâm.
Ngày 20/5/2002, trong lúc hai nữ tiếp viên của Công ty liên doanh khách sạn - nhà hàng An Đông (gọi tắt là Caesar, tọa lạc tại quận 5) đang bán dâm cho hai khách nước ngoài thì bị bắt quả tang. Mở rộng điều tra, cơ quan công an đã phát hiện một đường dây môi giới bán dâm cho người nước ngoài theo quy trình khép kín với quy mô lớn nhất từ trước đến nay. "Tổ chức" này hoạt động từ năm 2001, mỗi ngày có từ 30 đến 80 tiếp viên thuê phòng bán dâm.
Liên quan đến vụ án này, Tổng giám đốc Caesar, ông Chiu Chao Yen, cũng đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra khởi tố về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, xét tính chất, mức độ phạm tội không cần thiết phải truy tố nên Viện KSND TP HCM đã đình chỉ điều tra.

