Chống trộm, một chủ tiệm vàng tử nạn
Khoảng 1h30 ngày 2/12, ông Huỳnh Thanh Sơn (chủ tiệm vàng Sơn Minh, thị trấn Ô Môn, thành phố Cần Thơ) khi chống trả quyết liệt tên trộm lẻn vào nhà mình đã bị hắn đâm chết.
Thiếu tá Nguyễn Định Hướng (Phó công an quận Ô Môn) cho biết, theo kết quả xác minh ban đầu, tên trộm leo lên ban công tầng một của tiệm vàng, bẻ song sắt cửa sổ rồi đột nhập vào nhà. Hắn đi xuống nhà thì bị ông Sơn phát hiện. Trong lúc xô xát, tên trộm đâm ông Sơn nhiều nhát vào ngực, bụng, cổ, đùi, họng... 
Nghe tiếng tri hô của ông Sơn, anh Tài (người làm công trong nhà) và vợ ông Sơn cùng bắt tên trộm nhưng không kịp. Kẻ gian đã tháo lui bằng chính ngả đột nhập vào nhà. 

