Án chung thân cho kẻ giả danh con gái bộ trưởng tài chính 
Vũ Thị Hường (Vũ Hoài Thương, sinh năm 1972) giới thiệu với nhiều người là con riêng của Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng. Hường quen biết nhiều cán bộ có chức quyền, có thể "chạy" được các phi vụ làm ăn lớn. Tin điều này, một đôi vợ chồng đã đưa hơn 5 tỷ đồng cho cô ta.
Chiều nay, TAND Hà Nội đã tuyên bản án chung thân với Vũ Thị Hường về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là nguy hiểm, sử dụng thủ đoạn tinh vi.
Năm 1998, Hường làm quen vợ chồng anh Nguyễn Kim Long - Nguyễn Thị Kim Hoa (TP HCM) và tự xưng là con riêng của ông Bộ trưởng Tài chính. "Con gái ông bộ trưởng" khoe đang công tác tại Bộ Kế hoạch và đầu tư, và biết nhiều mối làm ăn lớn.
Theo lời Hường, Tổng cục Hải quan đang mở thầu kho hàng thanh lý tại Lạng Sơn. Anh Long muốn tham gia phi vụ này cô ta sẽ giúp đỡ, thu lời gấp 3 lần số vốn bỏ ra.
Vợ chồng anh Long tin tưởng, giao cho Hường hơn 340.000 USD (khoảng 5,4 tỷ đồng). Nhận tiền, Hường không thực hiện cam kết, tìm cách lẩn trốn... Anh Long đến nhà Hường ở Hà Nội và phát hiện cô ta là kẻ lừa đảo, mạo danh con gái bộ trưởng.
Hường thừa nhận đã chiếm đoạt số tiền trên, sử dụng vào mục đích cá nhân. Đối tượng trả lại anh Long gần 1,7 tỷ đồng, phần còn lại (hơn 3,7 tỷ) không có khả năng thanh toán.

