Nguyên chánh văn phòng huyện Phú Quốc lĩnh 6 năm tù
Sáng 15/8, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Minh Be (nguyên chánh văn phòng UBND huyện đảo Phú Quốc) cùng ba quan huyện về tội nhận hối lộ và môi giới hối lộ trong đường dây cò đất tại huyện đảo này. 
Tòa tuyên phạt Lê Minh Be (sinh 1963) 6 năm tù. Đồng phạm Huỳnh Hoàng Anh (1969, cán bộ địa chính huyện Phú Quốc) lĩnh án 7 năm tù và Trịnh Văn Thanh (1976, nguyên cán bộ địa chính xã Dương Tơ) bị phạt 4 năm tù giam về tội nhận hối lộ.
Bị cáo Trần Văn Bồi (1956, nguyên y sĩ Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc) chịu án 5 năm tù giam về tội môi giới hối lộ. 
Nhiều người dân có mặt theo dõi phiên tòa cho rằng mức án mà tòa tuyên phạt các quan huyện cò đất từng gây bao phiền toái cho người dân là khá nhẹ. 
Hiện, 2 trong 3 nhóm tiêu cực về đất đai ở đảo Phú Quốc (Kiên Giang) được các cơ quan tố tụng đưa ra xét xử. 
Thêm một đường dây 'cò đất' ở Phú Quốc chuẩn bị hầu toà(06/05/2005)
5 năm tù - án cao nhất cho đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc(26/04/2005)
5 người trong đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc sắp hầu tòa(19/04/2005)
Xà xẻo đất, nguyên chủ tịch Phú Quốc bị đề nghị truy tố(14/04/2005)
Bốn cán bộ tỉnh Kiên Giang tự trả lại đất mua ở Phú Quốc(01/03/2005)

