Mang bầu để bán ma túy
Với 11 đứa con lẫn cháu lít nhít đầy nhà, Trần Thị Hậu ở đường Trần Huy Liệu, phường Năng Tĩnh, Nam Định, được hoãn thi hành án 10 năm tù để chăm sóc lũ nhỏ. Nhưng sự có mặt của Hậu ngoài xã hội đã khiến cho tình hình buôn bán ma tuý khu vực Năng Tĩnh cứ "nóng" lên mỗi ngày. 
Sau khi bắt Trần Thị Hậu, công an đã bắt tiếp Nguyễn Thị Hà cũng là một "nữ quái" thường xuyên mang bầu để buôn bán ma tuý. Một gương mặt khác là Trần Thị Oanh (SN 1977) ở phường Quang Trung, Nam Định, đã lĩnh án 9 năm tù giam, nhưng cứ đến thời gian thi hành án thì Oanh lại mang cái bụng chửa vượt mặt nên đành phải... hoãn. Với ba đời chồng, Oanh có ba đứa con nhỏ. Được ở nhà nuôi con nhỏ, Oanh lại "vui vẻ" buôn bán ma tuý, hễ cứ động đến chuyện bắt giam hoặc thi hành án là Oanh lại kiếm được... cái bụng chửa từ một người đàn ông bất kỳ nào đó. Vậy là các cơ quan pháp luật đành phải... thua. Cùng cảnh như Oanh còn có vô số các "nữ quái" kiểu đó ở Nam Định.
Thượng tá Vũ Quang Hưng, Trưởng phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý Công an tỉnh Nam Định, cho biết, những phụ nữ phạm tội khi đang cần nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi thì các "nữ quái" lại đi chài một người đàn ông nào đó... để có bầu. Hiện nay, có khoảng 19 đối tượng hoạt động buôn bán tuý thường chửa đẻ liên miên như thế. Có những người thấy con chuẩn bị khôn lớn là tính bài... chuồn, vì thế việc thi hành án với những đối tượng này rất khó khăn. 
Trong giới buôn bán ma túy có nhiều "nữ quái" lợi dụng việc đang mang căn bệnh thế kỷ để tung hoành giang hồ.Điển hình như Đoàn Thị Hiển, ở Cửa Trường, phường Ngô Quyền. Mới 35 tuổi mà trông Hiển tàn tạ chẳng khác... bà lão. Khi bị bắt, Hiển phải lĩnh 8 năm tù giam thì cũng là lúc phát hiện ra "bản án tử hình" với căn bệnh HIV/AIDS đang giai đoạn cuối. Đoàn Thị Hiển được "ưu tiên" ở ngoài điều trị bệnh. Không chịu hối cải, tu tỉnh sống nốt quãng đời còn lại mà Hiển vẫn tiếp tục bán ma túy cho các con nghiện.
Cũng giống như Đoàn Thị Hiển, Phạm Thị Ngoan (SN 1975) ở xã Giao Tiến, Huyện Giao Thuỷ, cũng là một "nữ quái" chuyên sống bằng nghề buôn bán ma túy. Bị công an bắt, toà án chuẩn bị đưa ra xét xử thì nhận được tin từ cơ quan y tế Phạm Thị Ngoan đã bị nhiễm HIV giai đoạn cuối. Vậy là Ngoan ở lại quê nhà dưỡng bệnh. Nhưng rồi mặc cho bệnh tật, Ngoan lại lao vào vòng máy buôn bán ma tuý. Giống như Hiển và Ngoan, nhiều "nữ quái" của Nam Định đã lợi dụng bệnh tật hiểm nghèo, ở ngoài xã hội gây thêm tội ác. Cùng với những "nữ quái" mắc bệnh hiểm nghèo là những đàn chị lợi dụng việc chửa đẻ triền miên để được ở ngoài rồi tiếp tục buôn bán ma tuý , gieo rắc "cái chết trắng" cho xã hội.

