Tiếp tục xử lý cán bộ liên quan đến Seaprodex
Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc vừa yêu cầu Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex) làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm cán bộ, tập thể sai phạm qua các thời kỳ, trước hết là các Phó tổng giám đốc.
Theo chỉ thị số 11 của Bộ trưởng Thủy sản, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Hồng kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Seaprodex phải tiến hành rà soát, sửa đổi bổ sung quy chế làm việc của Tổng công ty; đồng thời, báo cáo để Bộ Thủy sản phối hợp với Bộ Tài chính xử lý các tồn tại về tài chính, phục vụ cho việc sắp xếp đổi mới doanh nghiệp nhà nước.
Bộ trưởng Ngọc cũng yêu cầu xem xét trách nhiệm tham mưu, giúp việc của các cá nhân, đơn vị thuộc Bộ Thủy sản để xảy ra các tồn tại và sai phạm tại Seaprodex, như Thanh tra Chính phủ đã kết luận.
Ngày 17/11, Bộ Thủy sản đã quyết định kỷ luật Hội đồng Quản trị và Ban Tổng giám đốc Seaprodex. Ông Phạm Mạnh Hoạt, Chủ tịch Hội đồng quản trị và ông Nguyễn Đình Phương, Tổng giám đốc đều bị cách chức. Thứ trưởng Thủy sản Nguyễn Ngọc Hồng được cử kiêm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị Seaprodex.
Liên quan đến tiêu cực trong tại một số dự án xây dựng cảng cá phía nam, Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc giao Vụ trưởng Kế hoạch tài chính kiểm điểm trách nhiệm của Vụ trong việc tham mưu, chỉ đạo dự án. Đồng thời, kiểm điểm trách nhiệm của Ban quản lý Tổng dự án trung ương, quy rõ trách nhiệm cá nhân, đề xuất hình thức xử lý.
Theo Thanh tra Nhà nước, trong số 9 cảng cá đã tiến hành thanh tra, phát hiện sai phạm tại 2 cảng cá Cà Mau và Trần Đề. Cảng cá Trần Đề có sai sót về cao trình cầu cảng, dẫn đến mỗi ngày có 2-4 giờ cầu cảng bị ngập nước. Một số hạng mục công trình không đảm bảo yêu cầu chất lượng kỹ thuật bị lún nứt, thấm nước. Cảng Cà Mau khi được đưa vào sử dụng năm 2001, đã bộc lộ sự bất cập về vị trí cảng cá. Thực tế, lượng tàu thuyền cập cảng mới đạt 2,7% năng lực thiết kế.
Thủ tướng giao công an xử lý sai phạm của Seaprodex(14/11/2004)
Chính phủ nghe giải trình về sai phạm tại Seaprodex(22/10/2004)
Làm rõ trách nhiệm của Bộ Thủy sản trong vụ Seaprodex VN(09/09/2004)
Ai đã lũng đoạn Seaprodex Việt Nam?(05/08/2004)
Quản lý kém, nguyên tổng giám đốc Seaprodex bị kiểm điểm(03/08/2004)
Xem tiếp


