Lời khai nghi phạm sát hại người thu mua điện thoại cũ ở Đồng Nai
Theo lời khai nghi phạm Tuấn, do mâu thuẫn trong quá trình mua bán điện thoại cũ, bị ông B. tấn công nên Tuấn bực tức dùng dao bấm đâm liên tiếp vào ông B.
Xem clip: 
Ngày 1/10, Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ nghi phạm Nguyễn Viết Tuấn (47 tuổi, ngụ phường Long Bình, TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân trong vụ việc là ông N.V.B (52 tuổi, quê Đồng Tháp), tạm trú phường Trảng Dài.
Tại cơ quan công an, nghi phạm Tuấn khai nhận mình và nạn nhân đều làm nghề mua điện thoại cũ. Trước đó, nghi phạm Tuấn bán cho ông B. 2 điện thoại cũ, nhưng ông B. chê điện thoại đểu, đòi trả lại 1 cái. 
Khoảng 10h ngày 28/9, nghi phạm Tuấn đi xe máy từ phường Long Bình đến phường Trảng Dài (TP Biên Hòa) để mua điện thoại cũ thì gặp ông B.
Tại đây, ông B. chặn đầu xe Tuấn, đòi trả lại 1 chiếc điện thoại nhưng Tuấn không đồng ý nên hùng hổ đòi đánh Tuấn. Tuấn điều khiển xe máy bỏ đi, nhưng bị ông B. kéo xe lại, giằng co, rồi dùng mũ bảo hiểm đánh Tuấn. 
Bực tức, Tuấn rút dao bấm thủ sẵn trong người dí vào má ông B. cảnh cáo, rồi dựng xe máy lên đi. Tuy nhiên, ông B. vẫn không buông tha mà dùng mũ bảo hiểm đánh tiếp. Tuấn dùng dao bấm đâm liên tiếp vào người ông B. rồi phóng xe bỏ đi. 
Sau đó, Tuấn lẩn trốn qua nhiều tuyến đường nhỏ để chủ động tránh camera. Tuy nhiên, sau 1 ngày gây án, Tuấn bị công an bắt giữ khi đang lẩn trốn tại phường Long Bình.
Hiện lực lượng công an đang tiếp tục mở rộng điều tra, củng cố hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật.
