Bộ sậu chiếm đoạt tiền hoàn thuế bị khởi tố
Cơ quan cảnh sát điều tra công an TP HCM vừa tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam một "bộ sậu" gồm: nguyên giám đốc, kế toán trưởng, thủ quỹ của Chi nhánh công ty Thiết bị Vật tư Du lịch tại TP HCM về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Dù chi nhánh công ty Thiết bị Vật tư Du lịch tại TP HCM không được kinh doanh hàng may mặc xuất khẩu, nhưng giám đốc chi nhánh đã lập các hồ sơ mua hàng may mặc để chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng.
Nguyên giám đốc chi nhánh công ty là bà Phạm Thị Minh Châu đã chỉ đạo cấp dưới của mình gồm kế toán trưởng Trần Việt Dũng, thủ quỹ Trần Văn Tuấn lập hồ sơ xuất khẩu khống chiếm đoạt trên 1,8 tỷ đồng.

