Xử vụ chiếm đoạt tiền tỷ tại Công ty bia Sài Gòn 
Ngày 26/7, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử vụ án chiếm đoạt tiền mua bia trả chậm tại Công ty bia Sài Gòn. Đại diện VKSND TP đã đề nghị mức hình phạt là 20 năm tù đối với Nguyễn Kim Chương (Giám đốc Công ty TNHH Thanh Khiết) cho hai tội lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 
Hoàng Chí Quỳ (nguyên tổng giám đốc Công ty bia Sài Gòn, chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty bia rượu và nước giải khát Việt Nam) bị đề nghị mức hình phạt từ 2 đến 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo. Cấp dưới của Quỳ là Phan Xuân Lãm (phó phòng kế toán tài vụ) từ 3 đến 5 năm tù can tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đại diện VKS xác định, sở dĩ Nguyễn Kim Chương chiếm đoạt được hàng tỷ đồng của Công ty Bia Sài Gòn là do hành vi thiếu trách nhiệm của Phan Xuân Lãm. Mặc dù được giao theo dõi công nợ mua bia trả chậm của Chương và cũng là người quản lý chứng thư bảo lãnh của ngân hàng nhưng đã không có biện pháp tích cực để thu hồi công nợ. Nguyên tổng giám đốc Hoàng Chí Quỳ, là người có thẩm quyền duyệt bán trả chậm, là chủ tài khoản và phụ trách Phòng Kế toán tài vụ công ty, nhưng đã thiếu kiểm tra đôn đốc trong việc thu hồi nợ. Tuy nhiên, bị cáo có nhiều công lao xây dựng Công ty Bia Sài Gòn nên xem xét giảm nhẹ hình phạt, đề nghị cho bị cáo được hưởng án treo.
Ông Nguyễn Ngọc Niên - nguyên phó tổng biên tập Báo Lao động Xã hội đã thiếu quản lý để Chương lấy danh nghĩa cán bộ Phòng Trị sự giao dịch mua bán và phát sinh số nợ lớn với Công ty Bia Sài Gòn. Tuy nhiên, cơ quan chức năng cho rằng, ông Niên đã bị Bộ Lao động Thương binh Xã hội cách chức nên không cần thiết phải truy cứu trách nhiệm hình sự.
Theo cáo trạng của VKSND TP HCM, năm 1996, Nguyễn Kim Chương đã ký hợp đồng mua bia trả chậm với Công ty Bia Sài Gòn, số lượng là 90.000 thùng và 90.000 két dưới hình thức thanh toán là trả chậm sau 10 ngày tính từ ngày nhận hàng. Để bảo đảm thanh toán, Chương đã thế chấp nhiều tài sản có giá trị lớn như nhà cửa, xe hơi đời mới.... cho ngân hàng và được phát chứng thư bảo lãnh. 
Tuy Công ty TNHH Thanh Khiết đã không thanh toán đồng nào cho Bia Sài Gòn nhưng vẫn được nhận hàng. Đến tháng 5/1997, Tổng Giám đốc Hoàng Chí Quỳ mới ký văn bản gửi ngân hàng đề nghị phong tỏa tài khoản đảm bảo thanh toán của Chương. Nhưng chứng thư bảo lãnh đã hết hạn trước đó 5 tháng và phía ngân hàng cũng đã giải chấp toàn bộ tài sản Chương thế chấp.
Cũng trong thời gian này, Chương còn lấy danh nghĩa báo Lao động Xã hội ký hợp đồng mua bia trả chậm của Công ty bia Sài Gòn theo hình thức tín chấp. Thực chất, báo này chỉ đứng tên trên hợp đồng, mỗi tháng được Chương trích cho một khoản tiền hoa hồng. Sau khi nhận bia trị giá 2,1 tỷ đồng, Chương bán bia ra thị trường nhưng không trả tiền cho công ty. Khi công ty yêu cầu báo Lao động Xã hội trả tiền hàng, thì báo này đề nghị thu hồi nợ từ Chương. Và Chương đã trả nợ bằng các pallet và két nhựa.
Số pallet và két nhựa giao cho Công ty bia Sài Gòn trị giá gần 3,5 tỷ đồng, Chương mua trả chậm nhưng thực chất là "lừa" của hai Công ty Việt Thái và Tân Phú để cấn trừ cho khoản nợ trên. Sau đó, Chương bỏ trốn chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng của Công ty bia Sài Gòn và 270 triệu đồng của nhà máy nhựa Tân Phú. Riêng khoản Chương nợ hơn 3 tỷ của Công ty Việt Thái đã được Tòa kinh tế hòa giải.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Lãm thừa nhận do nể nang cấp trên và mối quan hệ quen biết nên đã không cương quyết trong việc giải quyết công nợ. Đối với việc gửi văn bản cho các ngân hàng đề nghị phong tỏa tài khoản bảo đảm thanh toán nợ khi đã hết hiệu lực cả 5 tháng, ông Lãm lý giải là "tôi không có quyền phát văn bản tới ngân hàng. Tôi đã báo cáo sự việc nhưng không có ý kiến của cấp trên thì tôi chịu, không biết làm gì".
Tuy nhiên, ông Quỳ cho rằng, "cấp dưới không báo cáo nên không nắm bắt được", dù trước đó (hơn 2 tháng trước khi các chứng thư bảo lãnh hết hạn) chính ông đã ký Giấy báo nợ gửi Công ty TNHH Thanh Khiết. Vì thế, bị cáo Quỳ không đồng ý với kết luận của VKS truy tố bị cáo về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, "mỗi ngày tôi phải ký hàng trăm văn bản, quy hết trách nhiệm cho tôi là không công bằng" - bị cáo Quỳ trình bày.
Ngày 27/7, tòa sẽ tuyên án.

