Trưởng công an thành phố Thanh Hóa 'âm thầm' thôi chức
Ở Thanh Hóa đang xôn xao về việc ông Trịnh Xuân Thuỷ (Trưởng công an thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hoá) bỗng dưng "ngồi chơi xơi nước" mà không thấy cấp trên công bố bất cứ lý do gì. Đầu mối vụ việc bắt đầu từ một nhân vật có cái tên lạ: Trịnh Cẩy.
Ông Trịnh Cẩy có tên khai sinh là Trịnh Văn Cẩy, thích xưng danh là Trịnh Xuân Cẩy, quê ở làng Phú Khê, xã Hoằng Quí, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Học xong Đại học An ninh, ông Cẩy được phân công về làm việc tại một tỉnh miền núi phía Bắc, sau đó về công tác tại Công an tỉnh Thanh Hóa, bắt đầu từ trinh sát an ninh rồi lên đến Đội trưởng đội cảnh sát điều tra Công an thành phố Thanh Hóa. Hiện nay, thiếu tá Trịnh Văn Cẩy làm việc tại Đội miền núi Phòng bảo vệ chính trị Công an tỉnh Thanh Hóa.
Trong thời gian làm đội trưởng, năm 2002-2003, ông tham gia chỉ huy phá 6 vụ án thì cả 6 đều có vấn đề. Đơn cử, cuối năm 2003, đội cảnh sát điều tra bắt vụ mại dâm tại nhà hàng karaoke ở số nhà 27 Lê Phụng Hiểu, phường Ba Đình do Phùng Thị Liên làm chủ. Theo một nguồn tin, khi bị bắt, Liên đã đề nghị Trịnh Cẩy giúp đỡ, ông này ra giá 50 triệu đồng. Con gái Liên đã trực tiếp đem 20 triệu đồng cho ông Cẩy nhưng mẹ vẫn không được thả ra. Thấy chưa ổn, chồng Liên tiếp tục chi 20 triệu đồng nữa. Ngay sau đó, Liên được tự do và chỉ bị xử phạt hành chính 500.000 đồng.
Tháng 4/2003, đội cảnh sát điều tra Công an thành phố Thanh Hóa bắt quả tang 5 đối tượng đánh bạc tại số nhà 37 Phùng Khắc Khoan. Hiện trường thu được 10 tờ giấy ghi chép về việc đánh đề; khám xét khẩn cấp địa điểm tổ chức đánh bạc thu giữ 20 triệu đồng, 5 máy fax... Ngay sau khi bị bắt, Nguyễn Thị Nguyệt và đồng bọn đã thành thật khai nhận việc tổ chức đánh bạc bằng hình thức bán số đề qua máy điện thoại. Vụ án này lẽ ra phải bị xử lý hình sự nhưng các đối tượng lại được xử lý hành chính. Tang vật vụ án gồm 20 triệu đồng và hầu như toàn bộ các thứ khác đều được trả lại.
Tương tự, tháng 8/2003, đội phá vụ án chọi gà ăn tiền do Nguyễn Văn Phái tổ chức. Khi chưa nhận được ý kiến chỉ đạo của Công an tỉnh Thanh Hóa, đội của ông Trịnh Cẩy đã đề xuất trả lại tang vật vụ án. Chính đội trưởng Trịnh Cẩy đứng tên nhận hộ 3 xe máy cho đối tượng. Vụ này sau đó được xác định là sai phạm chưa đến mức xử lý hình sự. 
Trách nhiệm của ông Trịnh Xuân Thuỷ
Với tư cách là Trưởng công an thành phố, thủ trưởng đội điều tra, từ năm 2001-2003, ông Trịnh Xuân Thủy đã chỉ đạo ông Trịnh Cẩy trong những vụ án "không bình thường" như nêu trên. Đó là chưa kể những vụ khác không kém nghiêm trọng như: trả tang vật vụ án cướp của giết người cho 2 đối tượng ở Hà Nội và Nghệ An; vụ kiểm tra hành chính tại nhà nghỉ Tây Thành, phường Tân Sơn; vụ kiểm tra xử lý nhà hàng karaoke Linh Thái Sơn ở phường Đông Thọ... 
Theo nhiều người, gia đình ông Thuỷ có nhiều lô đất và nhà cửa ở các thành phố lớn, tổng giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng. Thực hư vấn đề tài sản của ông Thủy thì chỉ có lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa và Bộ Công an nếu quyết tâm điều tra mới có cơ làm rõ, bởi bất động sản đứng tên người khác không phải là chuyện dễ chứng minh.
Những dị nghị về phẩm chất của ông Trịnh Xuân Thủy rộ lên ngay khi ông còn đang tại chức Trưởng công an thành phố Thanh Hóa. Nhưng dư luận càng trở nên bức xúc sau khi ông Thủy thôi chức Trưởng công an thành phố lẫn chức Bí thư Đảng ủy Công an thành phố Thanh Hóa (tháng 8). Chưa đến tuổi nhưng thượng tá Trịnh Xuân Thủy đã phải viết đơn xin nghỉ chế độ sớm hơn so với quy định. Điều trớ trêu là trước đây, chính ông Thủy đã làm văn bản đề nghị các ngành chức năng ở Thanh Hóa cho phép ông được sửa năm sinh từ 1948 xuống năm 1952, hẳn không ngoài ý muốn được công tác nhiều năm hơn nữa trong ngành công an. 
Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị chức năng làm rõ những vụ án có dấu hiệu không bình thường xảy ra tại Thanh Hóa cũng như các cá nhân có trách nhiệm liên đới. 

