Đường dây buôn lậu điện thoại xuyên quốc gia bị triệt phá
Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM đã có công văn đề nghị VKSND thành phố phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp và gia hạn tạm giữ đối với Nguyễn Minh Thọ (ngụ số 4, đường 52, phường Tân Tạo, quận Bình Tân), Nguyễn Thị Kim Hạnh, Võ Văn Diện (chồng Hạnh) về hành vi buôn lậu. 
Sáng ngày 23/11, lực lượng công an đã bắt quả tang Võ Văn Hùng (con trai Hạnh, ngụ số nhà 48 đường 30, phường 10 quận 6) đang vận chuyển một chiếc túi xách lớn đến nhà số 35 Lê Quang Sung, phường 2, quận 6 để giao cho Nguyễn Minh Thọ. Trong túi xách có 239 chiếc điện thoại di động các hiệu Nokia, Samsung, Motorola cùng 200 phụ tùng tai nghe, đầu nối card. Tất cả số hàng trên đều không hóa đơn, chứng từ chứng minh. Ngay lập tức, Hùng bị tạm giữ để điều tra làm rõ. 
Từ lời khai của Hùng, cơ quan điều tra tiếp tục khám xét khẩn cấp một số địa điểm, phát hiện thêm hàng trăm chiếc điện thoại, một số lượng lớn phụ kiện cùng nhiều hồ sơ, tài liệu ghi chép về việc buôn lậu điện thoại di động. 
Một đường dây buôn lậu điện thoại xuyên quốc gia, có tổ chức chặt chẽ đã bị bóc gỡ. Cầm đầu đường dây này là Nguyễn Minh Thọ và vợ là Hà Thanh Trúc. Theo khai nhận của cặp vợ chồng này, nguồn hàng được đặt mua trực tiếp của 2 người ở Campuchia là ông Một và bà Hía. Nguyễn Thanh Nhựt và mẹ con Nguyễn Thị Kim Hạnh (Hai Hạnh), Võ Văn Hùng sẽ tổ chức vận chuyển qua biên giới về An Phú và Châu Đốc, An Giang sau đó thuê nhiều người khác vận chuyển về TP HCM, giao cho Thọ đem tiêu thụ. Mẹ con Hạnh còn là trung gian chuyển tiền thanh toán cho phía Campuchia và được hưởng tiền công là 5.000 đồng/chiếc.
Bước đầu, nhóm tội phạm này thừa nhận, đã tổ chức "làm ăn" từ tháng 9, tổng cộng đã tiêu thụ được trên 3.600 chiếc, mỗi tháng đi được khoảng 16-17 chuyến hàng, tương đương khoảng 2.200 chiếc. Còn sổ sách do Võ Văn Diện, thể hiện từ ngày 31/10 đến ngày 22/11, Hạnh và Hùng đã giao dịch, mua bán 5.259 chiếcđiện thoại do động với tổng doanh số lên đến gần 10 tỷ đồng. 
Vụ án được cơ quan công an tiếp tục điều tra mở rộng.

