Giả danh bác sĩ đi lừa đảo
Nhờ tài ăn nói khéo léo, Lê Trung Miên đã lừa đảo những người xung quanh bằng cái mác "bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy". Có rất nhiều bệnh nhân đã trở thành nạn nhân của ông ta.
Vào năm 1996, Lê Trung Miên tự xưng là bác sỹ Lê Minh ở Bệnh viện Chợ Rẫy đến thuê phòng để ở tại khách sạn Huy Hoàng (quận 1, TP HCM) do bà Lang làm chủ. Miên nhận khám bệnh cho các bệnh nhân rồi lại ra tiệm thuốc khai bệnh và mua thuốc phát cho các con bệnh uống để lừa đảo lấy tiền của họ. Với vẻ bề ngoài "bắt mắt", Miên đã làm nhiều người tin tưởng từ đó lợi dụng lòng tin của họ để lừa đảo. Bà Quách Kim Hoa đã cho Miên vay 60 triệu đồng mua máy siêu âm mở phòng mạch, Bà Lang cho Miên mượn 10 cây vàng để mua thuốc, cho ở miễn phí tại khách sạn... Từ năm 1998 đến tháng 10/2000, Miên đã nhận tổng cộng hơn 100 triệu đồng.
Hôm qua, TAND TP HCM đã chấp nhận 1 phần kháng nghị của VKSND quận 1, tăng hình phạt đối với Miên. HĐXX đã tuyên phạt Lê Trung Miên (46 tuổi, ngụ tại Q.3) 4 năm tù (án sơ thẩm là 2 năm 6 tháng tù) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

