Bắt thanh niên đập phá quán bar, vào TP.HCM trốn truy nã
Sau nhiều tháng trốn truy nã, bị can Nguyễn Trung Kiên đã bị Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Hoàn Kiếm bắt giữ.
Ngày 4/10, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết, đã bắt giữ đối tượng truy nã Nguyễn Trung Kiên (SN 2005, ở phường Khương Đình, quận Thanh Xuân) về tội "Cố ý làm hư hỏng tài sản".
Công an xác định, vào khoảng 22h30 ngày 10/3, Kiên cùng nhóm bạn đến chơi tại quán bar trên phố Tạ Hiện, phường Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm.
Khi đó, một người trong nhóm của Kiên có hành vi gây mất trật tự nên bị nhân viên an ninh của quán đưa ra ngoài.
Nhóm của Kiên đã chửi bới đe dọa nhân viên quán; dùng bàn, ghế, vỏ chai bia thủy tinh của các hàng quán xung quanh ném vào cửa quán bar làm vỡ kính, biển quảng cáo và hệ thống đèn led.
Dù đã bị nhân viên bảo vệ quán bar ngăn cản nhưng nhóm này vẫn tiếp tục đập phá quán rồi mới bỏ đi.
Căn cứ tài liệu điều tra, Công an quận Hoàn Kiếm đã khởi tố bị can đối với Nguyễn Trung Kiên về tội "Cố ý làm hư hỏng tài sản". Tuy nhiên đối tượng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú.
Công an đã ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Trung Kiên để tập trung lực lượng truy bắt. Đến ngày 23/9, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Hoàn Kiếm đã bắt được Kiên tại huyện Hóc Môn, TP.HCM.
Tại cơ quan công an, đối tượng Kiên đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của bản thân.
