Tham nhũng lớn trong xây dựng đường Hồ Chí Minh
Để che giấu việc chi tiêu sai nguyên tắc 2,3 tỷ đồng, đơn vị thi công lập khống 12 chứng từ khối lượng đứng tên trên phiếu chi các khách hàng đã tham gia mua bán vật tư, vận chuyển đất đá, vật liệu... phục vụ công trình. 
Ngày 2/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an và Vụ I Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã thống nhất chỉ đạo Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra theo vụ án cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty liên doanh Xây dựng VIC.
Ông Nguyễn Hồng Tâm và Bùi Hữu Hưng là Giám đốc Xí nghiệp 4 và Xí nghiệp 6 thuộc Công ty Xây dựng số II Nghệ An. 
Ngày 19/5/2000, thực hiện hợp đồng thi công với VIC một cung đoạn trên tuyến đường Hồ Chí Minh do VIC là thầu chính, ông Nguyễn Quang Hưng (Tổng giám đốc VIC) đã ký quyết định thành lập Đội 6 và bổ nhiệm Nguyễn Hồng Tâm làm đội trưởng, Bùi Hữu Hưng làm đội phó. 
Theo thỏa thuận, khi nhận được kinh phí thi công từ VIC, đội 6 phải nộp 11% (trong đó 5% là thuế VAT, 5% nộp cho VIC và 1% nộp cho Ban điều hành Xí nghiệp 4). Nhưng ông Tâm và Hưng thì lại có thỏa thuận riêng rằng sẽ trích 9% trên doanh thu của toàn đội chi cho "người tìm việc". Đây là những thỏa thuận trái pháp luật, kéo theo hàng loạt sai phạm trong quá trình sử dụng kinh phí xây dựng đường Hồ Chí Minh. 
Từ tháng 10/2000 đến 4/2003, Nguyễn Hồng Tâm và Bùi Hữu Hưng đã nhận của VIC hơn 2,3 tỷ đồng, nhưng đã chi ngoài sổ sách cho nhiều cá nhân từ vài triệu đến hàng trăm triệu đồng. Trong danh sách các đối tượng nhận tiền có ông Nguyễn Quang Hưng hơn 350 triệu đồng...
Để che giấu việc chi tiêu sai nguyên tắc khoản tiền 2,3 tỷ đồng nói trên, Nguyễn Hồng Tâm và Bùi Hữu Hưng đã lập khống 12 chứng từ khối lượng đứng tên trên phiếu chi các khách hàng đã tham gia mua bán vật tư, vận chuyển đất đá, vật liệu... phục vụ thi công công trình. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã xác minh các khách hàng có tên trên phiếu chi, nhưng toàn bộ số khách hàng đều không thừa nhận đã ký vào phiếu chi và giấy xin thanh toán, theo đó, họ không nhận đồng nào trong khoản tiền 2,3 tỷ đồng.
Sau khi vụ án bị khởi tố, Bùi Hữu Hưng đã cung cấp cho Cơ quan điều tra việc VIC đã thu của Đội 6 (Đội của Tâm và Hưng) số tiền 770 triệu đồng. Từ việc xác minh có hay không Đội 6 đã nộp cho VIC 770 triệu, đã hé mở nhiều tình tiết quan trọng, có dấu hiệu của một vụ tham ô lớn, chứ không đơn thuần chỉ là vụ cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế. 
Theo lời khai của ông Bùi Bằng Đoàn (nguyên Kế toán trưởng VIC), chủ trương thu phần trăm của các đội là có. Mục đích là để bù đắp số tiền khoảng 1,5 tỷ đồng mà Tổng giám đốc Nguyễn Quang Hưng, đã lấy từ quỹ công ty "giải quyết công việc". Xác minh tại 12 đội tham gia thi công đường Hồ Chí Minh thì có 7 đội thừa nhận là VIC đã thu 5%. 
Cơ quan điều tra đánh giá, đây là một vụ án khá phức tạp, có dấu hiệu của một vụ tiêu cực lớn trên một công trình trọng điểm quốc gia của đất nước.

