Bắt giữ đối tượng truy nã đặc biệt Đường Ngọc Sơn
Sáng 15/10, khi được tin Đường Ngọc Sơn,Giám đốc Công ty TNHH Kim Long, đang lẩn trốn tại khu vườn ươm Công ty  của mình (thuộc xã Kim Long, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc), công an tỉnh đã kịp thời điều lực lượng, thi hành lệnh bắt giữ đối tượng này.
Khi phát hiện lực lượng vây bắt, Đường Ngọc Sơn cho máy xúc của Công ty chắn trước cửa còn mình trốn trong một căn nhà xung quanh tẩm đầy xăng, dầu sẵn sàng "liều chết".
Phải đến 15h cùng ngày, lực lượng công an và người thân mới thuyết phục được Đường Ngọc Sơn ra khỏi căn nhà. Ngay lập tức, công an tỉnh Vĩnh Phúc thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Sơn.
Đường Ngọc Sơn đã có lệnh truy nã đặc biệt về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "chống người thi hành công vụ". Ngoài ra, công an tỉnh Vĩnh Phúc cũng tiến hành bắt giam bị can Đặng Thị Quế (Giám đốc Công ty TNHH Hồng Hà) để phục vụ cho quá trình điều tra, xét xử.

