Khởi tố ông Vũ Tiến Thành về tội đưa hối lộ
Viện KSND tối cao vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Giám đốc điều hành CLB Đông Á - Thép Pomina Vũ Tiến Thành. Ông Thành bị khởi tố về tội đưa hối lộ. Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra, đã có thêm một số trọng tài ra trình báo và nộp tiền nhận hối lộ.
Ông Thành bị bắt khẩn cấp ngày 30/8 tại TP HCM, sau đó được di lý ra Hà Nội phục vụ công tác điều tra. Ngày 31/8, Bộ Công an đã gửi văn bản đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với ông Thành về hành vi "đưa hối lộ".
Theo một cán bộ Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an, trong hai ngày qua, đã có thêm một số trọng tài và các cá nhân liên quan đến tiêu cực đã tự nguyện ra khai báo và nộp lại tiền nhận hối lộ. Tuy nhiên, danh tính những người này cũng như số tiền họ đã giao nộp hiện chưa được tiết lộ. 
Trong văn bản động viên những trọng tài dính tiêu cực ra trình báo, C14 và VFF hứa sẽ không tiết lộ danh tính và giảm nhẹ trách nhiệm của họ khi cơ quan điều tra xem xét xử lý. 
Cũng theo nguồn tin từ cơ quan điều tra, thông tin trọng tài Nguyễn Hữu Thành khai đã nhận 1,6 triệu đồng từ ông Vũ Tiến Thành là chưa chính xác. Ông Hữu Thành là một trong số 4 trọng tài điều khiển trận đấu Đông Á Thép Pomina - Huda Huế (tháng 4/2004). 
Vụ án vẫn đang được tiếp tục điều tra mở rộng.

