Năm 2005 xoá nạn nhũng nhiễu của cán bộ hộ tịch
Bộ Tư pháp chỉ đạo, với số vụ việc có điều kiện thi hành năm nay chỉ tiêu thi hành án phải đạt 80% về việc, 50% về tiền; giải quyết dứt điểm các vụ án tồn đọng do có khiếu kiện kéo dài.
Với án không có điều kiện thi hành, trong quý I phải hoàn thành việc rà soát, phân loại để hết quý III có thể miễn, giảm các khoản phí tiền phạt ít nhất là 50% số vụ việc có đủ điều kiện miễn, giảm. 
Theo Bộ Tư pháp, năm 2005 các địa phương phải xoá tình trạng "cò" công chứng, nạn nhũng nhiễu của một số cán bộ hộ tịch khi giải quyết hồ sơ của công dân. Nơi nào để xảy ra hiện tượng này, ngoài những cán bộ liên quan trực tiếp phải chịu trách nhiệm kỷ luật, cấp trên là trưởng phòng công chứng, phòng hộ tịch và giám đốc Sở Tư pháp cũng bị xem xét về trách nhiệm quản lý.

