Để 'rút ruột' hàng tỷ đồng, lãnh đạo Viconship Sài Gòn ra tòa 
Hôm qua, TAND TP HCM đã đưa ra xét xử vụ án tham ô, cố ý làm trái quy định tại Công ty cổ phần Container phía Nam (tức Viconship Saigon). Trong số 11 bị cáo hầu tòa, có "dàn" lãnh đạo công ty như nguyên tổng giám đốc Nguyễn Văn Hầu, trưởng và phó phòng Tài chính Nguyễn Văn Nghinh, Nguyễn Trần Hùng.
Những người này bị quy kết là đã thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng, để nhân viên kế toán "rút ruột" hơn 4,4 tỷ đồng.
Liên quan đến vụ án này còn có sự tắc trách, thờ ơ của một số cán bộ tín dụng, thanh toán viên Ngân hàng Hàng hải chi nhánh TP HCM, Ngân hàng Ngoại thương chi nhánh TP HCM khi đã ký duyệt hàng loạt ủy nhiệm chi, giấy lĩnh tiền mặt& mà không kiểm tra, kiểm soát chứng từ trái với các quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Trong thời gian từ tháng 10/1998 đến tháng 8/2002, Liêu Minh Lộc là nhân viên phòng kế toán Viconship đã lợi dụng sự quản lý lỏng lẽo của Ban giám đốc công ty và phòng kế toán tài vụ móc nối với với một số cá nhân bên ngoài chiếm đoạt hàng tỷ đồng.
Thủ đoạn của Liêu Minh Lộc là tô đồ, photocopy chữ ký của kế toán trưởng, Ban giám đốc công ty qua các chứng từ ủy nhiệm chi, giấy lĩnh tiền mặt& rồi móc nối với Nguyễn Ngọc Đức, Nguyễn Thị Thu Hà mở tài khoản cá nhân, sau đó rút tiền từ tài khoản công ty Viconship chuyển vào tài khoản cá nhân với số tiền hơn 4,4 tỷ đồng để tiêu xài cá nhân.
Theo cáo trạng của VKSND thành phố, kế toán trưởng công ty là Nguyễn Văn Nghinh cũng như Nguyễn Trần Hùng - phó phòng kế toán, là những người quản lý trực tiếp Liêu Minh Lộc nhưng đã thiếu trách nhiệm trong công tác. Họ không theo dõi công nợ khách hàng, không kiểm tra chứng từ, sổ theo dõi ngân hàng để cho Lộc thực hiện hành vi phạm tội trong một thời gian dài mà không phát hiện.
Ngoài ra, ông Phạm Đình Thắng, phó tổng giám đốc Công ty Viconship, ông Trần Hòa Bình (tổng giám đốc công ty từ cuối năm 2001) và một số cán bộ ngân hàng nữa cũng được xác định là có thiếu sót trong công tác quản lý nhưng xét thấy chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự nên đã được miễn.
Tại phiên tòa, bị cáo Liêu Minh Lộc khai việc bị cáo rút tiền từ tài khoản của Viconship chuyển vào tài khoản cá nhân là làm theo chỉ đạo của Nguyễn Văn Nghinh. Số tiền 4,4 tỷ đồng mà cáo trạng quy kết cho bị cáo tham ô thực ra là tiền hoa hồng vận tải biển mà Viconship được các khách hàng chi trả trong nhiều năm qua. Do số tiền này nhiều năm không "tất toán" nên đã đội lên con số hàng tỷ đồng. Vì vậy, kế toán trưởng Nguyễn Văn Nghinh đã chỉ đạo Lộc tìm cách rút ra chia nhau tiêu xài. Thực chất, "bị cáo chỉ được Nghinh chia cho khoảng 200 triệu đồng".
Tuy nhiên, những lời khai trên đều bị Nguyễn Văn Nghinh bác bỏ. Theo bị cáo Nghinh, ông ta không hề chỉ đạo hay thỏa thuận gì với Liêu Minh Lộc, đó là do Lộc tự nghĩ ra và thực hiện do phát hiện được những sơ hở, yếu kém trong quản lý tài chính của Viconship.
Dự kiến cuối ngày hôm nay, HĐXX sẽ tuyên án.

