Thêm nhóm bảo kê ở chợ đầu mối Bình Điền bị bắt 
TP HCM
Nguyễn Văn Tuấn thu nạp nhiều đàn em giang hồ để thu tiền bảo kê, cưỡng đoạt tiền của nhiều tiểu thương, đơn vị vận chuyển hàng ở chợ đầu mối Bình Điền.
Ngày 1/9, Tuấn, Vương Ngọc Hân, Nguyễn Văn Thương (cùng 28 tuổi) và 5 người bị Công an TP HCM khởi tố, bắt giam để điều tra về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm; Gây rối trật tự công cộng và Cưỡng đoạt tài sản.
Tuấn và Châu Phát Ti (người thân của Châu Phát Lai Em - đệ tử của trùm giang hồ Năm Cam) có quan hệ họ hàng, từng làm ăn chung trong việc thu tiền bảo kê của tiểu thương, người bán hàng rong ở khu vực chợ đầu mối Bình Điền (quận 8). Gần đây, do mâu thuẫn, họ tách làm ăn riêng.
"Các thành viên tham gia đều là giang hồ cộm cán tại địa phương. Nhiều tiểu thương, đơn vị vận chuyển hàng hóa bị cưỡng đoạt tiền trong thời gian dài, vì muốn yên ổn làm ăn nên không dám tố cáo", một cán bộ điều tra cho hay.
Hồi tháng 4, trước việc Ti bị bắt, Tuấn cùng người tình là Hân bỏ trốn về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu song vẫn điều hành từ xa việc bảo kê thông qua Thương.
Tuấn chỉ đạo đàn em mở quán cà phê làm nơi tập trung, hàng ngày gây áp lực ép người bán hàng rong bên ngoài chợ Bình Điền nộp tiền. Ai chống đối sẽ bị nhóm giang hồ này tấn công, đập phá tài sản...
Cuối tháng 8, khi bắt 6 đàn em của Tuấn và kiểm tra hành chính quán cà phê của Tuấn, cảnh sát phát hiện 7 cá thể động vật rừng là vượn đen má hung, kỳ nhông, vẹt mào đỏ, vẹt xanh ngực vàng, rùa mai vàng..., nằm trong danh mục động vật nguy cấp, quý hiếm.
Cùng thời điểm, Tuấn và Hân bị bắt ở thành phố Vũng Tàu.
Theo Công an TP HCM, liên quan hành vi Cưỡng đoạt tài sản của các nhóm giang hồ tại chợ Bình Điền, cảnh sát đã khởi tố tổng cộng 5 vụ án, bắt 14 bị can. Số tiền các nhóm này chiếm đoạt qua hoạt động bảo kê được ước tính lên đến nhiều tỷ đồng.
Chợ Bình Điền là chợ đầu mối lớn nhất TP HCM, cung ứng hơn 70% lượng hàng hóa thực phẩm tươi sống cho thành phố và các tỉnh lân cận.
Quốc Thắng
