Hơn 5 tỷ đồng bị cướp ở Hà Nội không phải là tiền mua nhà
Sáng nay, ông Lưu Quốc Bình (Giám đốc Công ty TNHH kinh doanh vàng bạc đá quý Hạ Long, Quảng Ninh) choVnExpress biết, bị hại trong vụ cướp tiền liều lĩnh ở phố Chợ Gạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội, chính là doanh nghiệp tư nhân này. 
Theo ông Bình, công ty thành lập được 4 năm và có quan hệ làm ăn với nhiều cơ sở kinh doanh vàng bạc, ngoại tệ tại Hà Nội. Phó trưởng công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội xác nhận, sự việc xảy ra khi nữ nhân viên của doanh nghiệp đi thu tiền hàng. Giám đốc Bình cho biết, tổng số tiền bị cướp hơn 5 tỷ đồng, trong đó có 190 cây vàng. 
Ngày 1/12, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án cướp tài sản kể trên. Kết quả xác minh cho thấy, sáng 29/11, chị Vũ Hồng Ngọc đi ôtô khách từ Quảng Ninh lên Hà Nội để thu tiền của bạn hàng tại phố Hàng Bạc, Hàng Đồng, Hàng Cót, Trần Nhân Tông. 18h30', chị quay về nhà chị Trần Thị Liên (phố Tạ Hiền) nhận tiếp 1,26 tỷ đồng và 190 cây vàng. Ngọc cho tất cả tiền, vàng vào 2 túi (đeo và xách). Nhân viên của Công ty Hạ Long nhờ anh Trịnh Văn Thành (làm thuê cho gia đình chị Liên) chở đến phố Chợ Gạo chờ xe của chồng đón về Quảng Ninh.
Khoảng 19h30', chị Ngọc đang đưa tiền, vàng cho chồng là Lưu Quốc Chiến (anh trai Lưu Quốc Bình, đi ôtô của gia đình) cất vào cốp xe thì bị 4 thanh niên ập tới dùng súng uy hiếp. Chúng đánh vào đầu làm cả vợ chồng anh Chiến và Thành bị thương và cướp đi 2 túi đựng tiền, vàng. Cả nhóm tẩu thoát bằng 2 xe máy tay ga đắt tiền. 
Tin xấu ngay lập tức được báo về giám đốc Lưu Quốc Bình và ông này vội lên Hà Nội. Các nạn nhân đã bình phục sức khoẻ, đang hợp tác với cơ quan điều tra để truy tìm thủ phạm.

