Bán ma túy trên sông: 6 án tử hình, 5 chung thân
Sau nhiều ngày xét xử, hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên án đối với các bị cáo trong vụ án mua, bán ma túy trên sông Sài Gòn do Cù Thị Ngọc Hạnh cùng 39 đồng phạm thực hiện. HĐXX đã tuyên phạt 6 bị cáo mức án tử hình, 5 bị cáo mức án chung thân.
Theo đó, 6 bị cáo phải nhận mức án tử hình là: Cù Thị Ngọc Hạnh (tức Hạnh "Hô") Nguyễn Quốc Cường (Bồ Đà, em rể Hạnh), Nguyễn Văn Dũng (Dũng "Méo"), Tô Điền Thái Minh, Hà Thị Mỹ Dung (Dung "Mập") và Nguyễn Văn Út (tự "Cọp").
5 bị cáo lãnh án tù chung thân là: Cù Ngọc Châu (Châu "Điên", em ruột Hạnh), Nguyễn Hữu Hậu (Chôm), Nguyễn Thanh Hải (Bé), Từ Thành (tự "Chứng") và Nguyễn Hùng Phi cùng về tội danh mua bán trái phép chất ma túy. Các bị cáo còn lại lãnh mức án từ 3 năm đến 20 năm tù về các tội mua bán trái phép chất ma túy và chống người thi hành công vụ.
HĐXX nhận định, từ năm 2001 đến 2002 các bị cáo trên đã mua bán gần 2.900 g heroin, khoảng 2.500 miếng thuốc phiện và trên 8.000 ml tân dược gây nghiện. Đến ngày 20/3/2002, Công an TP HCM đã bắt quả tang một số chân rết của Hạnh Hô đang mua bán ma túy tại khu vực bến phà Thủ Thiêm.
Mặc dù số lượng heroin trong vụ án này chỉ khoảng 3 kg, theo HĐXX đây là một vụ án nguy hiểm vì các bị cáo đã sử dụng bến đò Cây Bàng (một địa điểm gần trung tâm du lịch) để hoạt động. Việc mua bán diễn ra công khai, phục vụ đối tượng nghiện bất kể thời gian. Hằng ngày, có tới hàng nghìn người đến đây mua ma túy. 

