Kiểm điểm Phó chánh án Toà án nhân dân quận 10
"Tòa đã quyết định xử lý kỷ luật với hình thức kiểm điểm, phê bình đối với bà Nguyễn Thị Minh Hương - Phó chánh án TAND quận 10 và tạm đình chỉ công tác 3 tháng đối với thư ký Vũ Thị Đoan Trang để tiến hành xem xét sai phạm của hai cán bộ này" - ông Bùi Hoàng Danh, chánh án TAND TP HCM cho biết.
Tại cuộc họp giữa lãnh đạo TAND TP HCM với các cơ quan báo đài hôm nay, ông Danh cho biết, trong quá trình thụ lý một vụ án dân sự, thẩm phán Nguyễn Thị Minh Hương đã làm mất hồ sơ vụ án này. Khi tiến hành xem xét vụ việc trên, lãnh đạo tòa án lại phát hiện ra một số sai phạm khác cũng trong vụ án dân sự này có liên quan đến thư ký của bà Hương là cô Vũ Thị Đoan Trang. Trước mắt, sai phạm của thư ký Trang được xác định là báo cáo không đúng sự thật về việc giám định chữ ký của đương sự trong vụ án. Hiện bộ hồ sơ vụ án đã được phục hồi.
Ông Danh cho biết, đây là vụ việc tương đối phức tạp nên cần có thời gian để xác minh rõ. Lãnh đạo TAND TP cũng đã họp với địa phương để tìm hướng xử lý, và đang tiến hành xem xét để có hình thức kỷ luật thỏa đáng đối với hai cán bộ trên.

