Y án tử hình 6 bị cáo vụ buôn ma túy trên sông Sài Gòn
Sau 2 ngày xét xử, hôm qua, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã tuyên bác đơn kháng cáo, xử y án sơ thẩm là tử hình đối với 6 bị cáo trong đường dây ma túy chuyên hoạt động trên sông Sài Gòn do Cù Thị Ngọc Hạnh (tức Hạnh "Hô) cầm đầu.
6 bị cáo bị tuyên tử hình gồm: Cù Thị Ngọc Hạnh, Nguyễn Quốc Cường (tức Bồ Đà, em rể Hạnh), Nguyễn Văn Dũng (tức Dũng "Méo"), Tô Điền Thái Minh, Hà Thị Mỹ Dung (tức Dung "Mập") và Nguyễn Văn Út (tự "Cọp"). Phạt tù chung thân 4 bị cáo: Cù Ngọc Châu (tức Châu "Điên", em ruột Hạnh), Nguyễn Hữu Hậu (tức "Chôm"), Nguyễn Thanh Hải (tức Bé) và Từ Thành (tức Chứng). Xử phạt 9 bị cáo khác các mức án từ 3 đến 20 năm tù giam. Riêng 3 bị cáo được giảm án từ 7 năm xuống 6 năm là Trương Hồng Ảnh, Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Nguyễn Văn Hoàng do có những tình tiết giảm nhẹ.
Ngày 20/3/2002, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra khu vực đường sông Thủ Thiêm, bắt quả tang 6 đối tượng đang mua bán ma túy trên các ghe với số lượng gần 1.000 tép heroin và hàng trăm ống thuốc tân dược. Qua điều tra, các đối tượng trên khai nhận kẻ cầm đầu đường dây mua bán ma túy này là chị em Cù Thị Ngọc Hạnh, Cù Ngọc Liên. Hạnh mua ma túy của nhiều đối tượng không rõ lai lịch rồi phân lẻ, bán lại cho các đầu mối khác, sau đó, hình thành một đường dây mua bán ma túy tại khu vực đường sông Thủ Thiêm. Hạnh chia đệ tử làm 2 ca để buôn bán 24/24 nên bình quân mỗi ngày tiêu thụ gần 1.000 tép heroin. Tính đến ngày bị bắt, số lượng ma túy mà đường dây nói này đã mua bán là khoảng 3 kg. 

