Công an nghĩa vụ có bằng đại học được tuyển thẳng vào ngành 
Công an nghĩa vụ đã tốt nghiệp đại học chính quy loại khá trở lên trước khi nhập ngũ, được xét chuyển thẳng sang chế độ chuyên nghiệp, áp dụng từ năm nay.
Đây là điểm mới trong chủ trương của Bộ Công an về tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an Nhân dân năm 2023, nhằm nâng cao chất lượng nguồn tuyển và đội ngũ cán bộ CAND.
Công dân tốt nghiệp đại học chính quy, khi đăng ký nghĩa vụ năm nay sẽ có nhiều ưu tiên tùy theo xếp loại tốt nghiệp. Cụ thể, chiến sĩ nghĩa vụ trước khi nhập ngũ đã tốt nghiệp đại học chính quy loại khá trở lên, hết hạn nghĩa vụ sẽ được chuyển thẳng sang chế độ chuyên nghiệp và đi đào tạo văn bằng 2, nghiệp vụ công an tại các trường Công an nhân dân.
Với người tốt nghiệp loại trung bình, khi xuất ngũ sẽ được cộng 5 điểm vào tổng điểm xét chuyển chuyên nghiệp, đi đào tạo văn bằng 2 nghiệp vụ công an tại các trường Công an nhân dân, sau khi có quyết định chuyển sang chế độ chuyên nghiệp.
Trong cả hai trường hợp trên, các ngành học trước khi nhập ngũ phải thuộc danh mục ngành, chuyên ngành tương tự các ngành dự tuyển đại học văn bằng hai vào Công an nhân dân. Ngoài ra, quá trình tại ngũ, chiến sĩ này cần hoàn thành tốt nhiệm vụ và được kết nạp Đảng.
Bộ Công an lưu ý chủ trương trên áp dụng từ năm 2024 trở đi, tức là bắt đầu với các chiến sĩ nghĩa vụ nhập ngũ năm nay và hết hạn phục vụ tại ngũ năm 2024.
Điều kiện tuyển chọn lính nghĩa vụ công an nhân dân năm nay không có gì thay đổi so với các năm trước, là công dân quốc tịch Việt Nam 18-25 tuổi, hoặc không quá 27 tuổi (đối với công dân được đào tạo cao đẳng, đại học đã được tạm hoãn gọi nhập ngũ). Với các đơn vị cảnh sát cơ động, cảnh sát bảo vệ hoặc cảnh sát đặc nhiệm, là 18-22 tuổi.
Công dân phải đáp ứng các tiêu chuẩn tuyển chọn về chính trị, trình độ văn hóa, sức khỏe theo quy định, cao 162-195 cm, nặng 47 kg trở lên, BMI 18.5-30, không có hình xăm, phun xăm, nam giới không bấm lỗ tai, mũi...
Ngoài ra, thân nhân của các chiến sĩ công an nghĩa vụ vẫn hưởng đãi ngộ theo chính sách, như bảo hiểm y tế, trợ cấp khó khăn, miễn, giảm học phí...
Công dân có thể đăng ký thực hiện nghĩa vụ CAND tại công an cấp xã nơi có hộ khẩu thường trú, dự kiến, từ 6/2/2023-10/2/2023.
Luật Công an nhân dân quy định, thực hiện nghĩa vụ công an là thực hiện "nghĩa vụ bảo vệ tổ quốc trong lực lượng vũ trang", thời hạn 2 năm.
Theo Nghị định 70/2019, chiến sĩ công an nghĩa vụ có quyền lợi như binh sĩ quân đội được nêu tại Điều 50 Luật Nghĩa vụ quân sự và Nghị định 27/2016.
Công dân nếu đã trúng tuyển đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhưng vẫn tham gia công an nghĩa vụ, sẽ được bảo lưu kết quả học tập.
Hải Thư
