Tạm giam tổng giám đốc Công ty cổ phần Địa ốc Vĩnh Long
Cơ quan điều tra xác định, ông Nguyễn Hữu Hân (tổng giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Vĩnh Long), Võ Văn Danh (giám đốc Công ty cổ phần cảng Vĩnh Long) cùng một số người đã cấu kết ăn chênh lệch trong mua bán địa ốc gây thiệt hại hàng tỷ đồng. 
Ngày 24/11, Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố, cho tại ngoại điều tra với Võ Văn Danh; khởi tố và bắt tạm giam Nguyễn Hữu Hân, tổng giám đốc Công ty cổ phần Địa ốc Vĩnh Long cùng cấp dưới là kế toán trưởng Nguyễn Kim Trang, và Nguyễn Thị Hồng Phấn - kế toán trưởng Công ty cổ phần Cảng Vĩnh Long - về tội tham ô tài sản. 
Nơi làm việc, nơi ở của Nguyễn Hữu Hân, Võ Văn Danh đã bị khám xét.

