Tố cáo xe dù, người dân bị hăm dọa
Bất bình trước hoạt động trái phép của bến xe dù ở số 361 Hùng Vương, phường 9, quận 5, TP HCM, nhiều người dân đã phản ánh với công an phường. Nhưng bến thì không được dẹp, còn người tố cáo thì bị đe dọa "xin tý huyết".
Công ty TNHH vận tải Văn Lang được cấp phép kinh doanh vận tải hành khách trên tuyến cố định từ bến xe miền Tây đi Ô Môn (Cần Thơ). Công ty sử dụng nhà 361 Hùng Vương, phường 9, quận 5 làm nơi bán vé trước cho khách. Bề ngoài là vậy, nhưng bên trong Công ty Văn Lang đã biến nơi đây thành bến xe "dù", lấn chiếm lòng đường, cản trở lối đi của người dân và gây mất trật tự khu vực. Cánh xe ôm ở đây còn làm thêm việc trấn áp người dân tố cáo sự hoạt động mất trật tự của bến.
Theo ông Huỳnh Hữu Hiệp, một người dân, do bức xúc về tình hình trật tự trị an của khu vực, ngày 6/2, ông có đến Công an phường 9, quận 5, báo tin, nhưng bến cóc không được dẹp. Hai ngày sau, khi ông Hiệp đang ngồi trước cửa nhà thì một lái xe ôm đi ngang chỉ tay vào mặt ông, hét lớn: "Mày đi kêu công an phải không? Bọn tao mua hết rồi, tao đâm chết mày". Liền đó, anh ta đến bến cóc 361 gọi thêm một người nữa cầm dao đến trước nhà ông Hiệp để xin ông "tý huyết".
Ông Hiệp đến Công an phường 9 báo tin. Trực ban của phường xuống khu vực, nhưng biên bản sự vụ không được lập. Về việc này, thiếu tá Nguyễn Văn Hiếu, Phó trưởng công an phường 9, giải thích, do trực ban xuống thì lái xe ôm đã biến mất, chỉ còn lại người đi cùng và lúc này anh ta lại hiền khô.
Theo thiếu ta Hiếu, từ năm 2000 đến nay, công an phường đã hàng chục lần lập biên bản về hành vi lập bến cóc, đề nghị cơ quan chức năng rút giấy phép kinh doanh của Công ty Văn Lang. Trong năm 2004, công an phường đã làm việc với đại diện của công ty và buộc viết cam kết không tái phạm. Nhưng sau những lời cam kết, hoạt động của bến cóc này vẫn tái diễn.
Với người dân, nỗi lo sợ bị trả thù do đi báo tin vẫn canh cánh.

