Hạt trưởng kiểm lâm Sơn Tây bị bắt vì mua dâm
Hạt trưởng kiểm lâm Sơn Tây Lưu Quang Vĩnh là khách quen của quán karaoke ôm. Chơi những gái chuyên nghiệp không thỏa mãn, Vĩnh nhờ chủ quán tìm cho một cô gái còn trinh để giải khuây. Một em gái mới 14 tuổi, đã bị chính chị họ mình lừa bán cho Vĩnh.
Ông Hạt trưởng Kiểm lâm Lưu Quang Vĩnh là một trong những khách sộp thường xuyên lui tới quán karaoke của Nguyễn Thị Huệ ở huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, để giải khuây. 
Không thỏa mãn với những cuộc hát hò vui vẻ, đã nhiều lần Vĩnh đề nghị Huệ tìm hộ những cô gái trẻ với 2 yêu cầu: đủ 18 tuổi và phải còn trinh để thỏa mãn dục vọng.
Do có quan hệ từ trước với Phùng Thị Phương (sinh năm 1971) và Phùng Thị Xuân (sinh năm 1985), Huệ đã nhờ tìm các cô gái theo yêu cầu của Vĩnh. Bản thân Xuân trước đây từng có thời gian làm tiếp viên ở các nhà hàng ở Hà Nội, Hà Đông, nên có khá nhiều kinh nghiệm. 
Lóa mắt vì đồng tiền, Xuân đã về lừa bán trinh chính người em họ của mình - cháu Phùng Thị H. 
Ngày 1/10, Xuân nói dối cháu H. là đưa cháu đi làm việc kiếm thêm tiền phụ giúp bố mẹ, rồi đưa thẳng cháu đến gửi một nhà người quen tại huyện Thanh Sơn. 
Theo kịch bản các đối tượng dựng sẵn, hai ngày sau, Lưu Quang Vĩnh tự lái ô tô từ Sơn Tây lên quán karaoke của thị Huệ. Sau khi đồng ý với bọn Huệ mua trinh cháu H. với giá 5 triệu đồng, Vĩnh lái xe đưa cháu H. đến một khách sạn. 
Tuy nhiên, khi ở trong phòng khách sạn với một người đàn ông hơn cả tuổi bố mình, cháu H. sợ hãi, khóc lóc và đòi về, buộc Vĩnh phải đưa cháu trở lại nhà thị Huệ. Trong chiều 3/10, thị Huệ đã bố trí phòng ngay tại nhà mình để Vĩnh cướp đi sự trong trắng của cháu H. 
Sau vụ mua bán bỉ ổi này, Huệ, Phương, Xuân đã cho cháu H. 170.000 đồng, dặn cháu không được kể chuyện với ai. Thoát khỏi ổ quỷ, cháu H. đã kể lại mọi chuyện với gia đình và làm đơn trình báo với công an.
Mới đây, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm tỉnh Phú Thọ thi hành lệnh bắt tạm giam Lưu Quang Vĩnh, về hành vi mua dâm người chưa thành niên, theo Điều 256 Bộ luật Hình sự.
Ngoài bị can Lưu Quang Vĩnh, Công an tỉnh Phú Thọ cũng đã khởi tố, bắt giam Huệ, Phương với cùng tội danh (riêng Xuân được tạm thời tại ngoại vì nuôi con nhỏ), và đang hoàn tất hồ sơ xử lý các đối tượng trước pháp luật.

