Bốn học sinh trung học cướp giật tài sản
Muốn có tiền tiêu xài, 4 học sinh đang ngồi trên ghế nhà trường tại thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị, đã chọn cách đi cướp giật túi xách của người đi đường. 
Ngày 27/12/2005, Công an thị xã Đông Hà bắt khẩn cấp Nhân Văn Hoàng Dương (17 tuổi), Lê Bình Dũng (18 tuổi), Nguyễn Thanh Linh (19 tuổi) và Đào Văn Hải (19 tuổi).
Theo kết quả xác minh, tối 26/12/2005, tại quốc lộ 9 đoạn trước khách sạn Thành Vinh, thị xã Đông Hà, một phụ nữ đi xe đạp đã bị 4 thanh niên đi xe máy giật túi xách màu hồng. Thủ phạm chính là nhóm Dương - Dũng - Linh - Hải. Chiều cùng ngày, nhóm này đã cướp một túi xách của một em học sinh và một gây ra một vụ tương tự tại thị xã Quảng Trị.
Cả 4 người đang là học sinh Trường PTTH thị xã Quảng Trị và Trường PTTH Bán công 1, thị xã Quảng Trị. Vì muốn có tiền tiêu xài nên họ thực hiện hành vi cướp giật. Công an Đông Hà đang tiếp tục làm rõ các vụ án khác do họ gây ra.

