10 khách sạn liên quan đường dây mại dâm cao cấp
Thượng tá Dương Văn Đinh, Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Hà Nội, vừa cho biết đường dây mại dâm cao cấp do Ko Kab Ok (sinh năm 1959, quốc tịch Hàn Quốc) tổ chức nhằm phục vụ khách nước ngoài. Đây là đường dây lớn nhất từ trước tới nay ở Hà Nội bị triệt phá.
Qua tài liệu điều tra ban đầu, cơ quan điều tra xác định có 10 khách sạn lớn trên địa bàn Hà Nội liên quan đến đường dây mại dâm này, gồm: Thúy Quỳnh, Heritage, Bảo Sơn, Daewoo, Ngọc Mai, Kim Chi, Hà Nội, Vườn Thủ Đô, Giang Ly, Asean. Ngoài ra, cơ quan công an đang làm rõ sự liên quan của một số khách sạn khác.
Thượng tá Dương Văn Đinh cũng cho biết, từ đầu tháng 4 tới nay, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã mở đợt cao điểm tập trung triệt phá 6 vụ chứa mại dâm, môi giới mại dâm và chứa chấp việc sử dụng trái phép ma túy tổng hợp (thuốc lắc), đã bắt giữ 150 người (đề nghị truy tố 23 người), xử lý hành chính 19 khách làng chơi, phân loại chuyển trại Lộc Hà 108 gái mại dâm.

