Nổ súng cướp điện thoại di động
Thấy tên cướp giơ súng, chủ cửa hàng điện thoại di động An Thông (số 19 Đinh Bộ Lĩnh, phường 24, Bình Thạnh, TP HCM) tưởng là giả nên định chống cự. Nào ngờ, đạn nổ thật, xuyên qua ống quần nạn nhân.
Chủ cửa hàng Đoàn Văn Duẩn kể lại, lúc 21h20' ngày 12/4 có 2 thanh niên đi xe Wave màu xanh dừng lại trước cửa hàng. Một người đi vào và rút súng chĩa thẳng vào đầu chị Mạnh Thị Thanh Hiền - phụ bán - đang đứng ở quầy. Tên cướp yêu cầu chủ tiệm "nộp" điện thoại di động trong tủ cho hắn.
Anh Duẩn nhắc Hiền đừng đưa vì cho rằng súng giả... Đối tượng nghiến răng bóp cò. Viên đạn xuyên ống quần nhưng anh Duẩn không bị thương. Trước khi bỏ chạy, tên cướp kịp lấy điện thoại Nokia 6610 của chị Hiền.
Tại hiện trường, công an tìm thấy một vỏ đạn và một đầu đạn K54. Theo ghi nhận ban đầu, đối tượng cao khoảng 1,6 m nói giọng Nam Bộ. Sự việc đang được công an điều tra.

