Meko thua kiện, phải trả 1,4 tỷ đồng nợ bảo hiểm xã hội
Ngày 18/5, TAND Cần Thơ mở phiên sơ thẩm xét xử vụ thiếu nợ tiền bảo hiểm xã hội tại Xí nghiệp Chế biến thực phẩm Meko. Nhiều năm, doanh nghiệp không đóng tiền cho công nhân theo quy định nên bị Bảo hiểm xã hội Cần Thơ khởi kiện.
Bà Dương Lệ Nga (Phó giám đốc Bảo hiểm xã hội Cần Thơ) trình bày diễn biến các khoản nợ tiền bảo hiểm của Meko. Doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài được thành lập và đi vào hoạt động tại Khu Công nghiệp và Chế xuất Trà Nóc từ năm 1989. Đến năm 1995, xí nghiệp đăng ký đóng bảo hiểm xã hội cho 210 lao động trong quý I và II, 260 lao động trong quý III và IV với tổng số tiền hơn 260 triệu đồng. Tuy nhiên, Meko không nộp một xu nào.
Năm 1996, doanh nghiệp đăng ký lao động hơn 420, với số tiền phải nộp trên 610 triệu đồng, nhưng lại chỉ đóng 99 triệu đồng. Năm 1997, nộp 4,6 triệu trong hơn 630 triệu đồng phải nộp.
Năm 1998, số lao động xí nghiệp đăng ký chỉ còn lại 25 người, 91 triệu đồng. Meko nộp được 59 triệu đồng... Số nợ tính đến cuối năm 1999 là hơn 1,4 tỷ đồng. 
Giải thích trước tòa vì sao nhận được nhiều công văn yêu cầu trả nợ, nhưng Meko không thực hiện, luật sư Phan Long Khẩn (đại diện kiêm bảo vệ quyền lợi trước tòa cho giám đốc Ngan Muk Keung) nói: Vì cần tiền mặt để xoay xở hoạt động của xí nghiệp và giải quyết việc làm cho lao động, nên tạm thời không nộp. 
Ông Khẩn trình bày, 3/5, Giám đốc Meko Ngan Muk Keung đã thành khẩn làm công văn gửi đến Bảo hiểm xã hội thành phố Cần Thơ. Nội dung rằng: Vào cuối năm 2004 đầu năm 2005, tôi rất muốn giải quyết số tiền mà xí nghiệp đã nợ, nhưng chưa làm được vì phải đợi tiền thưởng xuất khẩu hơn 650 triệu đồng. Thế nhưng, đến nay số tiền thưởng đó vẫn chưa chuyển vào tài khoản của xí nghiệp mặc dù Bộ Thương mại đã có quyết định khen thưởng vào ngày 25/3". Theo ông Ngan Muk Keung, Meko đang gặp khó khăn về tài chính nên không có cách nào giải quyết khác ngoài việc chờ tiền thưởng xuất khẩu. "Tôi xin chân thành đề nghị và khẩn thiết yêu cầu Bảo hiểm xã hội xem xét không tính lãi đối với số nợ trên. Nếu không, có thể xí nghiệp sẽ phải đóng cửa ngưng hoạt động để bán đấu giá tài sản trả nợ cho bảo hiểm", giám đốc Meko trình bày. 
Kết thúc phiên tòa, HĐXX TAND thành phố Cần Thơ đã buộc Meko phải trả toàn bộ số tiền nợ bảo hiểm cho nguyên đơn và trả lãi số tiền vay quá hạn do Ngân hàng Nhà nước VN quy định lãi suất, tính từ khởi kiện ra tòa là 21/1 đến nay (tương đương 82 triệu đồng). Bị thua kiện, Meko phải nộp 32 triệu đồng tiền án phí.

