Một nữ giám đốc cầm đầu nhóm 'xã hội đen'
Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm trật tự xã hội, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu, vừa kết thúc điều tra chuyên án triệt phá nhóm tội phạm gây hàng loạt vụ đâm chém nghiêm trọng trên địa bàn. Cầm đầu băng "xã hội đen" này là Nguyễn Thị Ngọc Ánh, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Ngọc Ánh.
Ngày 2/8, cơ quan điều tra đã đề nghị truy tố Nguyễn Thị Ngọc Ánh cùng 5 người khác có lên quan, gồm: Lê Thanh Tòng, Trịnh Văn Phương, Dương Văn Vũ, Đoàn Ngọc Trường, Nguyễn Thống. Riêng Nguyễn Thành Lâm, đối tượng cầm đầu trong nhiều vụ đâm chém đã bỏ trốn.
Theo kết quả điều tra, Nguyễn Thị Ngọc Ánh, sinh năm 1963, trú ở phường Phước Nguyên, thị xã Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ánh nguyên là một cô giáo nuôi dạy trẻ, sau đó bỏ nghề đi bán cháo vịt, rồi bán cá ở chợ phường Long Toàn và phất lên nhờ nghề môi giới bất động sản. 
Để hoạt động kinh doanh bất động sản của doanh nghiệp có hiệu quả, Ánh đã cung cấp tài chính cho Nguyễn Ngọc Lâm (em ruột của Ánh) và một số người khác để giải quyết các mâu thuẫn trong làm ăn. Nhiều vụ đâm chém, cố ý gây thương tích, uy hiếp đe dọa, gây thanh thế của băng nhóm Ánh và Lâm diễn ra trong một thời gian dài, gây bất bình trong dư luận nhân dân thị xã Bà Rịa.
Ngày 8/8/2004, Nguyễn Xuân Hoài (em ruột của Ngọc Ánh) đã cầm đầu nhóm gồm: Ngô Thanh Hùng, Phạm Văn Vĩnh, Lê Văn Tuấn, Trần Thạch Lân, Nguyễn Lân Đại mang theo dao và gậy tầm vông đến hồ bơi Thu Hương. Họ chém ông Trần Đức Thật, bị thương tích tỷ lệ 42 %, Nguyễn Hữu Chiến Tranh (con ông Thật), bị thương tích tỷ lệ 17 % và Trần Đức Danh, bị thương tích tỷ lệ 4 %. 
Trước đó, ngày 27/12/2003, do bực tức không mua được mảnh đất 2.080 m2 của ông Lê Doãn Chung (nguyên công tác ở Quân khu 7 đã nghỉ hưu, hiện trú tại tổ 6, khu phố 5, phường Long Toàn, thị xã Bà Rịa) và thấy ông Chung bỏ củi trên phần đất của mình, Nguyễn Thị Ngọc Ánh đã đến nhà ông Chung chửi bới, đập phá đồ đạc. Ánh còn gọi điện cho Nguyễn Thành Lâm và Lê Thanh Tòng (sinh năm 1973, trú ở khu phố Long Nguyên, Long Điền, Bà Rịa) đến đánh ông Chung. Theo kết quả giám định, ông Chung bị gãy 3 xương sườn, tỷ lệ thương tật là 10%. 
Nghiêm trọng nhất là vụ việc diễn ra gần đây (5/2). 6 đối tượng là đàn em của Ánh gồm Nguyễn Thành Lâm cùng với Lê Thanh Tòng, Đoàn Ngọc Trường Sơn (sinh 1980), Dương Văn Vũ (sinh 1973)Trịnh Văn Phượng (sinh 1973), Nguyễn Thống (sinh 1973) đã tổ chức đi chém Phạm Văn Bình (sinh 1974) ở khu rừng An Ngãi, Long Điền. Hậu quả, anh Phạm Văn Bình bị thương tật 72%...

