Chủ lò bánh mỳ cũng phải nộp tiền bảo kê
Lê Tiến Khang, Bùi Tiến Bình, Đỗ Thanh Hiếu bắt 7 chủ lò bánh mì xung quanh khu vực bến xe phía Nam (Hà Nội) mỗi tháng phải nộp cho chúng từ 480.000 đến 3.200.000 đồng. 25 người bán bánh mì ở địa điểm này cũng bị "bắt nạt" tương tự.
Nhóm Khang, Bình và Hiếu bắt họ phải mua mỗi người 1 thẻ bán bánh mì và 1 áo đồng phục với giá 1 triệu đồng. Nhưng thực chất, giá trị chiếc áo chỉ hơn 50.000 đồng.
Theo kết quả điều tra ban đầu, 3 người đã lấy tổng cộng gần 180 triệu đồng của chủ lò bánh mì và người bán dạo.
Ngày 8/9, Công an quận Hoàng Mai cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội cưỡng đoạt tài sản và bắt tạm giam Khang, Hiếu và Bình.

