Án mạng sau cuộc nhậu 
TP HCM
Mâu thuẫn sau khi nhậu, thanh niên 23 tuổi ở TP Thủ Đức bị bạn đâm trúng cổ, tử vong.
Phan Minh Thành, 23 tuổi, quê Đồng Nai, nhậu cùng nhóm bạn tại phòng trọ nằm trên đường Nguyễn Xiển, phường Long Thạnh Mỹ, đêm 6/11. Sau đó, cả nhóm đi ra quán tiếp tục uống "tăng hai".
Khi trở về nhà, Thành xảy ra mâu thuẫn với nam thanh niên trong nhóm. Xảy ra ẩu đả, Thành bị người này dùng dao đâm vào cổ, tử vong. Hung thủ đã bỏ trốn khỏi hiện trường.
Theo nhân chứng, nghi can thuê phòng trọ, đi làm phụ hộ tại công trình được hơn một tháng. Anh ta bị đánh trước, sau đó chạy vô phòng trọ lấy dao tấn công lại.
Công an TP Thủ Đức đang truy tìm người gây án.
Đình Văn
