Hai lần xử lý trái ngược một sai phạm
Chiều 6/6, xét xử phúc thẩm vụ án 3 chị em Đường Thị Quế, Đường Ngọc Hải, Đường Ngọc Sơn (giám đốc 3 công ty ở Vĩnh Phúc) phạm tội lừa đảo 4,3 tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng, TAND Tối cao đã tuyên hủy bản án sơ thẩm vì có những tình tiết vi phạm về mặt tố tụng.
Những điều này, phiên tòa phúc thẩm không thể khắc phục được. Do vậy, HĐXX đã trả hồ sơ để điều tra lại. 
Tòa phúc thẩm cho rằng, hành vi trốn thuế của Sơn đã bị Cục Thuế tỉnh Vĩnh Phúc chỉ xử phạt 1 triệu đồng và truy thu 4,3 tỷ đồng. Trong khi đó, cơ quan công an lại khởi tố về tội lừa đảo. Như vậy chỉ một hành vi mà 2 hình thức xử lý khác nhau.
Khi xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Vĩnh Phúc đã không mời đầy đủ phía bị hại tham dự. Nhưng bản án vẫn tuyên phạt Đường Thị Quế 17 năm tù; Đường Ngọc Sơn13 năm; Đường Ngọc Hải 12 năm.

