Cán bộ địa chính bị điều tra lừa tiền hàng chục người làm sổ đỏ 
Quảng Nam
Nguyễn Như Nhân, 32 tuổi cán bộ địa chính xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, bị nghi tung tin về chính sách đất đai, đổi sổ đỏ để chiếm đoạt ít nhất gần 9 tỷ đồng.
Nguyễn Như Nhân, cán bộ Địa chính – Xây dựng xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, đang bị tạm giữ để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Quảng Nam, cho biết ngày 2/11.
Cuối tháng 10, Nhân đến Công an tỉnh Quảng Nam tự thú. "Nhân bị nghi thực hiện nhiều vụ lừa đảo. Công an bước đầu đang thụ lý hai vụ với số tiền gần 9 tỷ đồng", đại diện Phòng cảnh sát kinh tế cho hay.
Thời gian qua, hàng chục người dân huyện Duy Xuyên trình báo đã đưa tiền cho cán bộ địa chính Nhân để mua đất, chuyển sổ đỏ mới.
Anh Lê Văn Ly, xã Duy Trung, cho hay Nhân nói nhà nước đang có chính sách, tạo điều kiện cho các cặp vợ chồng trẻ có đất, ổn định sinh sống. Nhân chở anh Ly đi xem đất tại vị trí tiện để sau này kinh doanh song có mức giá thấp hơn thị trường. Anh đưa 700 triệu đồng song không được giao sổ đỏ như hứa hẹn.
Theo nhà chức trách, ngoài việc lừa mua đất, nghi can Nhân còn tung tin xã Duy Trung đang đổi sổ đỏ qua sổ hồng nên mình sẽ đứng ra làm giúp người dân. "Tôi đưa 10 triệu đồng và nếu làm xong thì giao thêm 6 triệu cho Nhân", bà Lê Thị Hà, thôn Hòa Trung, cho hay.
Bà Nguyễn Thị Thành, 72 tuổi, thôn Hòa Lâm kể đang sử dụng thửa đất hơn 1.500 m2 nhưng sổ đỏ chỉ 1.000 m2. Nhân hứa làm sổ mới đúng với diện tích hiện có nên bà đưa trước 70 triệu đồng, sau đó thêm 45 triệu đồng để cán bộ xuống đo đạc. "Tôi mất trắng 115 triệu đồng", bà Thành nói.
