Chiêu trộm nữ trang trong trung tâm thương mại ở Sài Gòn 
Lê Đình Tuấn, 35 tuổi, trốn vào nhà vệ sinh trung tâm thương mại, chờ nửa đêm bịt mặt, trùm đầu... phá khóa quầy nữ trang và các shop quần áo trộm nhiều tài sản.
Ngày 2/10, Tuấn bị Công an quận Tân Bình tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản.
Trước đó, sáng 5/9, quản lý quầy nữ trang trong trung tâm thương mại trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình, phát hiện bị trộm hàng chục nhẫn, vàng bạc... tổng trị giá hơn 250 triệu đồng. Nhiều shop thời trang bên cạnh cũng bị mất tiền.
Trích xuất camera, cảnh sát ghi nhận thủ phạm là người đàn ông trùm kín đầu, đeo kính đen, mang bao tay... và khi gây án có vẻ rất quen thuộc địa hình. Nghi vấn kẻ trộm có thể là nhân viên của trung tâm thương mại, hàng loạt người đang làm việc, hoặc từng làm việc tại đây, bị cảnh sát điều tra nhưng không ai liên quan vụ trộm.
Một số bảo vệ cho biết hình dáng kẻ trộm hao hao người đàn ông từng nhiều lần đến trung tâm, thường đi quanh khu vực và dòm ngó các quầy nữ trang.
Bên cạnh việc tiếp cận nhiều cửa hàng vàng trên địa bàn để rà soát các hành vi tiêu thụ tài sản bị trộm, cảnh sát cũng điều tra hiện trường trước thời điểm xảy ra vụ trộm, xác định nghi can là Lê Đình Tuấn. Người này đang trọ ở quận Gò Vấp, không nghề nghiệp ổn định và có 2 tiền án về tội trộm cắp.
Ban đầu, Tuấn phủ nhận liên quan vụ trộm. Tuy nhiên, khi anh ta nói vòng vo về công việc và các sinh hoạt trước, trong và sau thời gian xảy ra vụ trộm đã lộ hàng loạt mâu thuẫn. Tuấn sau đó thừa nhận hành vi, cho biết giấu nữ trang trộm được trên tấm trần thạch cao phòng trọ. Cảnh sát đã thu hồi tang vật.
Tuấn khai đã lên kế hoạch thực hiện vụ trộm rất kỹ. Nghi phạm mất một tháng để theo dõi hoạt động của quầy nữ trang, biết hàng hóa mỗi cuối ngày đều để lại trong quầy. Tối trước hôm gây án, Tuấn đến trung tâm thương mại, trốn vào nhà vệ sinh, đợi đến khi trung tâm đóng cửa, mới trùm đầu ra ngoài trộm nhiều cửa hàng.
Do đã nghiên cứu kỹ địa hình nên anh ta không gặp khó khăn khi di chuyển trong bóng tối. Tuấn thoát ra ngoài bằng cổng phụ dành cho nhân viên - nơi này chỉ chốt trong, không khóa.
Sau khi lấy tài sản, Tuấn lẻn ra ngoài liên tiếp thuê xe ôm đi lòng vòng nhiều nơi khác nhau, thay quần áo... để xóa dấu vết nếu bị camera an ninh nhà dân ghi hình, trước khi về nhà trọ. Biết cảnh sát truy tìm, hắn không mang tài sản lấy được đi tiêu thụ mà cất giấu trong phòng.
Quốc Thắng
