Kẻ hiếp dâm người lang thang bị phạt 30 năm tù 
Đăk Lăk
Y Tơng H'Đơk bị phạt 30 năm tù, phải bồi thường 80 triệu đồng cho người phụ nữ đi lang thang bị anh ta tấn công, xâm hại tình dục.
Ngày 4/11, Y Tơng H'Đơk bị TAND tỉnh Đăk Lăk tuyên 20 năm tù về tội Giết người và 10 năm tù về tội Hiếp dâm.
Theo cáo trạng, sau cuộc nhậu khuya 11/5, trên đường về nhà, Y Tơng H'Đơk thấy người phụ nữ (68 tuổi, biểu hiện tâm thần) đi lang thang trên đường Lê Duẩn, TP Buôn Ma Thuột nên nảy ý định xấu.
Anh ta cầm gạch tấn công nạn nhân ngất xỉu, rồi kéo lê vào hẻm để thực hiện hành vi hiếp dâm. Người phụ nữ tỉnh lại, vùng vẫy song bị Y Tơng H'Đơk dùng tay đấm nhiều cái vào mặt.
Y Tơng H'Đơk vứt dép, quần tại hiện trường, quay về phòng trọ của bạn thay đồ rồi ra công viên ngủ.
Sáng hôm sau, nạn nhân trong tình trạng nguy kịch được người dân phát hiện, thương tật 72%. Trích xuất camera an ninh, cảnh sát bắt Y Tơng H'Đơk tại công viên.
Tại phiên toà hôm nay, bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi.
Ngọc Oanh
