Làm giả bằng tiến sĩ
Trong số tang vật thu giữ tại nhà Trần Giang Nam còn có cả mẫu bằng tiến sĩ đóng dấu sẵn của Bộ Giáo dục - đào tạo. Người này thừa nhận, từng "sản xuất" và bán cả bằng học vị cao giả cho một số người có nhu cầu.
Mới đây, Công an thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai đồng loạt khám xét 3 địa chỉ, tạm giữ 7 người trong đường dây sản xuất, mua bán văn bằng chứng chỉ giả, các loại giấy chứng nhận giả...
Tại khu phố 6, phường Long Bình, Biên Hòa, lực lượng chức năng bắt chủ mưu Trần Giang Nam (SN 1966). 19 dấu giả bằng đồng bị thu giữ, trong đó có dấu chức danh của Bộ Giáo dục - đào tạo; Sở Giáo dục - đào tạo TP HCM; Đồng Nai; Trung tâm Y tế các huyện và công an các xã của huyện Long Thành...
Tại đây còn có hàng trăm bằng cấp, giấy tờ chứng chỉ đào tạo nghề giả của các trường trung cấp... cùng mẫu bằng tiến sĩ. Hầu hết chúng đã được Nam đóng dấu sẵn, chờ người đến trả tiền là in tên vào. 
Núp dưới danh nghĩa "thày lang", song Trần Giang Nam chỉ chuyên "sản xuất" bằng giả. "Hàng" được giao cho người yêu là Huỳnh Thị Hồng Anh tiêu thụ.
Khám xét nhà Huỳnh Thị Hồng Anh tại phường Long Bình, trinh sát thu 4 con dấu giả mang danh Đại học Mở bán công TP HCM; Tổng cục Dạy nghề của Bộ LĐTBXH; trường Công nhân Xây lắp máy số 2, Bộ Công nghiệp... và nhiều hồ sơ giấy tờ giả đã đóng mộc sẵn.
Hiện, Trần Giang Nam, Huỳnh Thị Hồng Anh cùng 5 người liên quan đã bị bắt. 

