Tước quân tịch, cách chức phó công an huyện Hàm Tân
Công an tỉnh Bình Thuận vừa quyết định khai trừ Đảng, tước danh hiệu công an nhân dân, đồng thời cách chức phó công an huyện Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) đối với ông Hoàng Đình Loan. Trước đó, ông Loan đã bị tạm đình chỉ công tác.
Cùng nhận quyết định tước danh hiệu công an nhân dân còn có ông Nguyễn Duy Bình, cán bộ Đội Cảnh sát giao thông, công an huyện Hàm Tân.
Trong thời gian tại nhiệm, ông Loan quan hệ mật thiết với Hai Chi (tức Nguyễn Thanh Gương, đã bị khởi tố và bắt giam), hàng loạt hoạt động vi phạm pháp luật trắng trợn của Hai Chi như: mua bán gỗ lậu, bia ôm, cố ý gây thương tích... đã bị công an huyện Hàm Tân "ngó lơ", thậm chí che chắn.
Còn ông Bình là người thụ lý 5 vụ tai nạn giao thông dẫn đến chết người xảy ra trên địa bàn. Cả 5 vụ đều có "vấn đề" vì nhiều chứng cứ cho thấy nạn nhân bị đánh chết rồi sau đó được hợp thức hóa bằng tai nạn giao thông.
Hai Chi sẽ bị khởi tố về hành vi giết người(23/11/2005)
Bao che Hai Chi, Phó công an huyện Hàm Tân bị cách chức(12/11/2005)
Tiếp tục đình chỉ công an bị tố cáo bảo kê Hai Chi(24/10/2005)
Bắt thêm 2 hung thủ là anh họ của Hai Chi(19/10/2005)
Thêm một vụ giết người của Hai Chi(18/10/2005)

