Tổ chức bán dâm tại Lake Side thu 100.000 USD
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội xác định, vũ nữ của CLB King Night Club trong khách sạn Lake Side đã bán dâm với hơn 4.300 hóa đơn thanh toán, tổng tiền thu bất chính gần 100.000 USD.
Ngày 11/11, Cơ quan điều tra chuyển hồ sơ, đề nghị Viện kiểm sát truy tố 8 bị can về các hành vi chứa mại dâm và môi giới mại dâm. Đó là Lê Minh Tuấn (Phó giám đốc), Nguyễn Thị Thanh Thủy (thu ngân), Lê Thị Thanh Thuỷ (lễ tân) cùng 5 Má Mì Ngô Thị Thủy, Nguyễn Thị Thu Hương, Ngô Tùng Thiện, Đặng Huyền Anh và Tăng Ngọc Dung.
Bị can Chu Ching Jung (Chủ tịch hội đồng quản trị liên doanh Kim Ngọc - quản lý khách sạn) đang bị truy nã.
Theo kết quả điều tra, dưới thời quản lý của Huang Bo (bị lập biên bản bỏ trốn), King Night Club (một bộ phận của Lake Side) được biến thành tụ điểm tổ chức bán dâm cho người nước ngoài. Chủ tịch Chu Ching Jung tán thành chủ trương này, chỉ đạo tới các bộ phận. Lake Side dành 6 phòng làm nơi hành lạc giữa vũ nữ của King Night Club và khách mua dâm, với tiền thuê phòng khoảng 35 USD.
Tiền "đi khách" phụ thuộc vào nhan sắc cũng như trình độ ngoại ngữ của tiếp viên. Sau khi trừ các khoản, mỗi cô nhận 50 USD mỗi khách, còn các "Má Mì" hưởng 10 USD. Phải có chữ ký của Huang Bo hay Lê Minh Tuấn và Nguyễn Thị Mai trong phiếu đặt phòng, tiếp viên và khách mua dâm mới được đăng ký phòng. Hằng tháng, Huang Bo thu khoảng 500 USD tiền lại quả từ 5 "Má Mì".
Không giống những nơi khác, khách mua dâm tại Lake còn bị "chặt chém" qua việc phải thanh toán 10% thuế giá trị gia tăng và 5% phí dịch vụ. Nếu hát karaoke hay nhảy cùng vũ nữ thêm 6 USD/h.
Đêm 8/12/2004, công an bắt quả tang 3 khách nước ngoài mua dâm tại đây. Khám xét tụ điểm này, lực lượng chức năng thu gần 250 phiếu đặt phòng, trên 4.300 hóa đơn thanh toán tiền mua dâm với tổng tiền thu gần 100.000 USD. 
Cách điều hành gái mại dâm ở khách sạn Lake Side(04/06/2005)
Nguyên giám đốc King Place Night Club 'biến mất'(01/06/2005)
Bắt quản lý tiếp viên khách sạn Lake Side(30/05/2005)
Vụ Lake Side: Đề nghị cấm xuất cảnh 2 người nước ngoài(20/12/2004)
Lake Side có chủ trương cho bán dâm tại khách sạn(15/12/2004)

