Hỏa hoạn rung chuyển London từ cuộc trả thù của gã say 
Anh
Nghi ngờ bị tính đắt tiền rượu, John Thompson mua 7 lít xăng thiêu trụi quán bar, gây ra vụ hỏa hoạn chết người nhiều nhất ở London từ Thế chiến II, với 37 nạn nhân.
Soho, khu ăn chơi nổi tiếng ở trung tâm London với rất nhiều nhà hát, nhà hàng, quán bar và câu lạc bộ đêm, có con phố ngắn mang tên Denmark Place. Tại số nhà 18, tòa nhà thời Victoria trát vữa màu vàng, nổi tiếng những năm 1980 với quán bar không có giấy phép, nằm trên hai tầng cao nhất.
The Spanish Rooms là câu lạc bộ salsa nổi tiếng, khách hàng chính của bar là người nhập cư Mỹ Latin, có giờ làm việc rất muộn. Spanish Rooms mở cửa từ đêm trước đến 8 giờ sáng hôm sau, để khách thoải mái thời gian thư giãn sau ca làm việc.
Khách hàng không có quyền tự do lên bar, mà phải đứng dưới đường hét lên để chìa khóa được chủ quán thả xuống. Quán bar không có giấy phép, bị cảnh sát London lên kế hoạch đóng cửa vào thứ hai, ngày 18/8/1980. Tuy nhiên, 48 giờ trước khi quyết định được thực thi, thảm kịch ập đến.
Thứ sáu ngày 15/8/1980 thời tiết tốt, những người trẻ tuổi sành điệu yêu đời vẫn rảo bước trong khu Soho sầm uất.
Rạng sáng thứ bảy, 16/8/1980, cả hai quán bar của Spanish Rooms đều chật kín, có ít nhất 100 người. Trong số này có John Thompson, 42 tuổi, kẻ giang hồ lừa đảo nhẵn mặt London. Đêm đó, Thompson say rượu, tính khí thất thường và đã sử dụng ma túy.
