Buôn bán 220 bánh heroin nhận 4 án tử hình
"Tập đoàn" vận chuyển, mua bán ma tuý lớn nhất Bắc Giang do Nguyễn Văn Vinh cầm đầu vừa được đưa ra xét xử tại TAND tỉnh. Trên 220 bánh heroin (gần 80 kg) đã qua tay các đối tượng tượng trong đường dây này.
Từ tháng 9/2003 đến 3/2004, Vinh cùng đồng bọn đã 20 lần tới tỉnh Sơn La mua heroin về bán tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Lạng Sơn. Ngày 4/3/2004, Vinh đang chuẩn bị cùng đồng bọn đi "cất hàng" thì công an bắt. Khám xét nhà đối tượng, trinh sát thu gần 900 triệu đồng tiền mặt, cùng nhiều tang vật. 
Công an tiếp tục truy bắt một số đối tượng giúp Vinh mua bán, tiêu thụ số heroin lớn nói trên. Riêng Nguyễn Thị Ngà (vợ Vinh) khi biết chồng bị bắt đã bỏ trốn. Cuối tháng 3, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Bộ Công anbắt được Ngà khi đang lẩn trốn tại Tây Ninh. Trường hợp này được tách, xét xử trong một phiên toà khác. 
Căn cứ vào tài liệu, chứng cứ, lời khai của các bị cáo, TAND tỉnh Bắc Giang tuyên phạt Nguyễn Văn Vinh, Cao Thị Hiền, Nguyễn Quang Tuyến, Hồ Viết Trường án tử hình theo điều 194 Bộ luật hình sự (tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma tuý). Nguyễn Ngọc Tuấn tù chung thân, Cao Nam Hải 20 năm tù . 
Ngoài chịu trách nhiệm hình sự, các bị cáo phải nộp phạt sung công quỹ là 780 triệu đồng. Đây là vụ án buôn bán trái phép chất ma tuý có số lượng lớn nhất ở Bắc Giang.

