Gây án giết người từ hát karaoke ồn ào trong xóm trọ
Nhắc nhở nhóm bạn trong xóm trọ hát karaoke gây ồn thì bị đánh, Nguyễn Lê Thành Tài cầm dao chống trả khiến một người tử vong tại chỗ.
Ngày 23/9, TAND TP Đà Nẵng mở phiên sơ thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Lê Thành Tài (SN 1986, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) về tội 'Giết người'.
Theo cáo trạng, tối 24/8/2022, nhóm 5 thanh niên ngồi nhậu và hát karaoke trong phòng trọ trên đường Tôn Đản (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng).
Thấy bạn cùng dãy trọ gây ồn ào, Tài sang nhắc nhở nhưng nhóm thanh niên này vẫn tiếp tục hát. Bực tức vì không ngủ được, Tài cầm dao đi qua, yêu cầu mọi người nghỉ hát.
Sau đó, do bị nhóm thanh niên xông vào đánh, Tài cầm dao chống trả, đâm trúng vùng ngực anh Lộc Hùng Mạnh (SN 1998, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Tại tòa, Tài khai, đi làm về mệt, thấy đã khuya nhưng nhóm của Mạnh vẫn hát ồn ào, nhắc nhở nhiều lần vẫn không chấm dứt; Tài cầm theo dao chủ yếu để đe dọa, khiến nhóm của Mạnh sợ mà dừng lại. Bị cáo không có chủ đích đâm hay giết người.
Sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Lê Thành Tài mức án chung thân.
