Cảnh sát hình sự sẽ vào vai lái taxi để đón... cướp
Ngày 31/3, lãnh đạo 31 hãng taxi ở thành phố đã được mời tới Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội họp bàn biện pháp chống cướp tài sản của người lái taxi, sau hàng loạt vụ án nghiêm trọng xảy ra liên tiếp gần đây.
Qua truy xét hành vi của 62 đối tượng bị bắt giữ vừa qua, thượng tá Nguyễn Thanh Hùng (Phó phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội) cho biết 2 phương thức hoạt động của loại tội phạm này. Thứ nhất, chúng thường bắt taxi dọc đường chứ không gọi điện thoại tới tổng đài yêu cầu điều xe. Đây là cách phổ biến để các đối tượng đối phó với công an. 41/49 vụ cướp taxi và tài sản người lái trong 3 năm qua diễn ra theo hình thức này. Thứ hai, tội phạm thường hoạt động về đêm, từ 21 hôm trước tới 3h sáng hôm sau. Sau khi lên xe, chúng bảo người lái chạy đến những địa bàn vắng người qua lại. Lý do chúng đưa ra có thể là đi tìm nhà người quen, tìm quán hát karaoke, nhà nghỉ chưa rõ địa chỉ để yêu cầu lái xe taxi chạy loanh quanh, chờ thời cơ thuận tiện gây án.
Một dấu hiệu khác có thể giúp tài xế nhanh chóng phát hiện đối tượng khả nghi là khoảng 60% các tên cướp nghiện ma túy. Do đó chỉ với việc quan sát khách qua gương chiếu hậu trước khi dừng xe, tài xế có thể tránh được sự tấn công của cướp. Trong 49 vụ cướp xảy ra 3 năm qua, trinh sát hình sự nhận thấy nạn nhân thường bị tấn công khi vừa dừng xe. Điều này có thể lý giải vì khi taxi đang chạy, nếu ra tay sẽ khiến tài xế mất tay lái, gây tai nạn ngoài ý muốn cho chính những tên cướp đang ngồi bên trong. Vì vậy, khi nhận được yêu cầu dừng xe của khách, nhất thiết người lái phải quan sát gương chiếu hậu để phát hiện các dấu hiệu nghi vấn.
Trước trình trạng cướp tài sản tài xế taxi đang gia tăng, thiếu tướng Phạm Chuyên (Giám đốc Công an Hà Nội) trực tiếp chỉ đạo kế hoạch phòng tranh phòng ngừa loại tội phạm này. Trong thời gian tới, Công an Hà Nội sẽ trưng dụng taxi của một số hãng để cảnh sát hình sự tác nghiệp, đón khách ở những địa bàn thường xảy ra cướp. Ông Phạm Chuyên cho rằng, cùng với cướp tài sản tài xế, các đối tượng côn đồ có thể trộm, cướp ôtô, xâm hại trực tiếp tài sản của các hãng taxi. Vì thế, ngoài trách nhiệm phòng chống tội phạm do công an thực hiện, các hãng cần quan tâm bảo vệ tính mạng và tài sản cho người lao động. 

