Đường dây buôn bán xe gian liên tỉnh lãnh 17 năm tù
Tìm kiếm mua các loại xe gian với giá rẻ, đem về "tuốt" lại rồi bán cho các đối tượng có nhu cầu. Một nhóm tội phạm đã hình thành đường dây buôn bán xe gian liên tỉnh, tiêu thụ được hàng chục chiếc xe, thu lợi bất chính hàng chục triệu đồng.
Đầu năm 2002, Nguyễn Văn Định từ Hà Tĩnh vào TP HCM tìm đường làm ăn. Định đã móc nối với các tên Huỳnh Văn Mạnh, Ngô Minh Hoàng, Nguyễn Thanh Hiền lập ra một đường dây chuyên mua các loại xe gian không giấy tờ với giá rẻ để Định chuyển ra quê nhà bán kiếm lời chia nhau. Trong khoảng thời gian từ tháng 5/2002 đến ngày 18/11/2002, Định và đồng bọn đã thực hiện 23 vụ mua bán các loại xe Cub, Spacy, Suzuki, Avenis...với giá từ 2 đến 12 triệu đồng/chiếc rồi đem bán lại cho các đối tượng có nhu cầu ở TP HCM, Hà Tĩnh, Bình Thuận.
Trước đó, tại cơ quan điều tra, Huỳnh Văn Mạnh khai nhận đã buôn bán 150-160 xe gian các loại, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. Tuy nhiên, do không đủ cơ sở chứng minh nên VKSND TP HCM chỉ buộc tội các bị cáo đã thực hiện 23 vụ mua bán trái pháp luật theo nguyên tắc suy đoán có lợi cho bị cáo.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Định (41 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Huỳnh Văn Mạnh (51 tuổi, ngụ Long An) cùng mức án 7 năm tù, Ngô Minh Hoàng (47 tuổi, ngụ TP HCM) và Nguyễn Thanh Hiền (23 tuổi, ngụ Tây Ninh) 18 tháng tù can tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.

