Chủ công ty Trung Hữu bị đề nghị mức án 20 năm tù
Viện kiểm sát Đài Nam (Đài Loan) đã hoàn tất cáo trạng, quyết định truy tố vụ án xâm hại tình dục lao động nước ngoài xảy ra tại Công ty môi giới Trung Hữu do cha con Hung Chinh-chang và Hung Ming-Yu làm chủ. Hai cha con thủ phạm bị đề nghị mức án từ 15 đến 20 năm tù giam.
Theo tin từ Viện kiểm sát Đài Nam, số nạn nhân dũng cảm tố cáo và đồng ý công khai làm nhân chứng đã lên 22, gồm 18 người bị Hung Ming-Yu cưỡng bức và 4 người tố cáo bị Hung Chinh-chang xâm phạm. Ngày 11/7, Viện kiểm sát Đài Nam đã truy tố các bị can này với tội danh xâm phạm quyền tự chủ giới tính. Theo đó, người con Hung Ming-Yu bị đề nghị mức án 20 năm tù giam, người cha có thể chịu mức án 15 năm tù. 
Một nguồn tin cho biết, Công ty Trung Hữu vẫn tiếp tục hoạt động môi giới lao động Việt Nam ngay cả khi bị Ủy ban lao động thuộc Viện Hành chính Đài Loan ra quyết định đình chỉ kinh doanh. Sau khi bị bắt giữ, Hung Ming-Yu đã ủy thác cho người tin cậy để buộc 18 nhân chứng là lao động Việt Nam về nước.
Cha con chủ công ty Trung Hữu có thể bị tù chung thân(08/06/2005)
Rà soát lại lao động Việt Nam tại Đài Loan(31/05/2005)
Lời kể của nạn nhân bị hãm hiếp tại Đài Loan(30/05/2005)
Cha con chủ môi giới Đài Loan đã hãm hiếp 30 lao động VN(28/05/2005)
Xác minh việc 20 phụ nữ VN tại Đài Loan bị hãm hiếp(26/05/2005)

