Cướp xe @
Chị Cẩm rời quán cà phê chừng 5 m bất ngờ bị hai thanh niên phục sẵn bên ngoài lao đến vật chị xuống đường, dùng dao đâm vào bụng để cướp chiếc xe @ tẩu thoát. 
Vụ mới nhất xảy ra tại thị xã Long Khánh, Đồng Nai, đêm 11/7. Nạn nhân là Lê Thị Ngọc Cẩm, chủ quán cà phê Tuyết Nhung ở xã Bảo Vinh. Chị Cẩm bị thương khá nặng, được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết. Chiếc @ của chị theo bọn cướp mất hút giữa màn đêm.
Công an thị xã xác định một nghi can tên Trần Minh Lộc (1979, thị xã Long Khánh). Trước khi xảy ra vụ cướp khoảng 2 tiếng, Lộc cùng một người tên Tú vào quán cà phê Tuyết Nhung ngồi uống nước rồi ra về, trước khi bà chủ rời cửa hàng vài phút.
14h ngày 13/7, các trinh sát bắt được Lộc cùng chiếc @ tang vật. Hắn nhận cùng Tú thực hiện vụ cướp xe máy của chị Lộc.
Tú từng bị đưa đi trường giáo dưỡng 2 năm, sau khi về địa phương tiếp tục gây án cướp xe Wave ở huyện Châu Đức vào ngày 19/5 và đang bị công an truy nã. Tú trốn tại thị xã Long Khánh và quen với Trần Minh Lộc. Tên Lộc thỉnh thoảng có ghé quán cà phê Tuyết Nhung uống nước nên để ý thấy chị Cẩm có xe @. Hai người bàn nhau mua vũ khí và theo dõi chờ cơ hội ra tay gây án. 
Sau khi cướp được xe, chúng tới Phan Thiết, Đà Lạt tìm mối tiêu thụ nhưng không được. Lộc một mình đem xe về TP HCM đang tìm mối bán xe thì bị bắt. Đến ngày 167, Tú vừa về địa phương thì bị tóm.

