Hôm nay EVN đưa ra phương án đền bù, xử lý vụ điện kế
Lãnh đạo Tổng công ty Điện lực VN sẽ có buổi làm việc với UBND TP HCM về những vấn đề xung quanh chiếc điện kế điện tử như báo cáo kết quả thanh tra; đưa ra phương án bồi thường cho người sử dụng và xử lý số điện kế điện tử tháo xuống.
Trong ngày 28/7, Lãnh đạo EVN cũng đã có buổi làm việc với Thành ủy TP HCM về công tác nhân sự cho chức danh giám đốc Công ty Điện lực TP HCM.
Theo nguồn tin của VnExpress, Bộ Công an đã chính thức vào cuộc để điều tra làm rõ những sai phạm trong vụ đấu thầu mua sắm 312.000 chiếc điện kế điện tử ở Công ty Điện lực TP HCM. Hôm qua, Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Tổng cục phó Tổng cục cảnh sát, thủ trưởng cơ quan điều tra Bộ Công an đã có buổi làm việc tại TP HCM và nghe báo cáo về những nội dung của vụ điện kế điện tử. Ông Oánh khẳng định sẽ phối hợp với Công an TP HCM làm sáng tỏ vụ việc trên.
Xác định bước đầu, đã có những dấu hiệu sai phạm của một số cá nhân trong Công ty Điện lực TP HCM như cố ý làm trái, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và lạm quyền trong thi hành công vụ.

