Bị cáo buộc đưa hối lộ vali 4 tỷ, cựu chủ tịch NSJ nói trong đó là 'giày, đồ sứ'
Tại phiên tòa xét xử, bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga (cựu chủ tịch NSJ Group) phủ nhận cáo buộc đưa hối lộ cho các bị cáo Oanh, Long và Vui trong vụ án xảy ra tại Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Hôm nay (11/10), TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử ngày thứ 2 với vụ án đưa, nhận hối lộ và vi phạm đấu thầu gây thiệt hại 80 tỷ đồng xảy ra tại Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Tại phiên tòa, bị cáo Vũ Liên Oanh (nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) bật khóc, thừa nhận đã 4 lần nhận tiền từ bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga (Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group) với tổng số tiền khoảng 14 tỷ đồng.
Trong đó, 3 lần bị cáo Oanh nhận tiền tại phòng làm việc ở Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh, 1 lần nhận tiền tại nhà riêng bằng chiếc vali bên trong có khoảng hơn 4 tỷ đồng. Thời điểm nhận tiền lần thứ 4, bị cáo Oanh đã nghỉ hưu.
"Lần nào bị cáo Nga tới gặp, tôi cũng nói là chỉ quan tâm đến chất lượng của thiết bị dạy học, em cho quà thế này chị rất ngại. Bị cáo Nga nói rằng không phải ngại vì công ty làm ăn có lợi nhuận nên có quà biếu.
Nghĩ đến việc này tôi rất mặc cảm, tôi chưa một lần nhắc đến tiền, quà hay thương thảo gì với bị cáo Nga. Tôi nhận mình sai", bị cáo Oanh khai tại tòa.
Trả lời Hội đồng xét xử, các bị cáo Oanh, Vui, Long đều đồng ý với cáo trạng và nêu lại những lần nhận tiền từ bị cáo Nga.
Tuy nhiên, tại phiên tòa, bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga không thừa nhận việc đưa tiền cho các bị cáo tại Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Về cáo buộc đưa vali có hơn 4 tỷ đồng cho bị cáo Oanh tại nhà riêng, bị cáo Nga khẳng định trong vali không hề có tiền. 
"Bị cáo đến nhà chị Oanh là để tặng quà. Vali là đồ bị cáo đi Singapore về tặng cho chị Oanh, bên trong chỉ có một món đồ sứ, một đôi giày. Tôi không thừa nhận việc đưa tiền cho 3 bị cáo Oanh, Vui và Long", bị cáo Nga nói. 
Phủ nhận cáo buộc đưa tiền cho các bị cáo Long và Vui, bị cáo Nga cho rằng, việc đưa tiền cho bị cáo Vui và Long vào năm 2019 là không thể vì lúc này công ty đang làm 2 dự án và rất cần tiền. Mặt khác, lúc này bị cáo Vui đã nghỉ hưu nên không có lý do gì mà phải đưa tiền cho bị cáo Vui.
Liên quan đến cáo buộc cuối tháng 12/2019, bị cáo Nga đến nhà bị cáo Long đưa tiền cảm ơn 20.000 USD, bị cáo Nga nói rằng mình tiện đường đi lễ nên đến nhà bị cáo Long chơi.
Cũng tại phiên tòa, bị cáo Nga cho biết quan hệ với các bị cáo Oanh, Long, Vui và Hạnh là quan hệ đối tác khách hàng. 
Giữa năm 2016, bị cáo Nga liên hệ qua văn phòng của Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh để xin gặp bị cáo Oanh. Phải 3 lần hẹn thì bị cáo Oanh mới sắp xếp gặp bị cáo Nga vào cuối giờ trưa tại văn phòng làm việc ở Sở GD&ĐT.
Tại đây, bị cáo Nga giới thiệu là chủ của công ty kinh doanh về thiết bị giáo dục, muốn chào hàng sản phẩm với Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Sau đó, bị cáo Nga chỉ đạo thuộc cấp Trần Thị Thanh Xuân lên danh mục các thiết bị mà Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh thực sự có nhu cầu. Tiếp đó, tính toán và đưa giá cho bộ phận kinh doanh của công ty để gửi tới Sở này.
VKSND tỉnh Quảng Ninh nhận định, với những lời khai từ bị cáo, các nhân chứng, đặc biệt là việc các bị cáo Oanh, Vui, Long đều đã nhờ gia đình trả lại số tiền được bị cáo Nga đưa, khắc phục hậu quả (bị cáo Vui và Long đã khắc phục hết số tiền nhận được, bị cáo Oanh mới khắc phục được 10 tỷ đồng), nên có thể có đủ căn cứ để khẳng định bị cáo Nga có đưa hối lộ.
Theo cáo trạng, do quen biết bà Vũ Liên Oanh từ trước nên đầu năm 2016, khi nắm được chủ trương đầu tư trang thiết bị y tế do Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, bà Hoàng Thị Thúy Nga đến gặp bà Oanh tại Sở GD&ĐT để trao đổi về việc để các công ty của bà Nga trúng các gói thầu cung cấp thiết bị giáo dục cho Sở GD&ĐT theo giá do bà Nga ấn định trước, đã được bà Oanh đồng ý. 
Bà Oanh đã giới thiệu và chỉ đạo bị can Ngô Vui (Trưởng Phòng KHTC, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) cùng các nhân viên cấp dưới phối hợp với bà Nga và các nhân viên thuộc Công ty NSJ thực hiện các thủ tục lập, triển khai thực hiện dự án, tổ chức đấu thầu. 
Ông Ngô Vui đã giao cấp dưới liên hệ, làm việc với bà Nga và nhóm nhân viên Công ty NSJ thực hiện khảo sát lập dự án, thực hiện các thủ tục. 
Theo cáo buộc, sau đó bà Nga đã giao cho nhân viên Công ty NSJ phối hợp với các bị can Ngô Vui, Hà Huy Long, Phạm Thị Hạnh (thuộc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) để triển khai thực hiện các gói thầu.
Đồng thời, lập hồ sơ cho "quân xanh, quân đỏ", chỉ đạo Ban hàng hóa thuộc Công ty NSJ liên hệ với các hãng sản xuất và công ty trung gian để nâng giá các thiết bị giáo dục từ nước ngoài trước khi nhập khẩu về Việt Nam. 
Theo đó, giá sẽ cao hơn nhiều lần so với giá bán mà các hãng sản xuất báo giá bán trực tiếp cho công ty NSJ, MQF và có giá gần bằng với giá trúng thầu của các gói thầu do Sở GD&ĐT Quảng Ninh là chủ đầu tư (hợp đồng nối, đẩy giá).
Để tránh bị phát hiện Công ty NSJ vừa là đơn vị tư vấn lập dự án vừa tham gia đấu thầu, bà Nga và bà Oanh đã bàn và thống nhất chỉ định Công ty VNNew làm tư vấn lập dự án, báo cáo nghiên cứu khả thi hợp thức hồ sơ thầu cả 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục. 
Đồng thời, chỉ định Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá do bà Nga ấn định trước. Việc này nhằm đảm bảo Công ty NSJ và các Liên danh NSJ – Toàn Thịnh trúng thầu qua hình thức đấu thầu rộng rãi. 
Tài liệu điều tra đã chứng minh các bị can gây hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 80 tỷ đồng tại các gói thầu số 05/2019 và gói thầu số 06/2019 (gói thầu thuộc các dự án bổ sung thiết bị giáo dục cho các trường mầm non, trường tiểu học trong năm 2019, tổng trị giá hơn 326 tỷ đồng).
