Phạm nhân chết sau 4 giờ rời phòng xử án
Sáng 15/12, Tô Văn Minh được đưa tới TAND tỉnh Thanh Hoá xét xử về hành vi mua bán trái phép chất ma tuý. 4 tiếng đồng hồ sau khi nghe tuyên bản án 2 năm tù, Minh bị phát hiện đã chết trong phòng tạm giam ở Trại tạm giam Công an Thanh Hoá.
Kết quả khám nghiệm cho thấy, Tô Văn Minh bị thương tích nặng ở vùng ngực. Theo nhận định ban đầu, nhiều khả năng những người cùng phòng tạm giam với Minh là thủ phạm gây án. 
Tháng 6, Tô Văn Minh bị giam ở phòng C2 Trại tạm giam Công an Thanh Hoá, cùng với khoảng 50 người khác. 
Hiện, xác Tô Văn Minh đã được gia đình đưa về an táng tại xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc. Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân cái chết của phạm nhân 45 tuổi này.

