Triệt phá đường dây thầu đề liên quận
Chiều nay, Công an TP HCM ra lệnh tạm giữ 12 người trong đường dây thầu đề trên địa bàn quận Gò Vấp và 12. Theo kết quả điều tra ban đầu, những nhân vật này nằm trong đường dây thầu đề liên quận lớn, vừa bị triệt phá. Vụ án còn 16 người khác được đưa về địa phương để xác minh, xử lý.
Sau nhiều tháng theo dõi, tối 15/12, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, phối hợp với Công an quận Gò Vấp, TP HCM, ập vào kiểm tra 12 ổ đề, tập trung chủ yếu trên địa bàn quận Gò Vấp. Có 28 người bị lập biên bản. Gần 1.900 USD, trên 158 triệu đồng, 8 máy fax, 1 dàn máy vi tính, 190 phơi đề, 12 sổ ghi đề, 1 két sắt cùng nhiều tang vật khác bị thu giữ. Kiểm tra 190 phơi đề, cơ quan công an xác định, số tiền mua đề trong ngày là trên 300 triệu đồng.
Theo kết quả điều tra ban đầu, địa bàn quận Gò Vấp là "đại bản doanh" của 4 trùm đề, gồm: Nguyễn Thị Kim Hà, ngụ 37/4A Thống Nhất, cha con Nguyễn Phước Đại - Nguyễn Phong, ngụ 55/619 Nguyễn Oanh và Nguyễn Thị Mai Hương, ở 62/9 Quang Trung.
Dưới "trướng" các chủ đề này có hàng chục "đệ tử" chuyên làm nhiệm vụ cảnh giới, nhận phơi đề và tổ chức bán số đề. Thông thường 16h mỗi ngày, các "vệ tinh" này dùng máy fax giao phơi đề cho chủ thầu, để nhận hoa hồng 5%. 
Theo khai nhận của Nguyễn Thị Kim Hà, hoạt động trong "nghề" được khoảng 3 năm, một ngày bà trùm này nhận từ vài chục đến cả trăm triệu đồng. Đệ tử thân tín được Hà giao trọng trách tổ chức nhận phơi đề là Huỳnh Phương Thảo. Việc chung chi tiền thắng - thua đều được giao nhận tại nhà Hà vào sáng sớm hôm sau.
Ngay sau khi bị tạm giữ, Nguyễn Thị Kim Hà đóng kịch lên cơn động kinh, nhưng vẫn không quên ngỏ ý chung chi 10 triệu đồng, hòng mua chuộc cán bộ công an nhằm thoát tội.
Các đường dây khác cũng có cách hoạt động tương tự như đường dây của Hà. Nhằm qua mặt cơ quan công an, những đường dây này dùng nhiều thủ đoạn khá tinh vi. Kẻ thầu đề thường xuyên di chuyển địa điểm nhận phơi và việc chuyển phơi, kết sổ thông qua các chân rết, thông tin bằng máy fax, điện thoại di động. Khi phát hiện có người lạ mặt tại các khu vực ghi đề, họ liền thay đổi điểm ghi đề.

