Quan chức tỉnh Tây Ninh 'phù phép' đất công 
Năm 1995, Ban quản lý dự án Bàu Rã giao đất trồng cao su cho 27 cá nhân với diện tích 231,5 ha, trong đó có đến 24 cán bộ cấp tỉnh như ông Trần Việt Biên, nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Nguyễn Văn Lộc, Bí thư Thị ủy thị xã Tây Ninh Trương Tùng Thanh.
Điều đặc biệt là có đến 8 cán bộ ngành tài chính là: Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Xuân Hồng, Phó giám đốc Sở Tài chính Dương Văn Thắng, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Nguyễn Trọng Thể, Nguyễn Thành Long, Trần Văn Xiêm, Nguyễn Văn Nông, Nguyễn Thị Minh, Bùi Xuân Sắc (cán bộ Kho bạc Nhà nước tỉnh). 
Ngoài ra, có ba cán bộ của Ban Quản lý dự án Bàu Rã là Nguyễn Hữu Họa, Trần Xuân Bách, Tô Thị Gái. Người được giao nhiều nhất là 24,4 ha và ít nhất là 5 ha. 
Ngoài diện tích đất được giao, nhiều quan chức đã tìm cách mua lại của một số cá nhân khác nên diện tích trồng cao su thực tế của các quan chức này lớn hơn nhiều lần. Điều đặc biệt nữa là trong số các tổ chức, cá nhân chia chác đất dự án Bàu Rã có sự xuất hiện một công ty tại TP HCM là Công ty Quán Quân với diện tích sở hữu đến 270 ha đất. Khi thấy mọi việc không êm, công ty này đã nhanh chóng bán lại cho một số cán bộ và nhân dân trong vùng thu trên 7 tỷ đồng.
Theo luật định, để hỗ trợ người dân cải thiện cuộc sống khi tham gia vào dự án 327, Nhà nước sẽ cho vay để trồng cây với lãi suất 0%. Thế nhưng ở dự án Bàu Rã, người dân do không được giao đất nên khoản tiền vay ưu đãi được các quan chức hưởng. Cụ thể, 24 quan chức cấp tỉnh nêu trên đã vay gần 1 tỷ đồng từ chương trình này. Và cho đến nay, nhiều quan chức vẫn chưa chịu trả nợ. 
Dù một số cá nhân mặc dù chưa trả hết nợ vay nhưng vẫn được UBND huyện Tân Biên (lúc này đã được UBND tỉnh giao quản lý 3.162 ha đất dự án) cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Giải trình về việc này, Phòng Tài nguyên môi trường huyện Tân Biên cho rằng, do không được sự thông tin từ Ban quản lý dự án về số nợ của các cá nhân. Mặt khác, do khi kê khai cấp sổ đỏ, các cán bộ quan chức lấy tên người trong gia đình, vợ con nên không theo dõi được và đã cấp sổ đỏ cho toàn bộ các hộ, kể cả những người còn nợ. Hiện nay, có nhiều người đã sang nhượng hợp đồng, chặt phá vườn cây để trồng các loại cây khác mà không được sự đồng ý của Ban quản lý dự án.
Sau khi giao đất cho 24 cán bộ cấp tỉnh (năm 1995), UBND tỉnh Tây Ninh ngay sau đó đã ra quyết định sáp nhập Ban Quản lý Bàu Rã thành Ban Quản lý rừng phòng hộ biên giới môi trường Chàng Riệc (tháng 3/1996). Mục đích của việc này nhằm loại bỏ số đất đã giao cho các cán bộ ra khỏi dự án để tiến hành hợp thức hóa thành đất tư nhân. Thế nhưng, hành động này đã bị người dân phát hiện, phản ứng quyết liệt. Đã có đến 64 hộ dân bị lấy đất gửi đơn khiếu kiện và các cơ quan chức năng đã 2 lần lập đoàn thanh, kiểm tra để giải quyết khiếu nại nhưng đến nay vụ việc vẫn chưa được giải quyết cụ thể. 

