Tống Văn Hậu bắt con tin do túng tiền
4-5 lần lực lượng giải cứu liên lạc qua điện thoại, kẻ bắt cóc tỏ ra hoảng loạn, tuyệt vọng. Lo ngại cho tính mạng con tin, 2 ôtô đã được điều đến hiện trường theo yêu cầu của kẻ bắt cóc. Tuy nhiên, phút cuối, phương án này đã được huỷ bỏ. Ngay đêm qua, Tống Văn Hậu khai, y chỉ định cướp tài sản.Giải cứu con tin chỉ trong 2 phútChùm ảnh vụ giải cứu con tin ở Hà Tây
Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Hà Tây Lê Minh Tiến cho VnExpress biết, thủ phạm Tống Văn Hậu khai không quen gia đình nạn nhân. Nhưng hắn nung nấu sẵn ý định dùng hung khí cướp tài sản từ lâu, không phải nhà bà Nguyễn Thị Thắng thì cũng là người khác.
Theo lời khai ban đầu, Tống Văn Hậu làm công nhân tại Gia Lâm, sau đó đi bộ đội. Năm 2000, bỏ lại cô vợ ở miền Bắc, hắn vào Nam sinh sống với người đàn bà khác và có 1 người con. Thiếu tiền, Hậu quay trở lại Hà Nội. 
Mấy ngày trước khi gây án, Hậu lên Lạng Sơn mua vũ khí gồm dao nhọn, bật lửa hình khẩu súng K54 và bình xịt hơi cay.
Kẻ bắt cóc khai, ngày 11/5, y đi xe buýt từ Gia Lâm sang thị xã Hà Đông. Chiều cùng ngày, hắn ngồi ở quán nước đối diện căn nhà 5 tầng của bà Thắng ở 18 đường Phùng Hưng, thị xã Hà Đông. Thấy bà tiễn cô con gái ra cửa, hắn ghi nhớ kiểu dáng xe cùng biển số cũng như đặc điểm của cô gái, và chọn đây là mục tiêu gây án. Chờ chừng 10 phút, Hậu tới bấm chuông nhà bà Thắng. Tại phòng khách tầng 1, hắn bịa chuyện con gái chủ nhà vừa bị tai nạn giao thông ở cầu Hà Đông, được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội). 
Theo lời kể của bà Thắng, thấy Hậu miêu tả chính xác đặc điểm về con gái bà cũng tin nhưng chợt nghĩ sao không đưa vào cấp cứu tại Viện Quân y 103 vừa gần nơi xảy ra tai nạn lại vừa là nơi vợ chồng bà làm việc mà lại phải mang lên Việt - Đức. Nghi ngờ, bà bảo người báo tin ngồi chờ để lên tầng 4 gọi đứa cháu xuống. Lúc này, Hậu liền bám theo. Biết đã gặp phải kẻ xấu nhưng bà Thắng trở tay không kịp. Kẻ gian dùng vũ khí khống chế chủ nhà cùng người cháu trai 19 tuổi Lê Thanh Phong, bắt phải đưa tiền. Khi yêu cầu này không được đáp ứng, Hậu quát bà Thắng xuống nhà đóng cửa ra vào. Lợi dụng lúc này, chủ nhà tháo chạy ra ngoài, báo công an. Khi quay lại thì cửa nhà đã khoá bên trong. Lúc này, khoảng 14h30'.
Nhận được tin báo, công an tỉnh Hà Tây huy động lực lượng mạnh bao vây ngôi nhà. Các cuộc điện thoại được gọi vào ngôi nhà, nhưng hung thủ không nghe máy. Sau nhiều lần nỗ lực liên lạc, Hậu cầm máy, đưa ra yêu sách đòi 100 triệu đồng và ôtô thì sẽ thả con tin.
Người dân kéo đến hiện trường càng lúc càng đông, đứng ken đặc hai bên vỉa hè vốn đã rất rộng của đường Phùng Hưng. Trung tá Lê Minh Tiến kể lại: "Tôi tiếp tục gọi vào, đến khoảng 20h hắn đòi phải giải tán đám đông và không yêu cầu tiền bạc nữa". Công an giăng dây lập hàng rào rộng thêm ra tới 2 nhà hàng xóm bên cạnh; đồng thời giãn đám đông người hiếu kỳ ra hiện trường.
Nối liên lạc lại, tiếng kẻ bắt cóc điên cuồng quát trong máy: "Điện gì mà lắm thế. Tôi sẽ làm những điều mà tôi không muốn làm". Sau 4-5 lần liên lạc với y, đến đúng 21h công an tỉnh hạ lệnh tấn công.
Trung tá Tiến cho biết, qua 4 giờ thương lượng thấy tình hình căng thẳng vì kẻ bắt cóc dọa sẽ bắn con tin, Công an tỉnh Hà Tây đã tính đến phương án đáp ứng yêu cầu của hắn. Hai ôtô lập tức được điều đến hiện trường. Tuy nhiên, đến phút cuối phương án này bị huỷ bỏ. Ông Tiến tiết lộ: "Qua trao đổi, tôi thấy mục đích của hắn là trốn thoát chứ không quyết tâm giết người nên quyết định tấn công".
Theo tính toán của lực lượng giải cứu, khi ném lựu đạn hơi cay vào trong căn phòng đóng kín cửa, thủ phạm sẽ mất khả năng chống cự. Một trinh sát trực tiếp xông vào bắt Hậu kể lại với VnExpress: "Trên đường dẫn giải, hắn nói nếu tôi mà có súng thật thì con tin và các ông đã chết rồi". 
Trong ngày hôm nay, công an tỉnh Hà Tây sẽ hoàn tất mọi thủ tục để khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Tống Văn Hậu. Theo thông tin ban đầu, ông Tiến cho biết: "Tội danh sẽ là cướp tài sản". 

