Giám đốc ăn trộm điện thoại di động
Người vờ vào mua hàng, rồi lợi dụng sơ hở của bà chủ lấy trộm điện thoại di động không ai ngờ lại là giám đốc một công ty TNHH.
Thủ phạm tên Hoàng Phi Long - Giám đốc Công ty TNHH Kinh doanh điện máy xây lắp công trình.
Ngày 21/6, Hoàng Phi Long vào cửa hàng bán quần áo của chị Ngô Thị Loan ở đường Hoàng Hoa Thám, Hà Nội. Nhân lúc chị Hoa không để ý, Long đã trộm 1 điện thoại di động Nokia trị giá 2 triệu đồng.
Hành vi trộm cắp tài sản của người này bị phát hiện kịp thời. Hoàng Phi Long bị bắt giữ, giao công an phường Thụy Khuê, Ba Đình, Hà Nội lập hồ sơ xử lý.

