Bắt ông trùm đường dây đưa 5.500 bánh heroin vào VN
Ngày 28/3, Công an tỉnh Nghệ An và Công an Lào đã phối hợp bắt giữ Trần Văn Hợi - cầm đầu đường dây mua bán, vận chuyển ma tuý xuyên quốc gia - tại thủ đô Viêng Chăn của nước bạn.
Từ năm 2001 đến nay, Trần Văn Hợi (sinh năm 1972, trú tại ở Hưng Nguyên, Nghệ An) thiết lập đường dây ma túy quy mô lớn từ Lào và Thái Lan về Việt Nam. Dưới sự chỉ đạo của Hợi, 18 chuyến hàng với 5.500 bánh heroin đã được đưa trót lọt vào thị trường nội địa. 
Trần Văn Hợi từng bị Công an TP HCM và Công an Nghệ An truy nã về tội buôn bán trái phép ma túy. Cùng bị bắt với hắn có 2 đệ tử Nguyễn Văn Kết (sinh năm, 1976, trú tại Quảng Trị) và Lê Thanh Hưng (sinh năm 1978, trú tại Nghệ An).
Liên quan việc triệt phá các băng nhóm tội phạm ma tuý, Cục Cảnh sát phòng chống ma túy Bộ Công an vừa cùng Công an Yên Bái xóa sổ "điểm nóng" tại tổ 53, phường Nguyễn Thái Học, thành phố Yên Bái. Hoạt động mua bán ma tuý diễn ra trắng trợn tại đây với khoảng 600 lượt con nghiện ghé "mua hàng" mỗi ngày. 

