Hôm nay sẽ khởi tố vụ án rút ruột cao ốc 10 tầng
Đêm 3/8, Phạm Văn An (giám sát trưởng công trình xây dựng toà nhà 10 tầng tại 39 Ngô Quyền, Hà Nội) đã bị bắt khẩn cấp về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ông An là người thứ hai bị bắt trong vụ án rút ruột công trình cao ốc này.
Từ chiều qua, Phạm Văn An đã bị triệu tập tới cơ quan điều tra. 2h sáng nay, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC 15) đã đưa Phạm Văn An vào trại tạm giam. Nhận định ban đầu của PC 15 cho thấy, anh ta đã không làm tròn nhiệm vụ, làm ngơ cho bên thi công ăn bớt vật liệu. 
Phạm Văn An sinh năm 1967, là kỹ sư thuộc Công ty Tư vấn công nghệ thiết bị và kiểm định công trình xây dựng (đơn vị chịu trách nhiệm tư vấn giám sát công trình). 
Một cán bộ điều tra cho VnExpress biết, trong hôm nay, vụ "rút ruột" toà nhà 39 Ngô Quyền sẽ được khởi tố điều tra. 
Phạm Văn An là người thứ hai bị bắt. Trước đó một ngày, tối 2/8, Đội trưởng thi công Phạm Văn Chinh đã bị bắt khẩn cấp về hành vi tham ô. Người này đã thừa nhận việc ăn bớt vật tư so với thiết kế.
Từ tháng 7, những dấu hiệu về việc ăn bớt vật tư, thi công sai thiết kế tại công trình 39 Ngô Quyền đã bị công an Hà Nội phát hiện và theo dõi. Sáng 2/8, kiểm tra công trường, lực lượng chức năng phát hiện nhiều hạng mục bị thi công bị rút ruột. Cụ thể: sàn gầm cầu thang, khu vệ sinh, vách ngăn cầu thang theo thiết kế phải đổ bêtông 2 lớp với sắt phi 18, nhưng thực tế thi công chỉ có 1 lớp với sắt phi 16. Dầm cửa cầu thang máy phải sử dụng 3 cây thép phi 28, song thực tế chỉ có 2 cây với phi 25.
Theo xác minh ban đầu, công trình bị rút ruột khoảng 10 tấn thép, 40 m3 bê tông với giá trị gần 100 triệu đồng. Nhưng PC 15 đánh giá thiệt hại do những hành vi này gây ra là rất lớn.

