Vụ ngược đãi trẻ em làm thuê được đề nghị coi là án điểm
Ban Thường vụ Thành đoàn TP HCM và các cơ quan chức năng quận Tân Bình đã thống nhất về việc xúc tiến đưa vụ án chủ cơ sở may gia công Nguyễn Thị Nga bóc lột vàhành hạ 4 trẻ em làm thuê ra xét xử trong thời gian sớm nhất.
Cuộc họp diễn ra ngày 5/3 đã nhất trí sẽ kiến nghị với TAND quận Tân Bình chọn đây là án điểm và xét xử lưu động ngay tại nơi cư trú của bà Nga, phường 13, Tân Bình. Thành đoàn TP HCM cho biết, ngoài việc tìm luật sư bảo vệ quyền lợi cho các em trong quá trình tố tụng của vụ án, họ cũng sẽ cử người giám hộ 4 nạn nhân vì các em không có thân nhân. 
Mùng 7 Tết (15/2), cảnh sát 113 TP HCM nhận được cú điện thoại kêu cứu của một thiếu niên. Người gọi là Lê Đăng Phúc, dưới 16 tuổi. Em cùng 3 bạn khác vừa trốn khỏi gia đình bà Nguyễn Thị Nga. Tuy nhiên, trong khi đi đường, Phúc cùng Trung Văn Đông đã mất liên lạc với 2 người bạn cùng cảnh ngộ Nguyễn Văn Ước, Đỗ Thị Hồng Thoa.
Phúc cho biết, trong thời gian làm thuê tại cơ sở may gia công của gia đình bà Nga, các em thường xuyên bị chủ ngược đãi, trên người có nhiều thương tích... Nhân lúc chủ vắng nhà, Phúc, Đông, Ước và Nga trèo tường ra ngoài.
Với sự giúp đỡ của nhiều lực lượng chức năng, cách đây ít ngày Đinh Thị Kim Thoa vừa được tìm thấy. Riêng Nguyễn Văn Ước hiện vẫn chưa rõ ở đâu. 

