Nhập lậu hơn 16,5 tấn tiền chất điều chế ma tuý
Ngày 24/7, Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 phối hợp với Đội Kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan TP HCM đã lập biên bản vi phạm đối với hành vi nhập lậu 16,65 tấn tiền chất điều chế ma tuý Safrole của Công ty Dược liệu Trung ương 1 có trụ sở tại Hà Nội.
Safrole là hoá chất hữu cơ thuộc danh mục hoá chất không thể thiếu trong quá trình điều chế ma tuý. Số tiền chất Safrole trên, Công ty Dược liệu Trung ương 1 không có giấy phép nhập khẩu. 
Số tiền chất này được Công ty Dược liệu Trung ương 1 nhập khẩu theo dạng tạm nhập tái xuất qua cửa khẩu Xà Xía, Kiên Giang, hôm 9/5, khai báo hải quan là tinh dầu xá xị. Sau đó, Công ty Dược liệu Trung ương 1 đã chuyển số tinh dầu xá xị này vào kho ngoại quan Sotrans thuộc Chi cục hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4. 
Khi Công ty Dược liệu Trung ương 1 mở tờ khai tái xuất, Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 đã lấy mẫu giám định tại Trung tâm Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3 và kết quả giám định là tiền chất, có tên khoa học là Safrole. Sau đó, Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 lấy tiếp mẫu tại tất cả hơn 80 thùng hoá chất nêu trên giám định tại Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, kết quả cũng cho là tiền chất, có tên khoa học là Safrole. 
Thông tin ban đầu cho thấy, số tiền chất trên có xuất xứ từ Campuchia. Vụ việc tiếp tục được làm rõ. 

