Hai vợ chồng bị phạt tù vì vu khống 7 cán bộ nhận hối lộ
Ngày 21/7, TAND thị xã Hội An (Quảng Nam) đã tuyên phạt bà Trần Thị Nở mức án 24 tháng tù giam về hành vi vu khống cán bộ cơ quan điều tra và các cơ quan bảo vệ pháp luật nhận hối lộ làm sai lệch hồ sơ vụ án. Đồng phạm là người chồng Tăng Quảng bị phạt 18 tháng tù cho hưởng án treo.
Theo hồ sơ vụ án, vợ chồng ông Tăng Quảng - Trần Thị Nở đã cho rằng, năm 2002 toà án phạt tù con trai họ là Tăng Duy Quang về tội đánh người gây thương tích là oan ức nên đã gửi đơn đi nhiều nơi.
7 người bị họ tố cáo đã nhận đút lót để làm sai lệch hồ sơ gồm: ông Phan Xuân Báng (Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hội An), Nguyễn Duy Hạnh (phó thủ trưởng), Trần Dũng (điều tra viên). Viện kiểm sát nhân dân thị xã Hội An là bà Huỳnh Thị Sinh (Viện trưởng), Phạm Đình Sự (viện phó). Cơ quan xét xử có 2 người là ông Nguyễn Văn Sinh (Chánh án TAND thị xã Hội An), bà Huỳnh Thị Bích Hà (cán bộ toà án).

