Thêm một sát thủ của Hai Chi đầu thú
Ngày 19/8, sát thủ "dưới trướng" Hai Chi là Lê Văn Thọ (18 tuổi, xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) đã đến Công an tỉnh Bình Thuận đầu thú. 
Thọ cùng Nguyễn Thanh Sang (con trai Hai Chi), Trần Minh Hải và Lê Hữu Đức dùng mã tấu tấn công Võ Văn Tài (Tài "Gấu", đối thủ của Hai Chi) vào ngày 6/45. 
Thọ lẩn trốn ở TP HCM, nay về địa phương đầu thú. Trước đó, ngày 12/8, Trần Minh Hải đã tới công an trình diện.
Liên quan vụ án khác do Hai Chi và đồng bọn gây ra, sau khi có kết luận của Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) về cái chết của nạn nhân Nguyễn Trung Đức, Ban chuyên án đã tách vụ này để xử lý riêng. Anh Đức bị đánh gãy răng và nứt xương cằm nhưng Công an huyện Hàm Tân và tỉnh Bình Thuận lại kết luận là... bị "chết ngạt".
Lấy lời khai của một giám đốc liên quan đến Hai Chi(17/08/2005)
Di lý một bị can vụ án đồi Hoa mai vào Tiền Giang(15/08/2005)
Đàn em Hai Chi tiếp tục ra đầu thú(13/08/2005)
'Cựu' đàn anh của Hai Chi lãnh 12 tháng tù(10/08/2005)
Viện phó VKS Bình Phước liên quan vụ chạy án(10/08/2005)

