Bắt dân chơi chống người thi hành công vụ
Chiều 11/4, Công an quận 1, TP HCM đã bắt tạm giam Nguyễn Bích Ngọc (31 tuổi) về hành vi chống người thi hành công vụ. Trong hơn 500 người tụ tập ăn chơi quá giờ quy định và sử dụng ma tuý tổng hợp bị phát hiện tại nhà hàng Hải Đăng, Ngọc là người "hung hăng" nhất chống lại công an đang làm nhiệm vụ.
Tại hiện trường, Ngọc chống trả người thi hành công vụ quyết liệt. Khi bị áp giải về trụ sở Công an quận 1, đối tượng này vẫn liên tục chửi bới, kích động đám đông gây mất trật tự... Thậm chí, Ngọc dùng guốc xông vào tấn công một cán bộ công an.
Theo điều tra ban đầu, Ngọc sinh năm 1974 từ Hà Nội vào TP HCM hành nghề quản lý khách sạn. Trường hợp này, thường xuyên cùng các đối tượng khác tụ tập ăn chơi tại các tụ điểm không lành mạnh.

