Làm giả bia lon từ bia chai Trung Quốc
Với thủ đoạn trên, công nhân đã nghỉ hưu của Công ty Bia Hà Nội cùng nhiều người khác đã tổ chức sản xuất hơn 8.000 lon bia giả nhãn hiệu 333. 7.000 lon đã tung ra thị trường tiêu thụ.
Năm 1991, Đỗ Thị Lan (từng làm việc tại Công ty Bia Hà Nội) trốn lệnh truy nã về tội sử dụng trái phép tài sản xã hội chủ nghĩa. Người đàn bà 53 tuổi náu tại nhà của Phan Đăng Toàn tại Sóc Sơn, Hà Nội. 
Tháng 7/1993, Lan cùng con trai là Phạm Văn Hùng, Toàn và Trần Văn Hợp góp vốn sản xuất làm bia 333 giả. Toàn chịu trách nhiệm mua nắp bia và vỏ bia 333, còn Lan mua bia chai Trung Quốc về để sang chiết. Việc viền nắp bia do Hùng đảm nhiệm.
Lan và Toàn mang "hàng" tiêu thụ tại các cửa hàng cơm, phở, quán giải khát ở huyện Sóc Sơn và Đông Anh với giá 120.000-126.000 đồng/thùng. Hoạt động được 5 tháng, cơ sở sản xuất bia giả này bị phát hiện. Tính đến thời điểm này, họ đã "chế biến" được 8.000 lon bia, tiêu thụ được 7.000 hộp.
Ngày 20/7/1994, TAND thành phố Hà Nội đã xét xử và tuyên phạt Hùng, Toàn mỗi người 6 năm tù giam về tội làm hàng giả. Hợp nhận 3 năm tù treo. Riêng Lan bỏ trốn, tới tháng 3/2005 mới bị bắt.
Ngày 2/8, TAND thành phố Hà Nội tuyên phạt nữ bị cáo 62 tuổi Đỗ Thị Lan mức án 3 năm tù về tội sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, theo Điều 157, Bộ luật hình sự năm 1999.

