Phát hiện 7 người sử dụng thuốc 'lắc' tại một câu lạc bộ
Khoảng 17h ngày 15/6, Công an quận Phú Nhuận, TP HCM, đã bất ngờ kiểm tra câu lạc bộ Thông Xanh (số 1A Trương Quốc Dung, phường 8). 119 thanh niên nam nữ đang có mặt ở đây bị mời về trụ sở công an quận.
Theo Công an quận Phú Nhuận, Thông Xanh Club là một tụ điểm ăn chơi và sử dụng thuốc lắc mới nổi lên sau khi các tụ điểm lớn bị triệt phá. Qua kiểm tra và xét nghiệm nhanh, có 7 người cho kết quả dương tính với thuốc lắc.
Một trinh sát đội phòng chống tội phạm về ma tuý cho biết, mặc dù thời điểm kiểm tra vào cuối giờ chiều nhưng trong câu lạc bộ này đã có hàng trăm nam nữ thanh niên tụ tập và một số có sử dụng thuốc lắc. Công an quận phải điều cả xe cứu thương đến để đưa các thanh niên này về trụ sở. 
Theo một người dân, càng về khuya, lượng khách ra vào câu lạc bộ này càng tăng. Hầu hết các hộ gia đình xung quanh đều làm dịch vụ giữ xe cho câu lạc bộ này. Một người dân khẳng định, nếu kiểm tra vào thời điểm từ 22h trở đi thì số dân chơi sẽ nhiều hơn. 
Trước đó, vào 22h ngày 11/6, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý và trật tự xã hội TP HCM cũng bất ngờ kiểm tra hai quán bar mang tên BM (số 200 Tô Ngọc Vân, khu phố 3, phường Linh Đông) và Ngộ 3 (số 24 Bác Ái, khu phố 3, phường Bình Thọ) đã phát hiện tổng cộng 217 trường hợp, trong đó có 75 nữ và 142 nam, đang có biểu hiện sử dụng thuốc lắc. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ được 153 viên ma tuý tổng hợp, 7 cục heroin, 82 gói bột màu trắng (kết quả giám định là ma tuý tổng hợp) và 109 xe mô tô các loại. 
Hiện Công an quận Thủ Đức tiếp tục tạm giữ 4 người đã xác định nằm trong đường dây buôn bán thuốc lắc. Đây là 2 động lắc đầu tiên trên địa bàn quận Thủ Đức bị phát hiện. 
Ngày 14/6, lãnh đạo UBND quận Thủ Đức, TP HCM, đã tặng giấy khen và thưởng nóng 18 triệu đồng cho ba tập thể và hai cá nhân thuộc Công an quận tham gia phá 2 tụ điểm nói trên. 

