Một trưởng ấp chiếm hơn 2 ha đất rừng nguyên sinh
Đó là ông Trần Văn Thinh, Trưởng ấp Rạch Vẹm, xã Gành Dầu, huyện Phú Quốc, Kiên Giang. Ông từng buôn lậu thuốc lá ngoại nên phải đi tù.
Được trả tự do, ông Thinh cùng vợ con chuyển tới xã Gành Dầu sống bằng nghề thu mua cá tôm bán lại cho các thương lái. 
Năm 2000 ông Thinh được làm trưởng ấp Rạch Vẹm. Trong "cơ ngơi" của trưởng ấp Rạch Vẹm có hơn 2 ha đất rừng do ông ta bao chiếm. Đây là đất rừng nguyên sinh trong tiểu khu 7-75, trước đó có 5 hộ dân từ phương xa đến bao chiếm làm nương rẫy. 
Với vai trò trưởng ấp, ngay lập tức ông Thinh trục xuất số hộ dân này và nhảy vào chiếm. Số cây rừng quý hiếm, nhiều cây hàng trăm năm tuổi bị ông Thịnh xóa trắng để trồng tiêu. Đất loại này ở Phú Quốc hiện nay 1 ha trị giá hàng tỷ đồng.

