Sát thủ Đoàn Minh Thành ra đầu thú
Chiều 24/12, đối tượng truy nã đặc biệt Đoàn Minh Thành (29 tuổi, quê Hải Dương, tạm trú ở quận Thủ Đức, TP HCM) - liên quan đến vụ sát hại ông Nguyễn Ngọc Chính, Phó giám đốc Xí nghiệp cơ giới (thuộc Công ty Tân Cảng, đóng tại cảng Cát Lái, quận 2) vào tối 5/10, đã ra đầu thú.
Đến 18 giờ cùng ngày, Thành được áp giải đến Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP HCM. 
Theo lời khai ban đầu của Thành, sau khi gây án xong, Thành biết nạn nhân bị chết thông qua báo chí nên đã lẩn trốn ở quận 8 cho đến khi ra đầu thú. Đến nay, Cơ quan cảnh sát điều tra đã bắt giữ tổng cộng 5 đối tượng liên quan đến vụ sát hại ông Chính. Qua đấu tranh khai thác, các sát thủ đã thành khẩn khai báo, hé lộ nhiều tình tiết mới liên quan đến vụ việc. 
Theo kết quả điều tra, sau khi thỏa thuận đánh cảnh cáo ông Chính với giá 5 triệu đồng, vào lúc 8 giờ ngày 20/9, Sơn (chủ mưu) đã dẫn Thể vào công ty của ông Chính ở Tân Cảng để Đào Xuân Thiện (Đội trưởng xe cơ giới, cấp dưới ông Chính) cho nhận diện ông Chính. Sau đó, Sơn đưa trước cho Thể 2 triệu đồng để làm chi phí cho Thành, Thế, Hoa theo dõi lộ trình đi về của ông Chính. 
Sau nhiều lần theo dõi, các tên Thể, Thành, Thế, Hoa, Trường chưa thể ra tay vì ông Chính thường chở vợ, con theo. Đến 19 giờ ngày 26/9, ông Chính bị bọn chúng đâm bị thương ở chân. Nhưng do vết thương quá nhẹ nên Sơn yêu cầu Thể làm sao cho ông Chính nằm viện mới đồng ý. Lúc 20 giờ ngày 5/10, bọn chúng phát hiện ông Chính đi trên đường Nguyễn Thị Định, tên Thành chở tên Thế chạy theo, ép xe, đâm chết ông Chính. Sau khi gây án xong, bọn chúng đã vứt dao xuống một con sông trên đường Nguyễn Thị Định (quận 2). 
Tính đến nay, Cơ quan cảnh sát điều tra đã đề nghị Viện KSND TP.HCM phê chuẩn lệnh khởi tố, lệnh tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Quốc Thế và Đồng Hoa về tội giết người. Ngoài ra, Cơ quan cảnh sát điều tra phát lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc đối với tên Trường.

