Bò tót ở khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô bị giết hại 
Một con bò tót đã bị giết chỉ cách trụ sở của Khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô khoảng 1 km. Hai tên thợ săn đã tẩu thoát trong đêm tối sau khi bị phát hiện. Vụ việc xảy ra tối 18/7 tại Khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô (huyện Ea Kar, Đăk Lăk).
Khi nghe tiếng súng nổ, lực lượng hạt kiểm lâm tại đây đã triển khai truy lùng. Đến 19h cùng ngày, tổ mật phục phát hiện 2 thợ săn và ngay sau khi bị phát hiện, 2 tên này đã bắn về phía tổ mật phục. 
Lợi dụng trời tối, bọn chúng đã tẩu thoát vào rừng, bỏ lại 1 đầu bò tót còn dính đầy máu vì quá nặng cùng với dụng cụ đi săn. 
Theo những người có kinh nghiệm, đầu bò tót này có 7 răng, trọng lượng bò ước khoảng 1 tấn. Đây là con bò tót thứ 3 tại khu bảo tồn này bị giết trong thời gian gần đây.
Được tin báo, lãnh đạo huyện Ea Kar đã huy động lực lượng bộ đội, công an, kiểm lâm huyện vào ngay hiện trường để truy bắt bọn săn bắn bò tót nhưng không có kết quả. 

