Một đội trưởng dân phòng bắn chết người vì bị cười nhạo
Trong lúc thanh toán tiền hát karaoke, Nguyễn Thanh Phong (sinh năm 1983) cùng 3 người bạn cãi nhau với chủ quán rồi đập vỡ chậu hoa. Nhận được tin báo, Vũ Văn Tương cùng một đội viên dân phòng đến giải quyết. 
Sự việc xảy ra đêm ngày 5/12, tại thôn Lạc Viên, xã Lạc Xuân, Đơn Dương, Lâm Đồng.
Tương xưng là Đội trưởng Đội dân phòng thôn Lạc Viên, Phong cười nhạo rồi nắm cổ áo đẩy đi. Tương rút khẩu súng rulo bắn 1 phát đạn cao su vào bàng quang làm Phong chết trên đường đến bệnh viện. 
Tương đến cơ quan công an địa phương trình báo sự việc. Hôm qua, ông Đỗ Văn Thắng (Chủ tịch UBND xã Lạc Xuân) cho biết, cơ quan chức năng vừa khởi tố, bắt tạm giam Vũ Văn Tương.

