Ông chủ Kinh Bắc Group bị khởi tố
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt giam Ngô Nhật Phương, người sáng lập ra Công ty cổ phần Kinh Bắc (Kinh Bắc Group) để điều tra về các hành vi lừa đảo và trốn thuế.
Ngô Nhật Phương sinh năm 1961, có 4 tiền án về các tội buôn lậu, lừa đảo, buôn bán hàng cấm; từng bị xử phạt 20 năm tù nhưng thực chất chỉ ngồi tù có 3 năm thì được ra trại. Vào TP HCM cuối năm 2000, Phương sáng lập ra Kinh Bắc Group, đặt trụ sở tại số 184/1 Lý Chính Thắng, quận 3. Vợ Phương là một ca sĩ khá nổi tiếng.
Lợi dụng chính sách ân hạn (chậm nộp) thuế nhập khẩu, Phương đã thuê người lập ra hàng loạt các công ty TNHH khác ở TP HCM để nhập khẩu hàng hóa từ nước ngoài vào Việt Nam. Sau khi nhận hàng và bán xong thì doanh nghiệp trốn khỏi địa chỉ đăng ký kinh doanh, để "xù" thuế nhập khẩu và lừa đảo chiếm đoạt thêm tiền thuế giá trị gia tăng. 
Nguyễn Văn Lâm, nhân viên của Phương tại Kinh Bắc Group, khai: trong thời gian làm việc tại đây, Lâm được chỉ đạo dẫn một cô gái quê là Lê Thị Bé Ly đi thuê dịch vụ thành lập Công ty TNHH Ngự Bình. Phương hứa trả cho Ly 100 triệu đồng/năm và 1,5 triệu đồng/tháng. Chỉ 15 ngày sau đó, Công ty Ngự Bình đã ra đời, đặt trụ sở tại phường 5, quận Gò Vấp. 
Từ tháng 7 đến tháng 9/2002, thông qua Lâm, Phương đã chỉ đạo Ly ký 5 hợp đồng ngoại thương mua tổng cộng hơn 750.000 tấn giấy (trị giá gần 265.000 USD) từ Singapore. Kết thúc thương vụ này, Phương nợ thuế nhập khẩu hơn 3,8 tỷ đồng nhưng đã chỉ đạo Lâm buộc Ly bỏ trốn sang Campuchia để phi tang dấu vết. 
Tuy nhiên, Ly không chấp hành "lệnh" này mà trốn đến một nơi khác ở. Khi cơ quan điều tra tìm ra địa chỉ, Ly đã khai báo toàn bộ sự việc và cho biết thêm là chỉ được Phương trả lương mỗi tháng 300.000-500.000 đồng chứ không có những khoản tiền như lời hứa ban đầu.
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã làm rõ, cùng với Công ty Ngự Bình, 2 công ty Thắng Lợi (huyện Hóc Môn) và Đại Phong (Tân Bình), đều được thành lập bằng thủ đoạn tương tự. Các doanh nghiệp đã giúp cho Phương trốn thuế nhập khẩu trót lọt hơn 10 tỷ đồng. 
Cục đang tiếp tục điều tra làm rõ những dấu hiệu liên quan của 10 công ty TNHH khác.
Ngày 22/7, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ cho biết, VKSND Tối cao đã phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt giam Nguyễn Văn Lâm về tội trốn thuế. Bước đầu cơ quan điều tra xác định số tiền Lâm trốn thuế là trên 3 tỷ đồng. 

