Mở sòng bạc lớn bẫy các 'đại gia' 
Hiệu ảnh Thế Sự ở 775 Trần Hưng Đạo, quận 5, TP HCM, của vợ chồng Nguyễn Thế Sự và Nguyễn Thị Phương Dung nườm nượp khách ra vào, nhưng người chụp hình thì ít mà kẻ đánh bạc thì nhiều.
Lúc 23h ngày 24/2, cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội bắt quả tang sòng bạc mở tại tiệm ảnh. Vợ chồng Sự cùng 9 con bạc bị tạm giữ cùng tang vật gần 20 triệu đồng, hơn 4.000 USD, 3 xe máy và 1 ôtô Mitsubishi. Trong số này có Nguyễn Văn Lộc (Lộc Mổ) - một tay giang hồ cộm cán trong hồ sơ chuyên án đấu tranh với hệ thống sòng bạc Năm Cam trước đây.
Sau khi các sòng bạc của Năm Cam bị phá vỡ, Lộc Mổ tiếp tục hoạt động tổ chức cờ bạc theo kiểu bịp bợm. Thông qua các mối quan hệ, hắn câu móc những con bạc là Việt kiều, dân có tiền, các cô gái đẹp được Việt kiều bao& đến sòng bạc của hắn. Lộc sử dụng đàn em là Lê Thanh Phong đưa những người này vào "tròng" để lừa tiền. Lần này, Lộc Mổ bắt tay với vợ chồng Sự để làm ăn. Một Việt kiều cho biết, hơn 1 tháng qua đã "nướng" khá nhiều tiền tại địa điểm này.

