Camera ghi hình tên cướp dí súng khống chế chủ nhà 
Đồng Nai
Tên cướp đeo khẩu trang, cầm súng ngắn (chưa rõ thể loại) xông vào nhà sách Phước Thái khống chế chủ tiệm, trói nam nhân viên, yêu cầu đưa tiền.
Ngày 22/9, trích xuất camera tại hiện trường, Công an Đồng Nai ghi nhận tên cướp cao khoảng 1,6 m, gầy, đội mũ, đeo khẩu trang che kín mặt. Trước khi gây án, hắn từng nhiều lần tới gần nhà sách để thị sát.
Tối 20/9, nghi can đi xe ôm công nghệ đến trước cửa tiệm, ngồi chờ. Đến lúc khách về hết, tên cướp cầm súng ngắn màu đen xông vào nhà sách khống chế nam nhân viên, yêu cầu đóng cửa cuốn lại rồi lấy remote bỏ vào túi.
Khi đi vào trong, thấy chị Tô Thị Thu Thủy, chủ tiệm sách, tên cướp khua súng hăm dọa, ép chị trói nhân viên của mình bằng sợi dây điện.
Lo sợ cho tính mạng của mọi người (người thân của chị trên lầu), chị Thủy nói với tên cướp "nếu anh cần tiền sẽ đưa, xin đừng sát hại ai". Hắn gật đầu, bà chủ tiệm ra quầy thu ngân lấy toàn bộ tiền bán hàng trong ngày (khoảng 12 triệu đồng) đưa cho hắn. Tên cướp vội vã đi ra ngoài, dùng remote đóng cửa nhà sách lại, băng qua quốc lộ 51 rồi nhanh chóng tẩu thoát. Sự việc diễn ra trong 25 phút.
Trả lời VnExpress, nam nhân viên nhà sách cho biết thấy tên cướp làm động tác "lên đạn khẩu súng", nghĩ là súng thật nên sợ, phải làm theo yêu cầu của hắn. "Hắn bảo với tôi chỉ lấy tiền, không lấy mạng", nam nhân viên nói.
Công an Đồng Nai đang truy bắt nghi can.
Phước Tuấn
