Tai nạn làm 30 cựu chiến binh tử nạn do lái xe xử lý kém
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum nhận định, lái xe Nguyễn Việt Hùng lúng túng khi xử lý tình huống, khiến ôtô rơi xuống vực. Nhưng Hùng đã chết nên theo quy định của pháp luật không khởi tố vụ án hình sự. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum vừa có kết luận chính thức về vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 31 người chết (có 30 cựu chiến binh), 2 người bị thương, xảy ra ngày 21/4 trên đường Hồ Chí Minh.
Hình ảnh lễ tiếp nhận thi hài các cựu chiến binh(23/04/2005)
Tổ chức truy điệu các cựu chiến binh tử nạn(23/04/2005)
Lời kể của hai người thoát chết trong tai nạn ở Kon Tum(23/04/2005)
Xem tiếp
Trong quá trình lái ôtô lên xuống đèo dốc quanh co, lái xe đã liên tục thao tác đạp nhả phanh làm cho nhiệt lượng do ma sát giữa má phanh và trống phanh tăng cao, khiến cho bề mặt của các má phanh chai cứng, giảm hệ số ma sát.
Các Cupben (vòng cao su) bên trong các xi lanh phanh chính có các dấu vết mòn lõm không đều và suy giảm độ bền cơ học (mềm nhão mất đàn hồi), tại các má phanh đều phủ một lớp muội đen. Đó là những nguyên nhân làm cho hiệu lực phanh suy giảm, không đảm bảo an toàn khi xuống đoạn đường đèo dốc nguy hiểm.
Hạn kiểm định của ôtô đến ngày 1/5.

