Án tù cho kẻ gây rối trật tự, lập bãi giữ xe trái phép
Hôm qua, TAND TP HCM đã đưa vụ án cưỡng đoạt tài sản, gây rối trật tự công cộng... xảy ra tại khách sạn Embassy (phường Bến Thành, quận 1, TP HCM) ra xét xử. 
Theo bản án, từ năm 1998, nhóm tội phạm này đã đứng ra thành lập bến bãi cho ôtô, xe ôm, xích lô trước khách sạn Embassy nhằm giành lãnh địa kinh doanh, không cho xe taxi khác đến đậu rước khách. Dũng "Mổ" đã cầm đầu đàn em thu tiền sắp xếp bến bãi, lập quỹ hoạt động bất hợp pháp: 16 xe xích lô, mỗi lần chở khách Tây được 50.000 đồng phải nộp lại 3.000 đồng, những chiếc xe du lịch dù không chạy cũng phải đóng 3.000 đồng/ngày... Toàn bộ số tiền thu được chia đều cho các thành viên trong "hội" vào cuối năm.
Nhóm anh chị này còn sẵn sàng xử lý bất cứ ai không chịu nộp tiền hoặc can thiệp vào chuyện "làm ăn" của họ. Trong khoảng thời gian 2 năm, chúng liên tiếp gây ra 5 vụ đánh người gây rối trật tự công cộng trước khách sạn.
Ngoài hành vi trên, Dũng "Mổ" và Đức "Cháo" còn tổ chức cho vay năng lãi với giá cắt cổ mỗi tháng là 20%. Từ 3 triệu đồng tiền vốn ban đầu, chỉ sau 2 năm, chúng đã chiếm hưởng số tiền lãi lên đến 14,4 triệu đồng.
HĐXX đã tuyên phạt Trần Văn Dũng (tự Dũng "Mổ") 4 năm tù, Nguyễn Xuân Đức (Đức "Cháo") 3 năm tù cùng về tội gây rối trật tự công cộng, cưỡng đoạt tài sản và cho vay lãi nặng. Trần Văn Đức (Đức "Nhỏ") và Nguyễn Thanh Nhàn cùng mức án 2 năm 7 tháng tù về tội gây rối trật tự công cộng.

