3 năm tù cho viên quản lý đô thị vòi tiền hối lộ
Sáng nay, TAND quận 5, TP HCM đã tuyên phạt Quan Minh Quốc Dũng, cán bộ Phòng Quản lý đô thị quận mức án 3 năm tù. Dũng còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ liên quan đến việc cấp phép xây dựng trong thời hạn 2 năm kể từ ngày chấp hành xong hình phạt vì hành vi nhận hối lộ của mình.
Tại phiên tòa, Dũng khai nhận mới làm tại Tổ Quản lý quy hoạch và Xây dựng thuộc Phòng Quản lý đô thị quận khoảng một tháng thì được phân công theo dõi, khảo sát hồ sơ xin cấp phép của bà Nguyễn Thị Triệu. Căn nhà bà Triệu xin cấp phép nằm trên đường Nguyễn Duy Dương với yêu cầu xây dựng 1 trệt, 1 lửng và 3 lầu phù hợp với quy định của UBND TP nhưng Dũng nhiều lần trả hồ sơ, yêu cầu phải chỉnh sửa bản vẽ.
Sau cùng, Dũng đã trình lãnh đạo duyệt và ký văn bản thông báo cho bà Triệu biết căn nhà này chỉ được cấp phép xây dựng 1 triệt, 2 lầu. Bà Triệu thấy việc xin phép xây dựng khó khăn nên đã nhờ người thiết kế đi xin giấy phép giúp. Người này đã đến gặp Dũng và được Dũng ra giá là 5 triệu đồng. Sau nhiều lần năn nỉ xin giảm bớt nhưng không được cán bộ này đồng ý, phía bà Triệu đã báo cáo toàn bộ vụ việc với cơ quan công an.
Chiều ngày 27/5, Dũng đã bị bắt quả tang khi nhận gói tiền trước quán cà phê tại số 585 Nguyễn Trãi, phường 7, quận 5. Trả lời HĐXX, Dũng thừa nhận toàn bộ sai phạm nhưng cho biết "không cố ý làm khó cô Triệu" mà do "gia đình khó khăn" và "vì một phút yếu lòng" nên sa ngã.
HĐXX nhận định, lợi dụng chức trách được giao, Dũng đã cố ý cản trở công việc của người dân. Trong khi giải quyết hồ sơ xin cấp phép, Dũng đã trình lãnh đạo duyệt văn bản có nội dung sai quy định rồi thỏa thuận với phía bên xin cấp phép để nhận số tiền 5 triệu. Điều đó xuất phát từ động cơ vụ lợi.

