Tin vắn ngày 1/11
Ngủ không đóng cửa suýt bị hiếp dâm Làm nhục hàng xóm Ly thân vẫn đánh ghen Cướp tại trụ sở viện kiểm sát.
Thấy chị H. ngủ một mình trong phòng trọ nhưng không đóng cửa, Dương Văn Giang vào phòng ôm, nằm đè lên cô gái. Hắn cởi đồ chị H. định thực hiện hành vi hiếp dâm thì nạn nhân thức giấc, đúng lúc chồng H. đi làm về. Giang vội bỏ chạy. Sự việc xảy ra tối ngày 28/10 tại phòng trọ tại nhà 90/5 khu phố 3, phường An Bình, Đồng Nai. Hôm sau, gia đình chị H. bắt được kẻ dâm ô 25 tuổi, giao công an.
Ngày 30/10, Công an huyện Đông Anh, Hà Nội, khởi tố Cao Thị Hợi về tội làm nhục người khác. Vụ việc bắt nguồn từ lúc bà Nguyễn Thị Bốn nói chuyện với mọi người về việc con bà Cao Thị Hợi (cùng thôn Đoài, xã Việt Hùng) nghiện ma tuý. Dù bà Bốn nhiều lần xin lỗi về những lời "phát ngôn" của mình, nhưng gia đình bà Hợi không chấp nhận. Khoảng 6h30 ngày 8/10, Cao Thị Hợi cùng chồng, con gọi bà Bốn vào nhà, bắt bà phải đeo một biển bằng giấy carton có dòng chữ rằng đã nói điêu, con họ không nghiện ma tuý, bắt bà Bốn phải đi quanh làng nhiều lần.
Thấy chồng đang ngồi cùng cô gái tên là Nguyễn Thị Sinh tại quán cà phê ở khu công viên Cầu Đôi, Hà Nội, Lương Thị Yên (vợ đang ly thân) cùng 3 thanh niên khác lao vào đánh. Người chồng Vũ Thành Long bỏ chạy. Còn chị Sinh bị đánh và dùng vật sắc đâm ba nhát gây thương tích nặng. Yên cùng đồng bọn còn lấy đi của anh Long một xe máy Dream và bỏ trốn. Công an đang truy bắt thủ phạm.
Tối 28/10, tốp thợ khoan thăm dò xây dựng trụ sở Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lạng Sơn bị 2 người dùng dao, gậy khống chế cướp 170.000 đồng. Công an bắt thủ phạm là Nông Văn Huynh và Nông Văn Định, thu 5.000 đồng. Vì kẻ cướp dám xông vào trấn lột ngay tại trụ sở viện kiểm sát, công an nhận định đây là một vụ cướp liều lĩnh.

