Lập bãi giữ xe để... ăn trộm xe
Một vụ chôm xe hy hữu vừa xảy tối 11/2 (mùng 3 Tết) tại TP HCM. Những người đến xem phim Khi đàn ông có bầu tại rạp Thăng Long đã mắc bẫy một bãi giữ xe tự phát ở cạnh rạp. 
Nạn nhân Trần Quang Nghĩa (quận 3), cho biết gia đình anh đi 4 xe máy đến rạp. Bãi gửi xe của Thăng Long đông, họ đưa xe vào nơi trông giữ bên trái rạp. Chủ bãi xe là những thanh niên rất nhiệt tình, thu trước 5.000 đồng/chiếc, xé vé có dấu mộc đỏ (khắc chữ trường tiểu học Bình Hòa).
Hết phim, anh Nghĩa phát hiện những người giữ xe đã biến mất cùng chiếc Yamaha Nouvo (hơn 25 triệu đồng) của anh. Đồng cảnh như anh còn có 5-6 người khác, trong đó có trường hợp mất Honda SH, giá hơn 100 triệu đồng. 
Theo người bán bên đường, nhóm giữ xe có khoảng 4 đối tượng, trong đó một người mặc trang phục như dân phòng, xuất hiện vào trước giờ chiếu phim của suất 21h30'. Không ai để ý hay cảnh giác vì nghĩ đây là người của địa phương lập bãi giữ xe. Gần 22h, anh Sử (chạy xe ôm gần đó) phát hiện những người này biến đâu mất, bỏ lại bãi xe hơn 30 chiếc xếp hai hàng trên vỉa hè. Anh Sử hỏi xung quanh thì không người nào biết đối tượng giữ xe là ai và đã đi đâu. 
Vụ việc được báo cho Công an phường 2, trụ sở cách bãi xe khoảng 50 m. Chiều 13/2 công an địa phương vẫn chưa cho biết cụ thể có bao nhiêu xe máy bị lấy đi. Lực lượng chức năng thu 1 chiếc Nouvo được các đối tượng mang gửi ở bãi xe Bệnh viện Từ Dũ. Theo một nguồn tin, có ít nhất 5 xe máy đời mới bị mất. 

