4 cán bộ công an Hà Giang bị bắt vì ma tuý
Ngày 1/6, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an (C17) đã thực thi lệnh bắt 2 trung tá và 2 thiếu tá công an ở tỉnh Hà Giang vì liên quan một vụ án ma tuý. 
Trong số này có 3 cán bộ làm việc tại Công an tỉnh Hà Giang: ông Nguyễn Công Lý (văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra); Hoàng Văn Tín (cán bộ Phòng cảnh sát giao thông) và Hoàng Văn Mạo (lái xe công an tỉnh). Người thứ tư là Phạm Văn Thủy (Trưởng công an huyện Vị Xuyên). Ông Lý và Thủy có cấp hàm trung tá, hai cán bộ còn lại là thiếu tá.
Theo xác minh ban đầu, những người này có liên quan một đường dây ma túy đã bị triệt phá 13 năm trước.
Chiều nay, Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Giang Giàng Chín Sàng choVnExpress biết, đơn vị bất ngờ trước kết quả điều tra về 4 cán bộ trên. Đến thời điểm này, đơn vị chưa có hình thức kỷ luật Đảng hay tước quân tịch với ông Lý, Tín, Thủy và Mạo. Ông Sàng đánh giá, Trưởng công an huyện Vị Xuyên là cán bộ có nhiều đóng góp trong công tác. Trước khi đảm nhiệm chức vụ này ít tháng, ông Phạm Văn Thủy từng là phó phòng cảnh sát hình sự, trưởng phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Hà Giang.

