Tù chung thân cho kẻ hiếp dâm nữ tài xế taxi
Vụ án từng gây xôn xao dư luận về một nữ tài xế taxi bị hành khách hiếp dâm đã được TAND TP HCM đưa ra xét xử hôm qua. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đặng Đức Toàn (23 tuổi, quê ở Ninh Bình) mức án tù chung thân về 3 tội giết người, hiếp dâm và cướp tài sản
Đêm ngày 27 rạng sáng ngày 28/3/2004, Toàn thuê xe taxi 4 chỗ của công ty Mai Linh do chị Phan Chúc H. làm tài xế chở từ đường Lê Duẩn đi quận 7. Khi xe đến gần khu vực Phú Mỹ Hưng, quận 7, Toàn đã lợi dụng đêm khuya, đường vắng người dùng dao khống chế, trói chị H. lại và thực hiện hành vi đồi bại, rồi đánh chị đến ngất xỉu. Trước khi bỏ đi, Toàn đã cướp của chị H. 300.000 đồng cùng một điện thoại di động. Vài giờ sau, chị H. được người dân phát hiện đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Đến ngày 2/4/2004, Toàn lại thuê một chiếc taxi 7 chỗ đi từ TP HCM về Long An do anh Phan Anh Tú lái. Khi đi đến địa phận huyện Thạnh Hóa, thấy trời tối, vắng người Toàn lấy dao đâm anh Tú và cướp 780.000 đồng, điện thoại di động và phá hỏng bộ đàm xe taxi. Anh Tú được người dân đưa đi bệnh viện kịp thời nên may mắn thoát chết. Sau hai giờ truy xét, kẻ thủ ác đã bị công an bắt giữ khi đang trên đường trốn chạy.

