Nhân viên tư vấn luật lừa đảo
Trần Thanh Long, nhân viên tư vấn của Công ty Luật Hà Nội, đã mạo nhận chức danh của người khác khi nhận làm dịch vụ pháp lý thuê đất cho 2 doanh nghiệp, hòng chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng. Nhiều văn bản giao đất, giải phóng mặt bằng của UBND Hà Nội và huyện Thanh Trì đã bị Long làm giả lừa khách hàng.
Sáng nay, TAND Hà Nội đã tuyên Long phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, mức án 8 năm tù.
Tháng 2/2002, Trần Thanh Long giả danh phó giám đốc Công ty Tư vấn quản lý và tài chính Việt Nam (anh trai Long làm giám đốc công ty) ký hợp đồng lo thủ tục thuê 10.000 m2 đất cho ông Cao Cự Thành, Giám đốc Công ty Dịch vụ và thương mại tổng hợp Hà Thành. Tổng số tiền dịch vụ là 650 triệu đồng, Long nhận trước 500 triệu đồng.
Để làm tin và chiếm đoạt số tiền trên, cuối năm 2002, Trần Thanh Long làm giả quyết định của UBND thành phố Hà Nội về việc cho Công ty Hà Thành thuê gần 10.000 m2 đất tại xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, làm nhà máy sản xuất thuốc thú y và thức ăn gia súc; quyết định của UBND huyện lập Hội đồng giải phóng mặt bằng thực hiện dự án. Đầu năm 2004, Trần Thanh Long tiếp tục làm giả thông báo và công văn của huyện, giao cho ông Cao Cự Thành. Phát hiện các văn bản trên là giả, Giám đốc Công ty Hà Thành làm đơn tố cáo Trần Thanh Long với Phòng sát kinh tế Công an thành phố.
Tháng 7/2003 khi hành vi lừa đảo trên chưa bị phát hiện, Long lại giả danh Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư phát triển hạ tầng (vợ Long làm Chủ tịch HĐQT công ty) ký hợp đồng dịch vụ lo thủ tục thuê gần 4.300 m2 đất tại xã Tứ Hiệp, Thanh Trì, cho doanh nghiệp thiết bị phụ tùng Hoàng Hà. Theo thỏa thuận, chi phí hết gần 1,5 tỷ đồng, Long yêu cầu chủ doanh nghiệp là ông Nguyễn Văn Năm đưa trước hơn 570 triệu đồng. Từ tháng 12/2003 đến tháng 3/2004, Trần Thanh Long làm giả và giao cho ông Năm quyết định của UBND thành phố thu hồi gần 4.300 m2 đất tại xã Tứ Hiệp; 5 văn bản của UBND huyện Thanh Trì về việc giải phóng mặt bằng thực hiện dự án.
Theo cơ quan điều tra, bằng 2 phi vụ lừa đảo này, Trần Thanh Long đã chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng. Kết quả giám định cho thấy, Long làm giả con dấu, chữ ký bằng việc sử dụng máy in phun màu và máy quét ảnh...

