Giám đốc bảo hiểm xã hội Bến Tre bị kiểm điểm
Độc đoán, chuyên quyền, mỗi lần bị cấp dưới góp ý, phê bình thì ông nổi giận và "trả đũa". Trong 10 lần ăn nhậu, hát karaoke, 5 lần ông gây sự với nhân viên và có biểu hiện hành động bằng chân tay. Đó là một phần chân dung của ông Nguyễn Văn Ron (Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh Bến Tre).
Tại cuộc họp ngày 26/7, có 13/20 ý kiến đề nghị xử lý kỷ luật ông Ron. Trong đó, 2 ý kiến đề nghị cách chức giám đốc và 6 ý kiến đề nghị khai trừ khỏi Đảng. 
Theo Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy, không chỉ có chuyện "ngôn từ, tác phong" mà Giám đốc Ron còn "dính" vào nhiều sai phạm trong quản lý. Ngoài khoản công tác phí đã được khoán gọn và tiền giao dịch đã được chi hàng chục triệu đồng, Giám đốc Ron còn nghĩ ra cách xác nhận khống giấy công lệnh để quyết toán "bù lỗ" thêm cho mình. Thậm chí, ông Ron còn chỉ đạo Bảo hiểm xã hội các huyện tổ chức... "hội nghị khống" để rút tiền về tỉnh. Về khoản này, Giám đốc Ron giải thích: "Các huyện ủng hộ để tỉnh chi phí giao tiếp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam". 
Theo xác minh, Bảo hiểm xã hội Bến Tre đã quyết toán chi bồi dưỡng cho nhiều cán bộ ở Bảo hiểm xã hội mỗi lần hàng chục triệu đồng, có quyết định chi đàng hoàng nhưng lại không có người ký nhận. Hoặc theo quyết toán đã chi cho các đơn vị phối hợp như Sở Giáo dục - Đào tạo Bến Tre, nhưng qua xác minh thì đơn vị này phủ nhận việc nhận tiền. Ông Phạm Công Nghiệp, Phó giám đốc Bảo hiểm xã hội Bến Tre, lý giải: "Việc chi bồi dưỡng cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam và lãnh đạo các ngành là vấn đề rất tế nhị, anh em đặt dấu hỏi thì rất là khó". Ông Nghiệp xác nhận mỗi lần đi Hà Nội, giám đốc Ron có trao đổi và ứng theo một số tiền để "bồi dưỡng" lãnh đạo, sau đó về sẽ ra quyết định thanh toán. Và theo kết luận kiểm tra, riêng số tiền sử dụng sai mục đích đã gần 500 triệu đồng. Còn Giám đốc Ron cho rằng, việc chi bồi dưỡng thường là dịp lễ, tết hoặc để "tranh thủ xin vốn xây dựng trụ sở". 
Nhiều cán bộ nhân viên còn tố cáo Giám đốc Ron, mua 450 cái cặp để tặng cho các ngành, thực tế giá chỉ 55.000-60.000 đồng/chiếc nhưng ông quyết toán thành 90.000 đồng. Thậm chí việc mua vải biếu lãnh đạo các ngành một bộ quần áo giá 300.000 đồng, nhưng khi kiểm tra phát hiện chênh lệch tới 160.000 đồng/bộ. 
Có trường hợp như nữ nhân viên Khánh Linh, chỉ vì "tội" gặp giám đốc không chào mà sau đó bị mời "làm việc". Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính Lê Văn Đây phát biểu: "Một lần tại khách sạn Công đoàn, khi ông đang hát karaoke thì bị Giám đốc Ron đập gãy micro... Khi đoàn kiểm tra tới gặp một số nhân viên hỏi thăm tình hình, ngay sau đó những người này bị ông giám đốc gọi lên phòng để trút cơn giận".

