Tăng nặng hình phạt cho dì ghẻ sát hại con chồng
Chị Đỗ Thị Mỹ Lệ (mẹ của nạn nhân) kháng cáo, việc tòa sơ thẩm tuyên phạt Đặng Thị Thanh Hương (dì ghẻ) 14 năm tù về tội giết người là chưa tương xứng với các hành vi tội ác, nhẫn tâm mà người đàn bà này đã gây ra với bé gái 4 tuổi.
Vì lẽ đó, ngày 27/6, TAND thành phố Hải Phòng mở phiên tòa xét xử phúc thẩm bị cáo Đặng Thị Thanh Hương (33 tuổi, tập thể công nhân An Dương, quận Lê Chân). HĐXX tuyên phạt Hương 15 năm tù, bồi thường 10 triệu đồng về tổn thất tinh thần cho gia đình bị hại.
Ba tháng trước, theo bản án sơ thẩm của TAND quận Lê Chân, Đặng Thị Thanh Hương nhận mức án 14 năm. Mẹ đẻ của nạn nhân Đỗ Thị Mỹ Lệ kháng cáo, đòi tăng nặng hình phạt.
Đều từng trải qua thất bại trong hôn nhân, Đặng Thị Thanh Hương và anh Lê Đình Thu về chung sống với nhau tại khu tập thể An Dương. Cùng ở với họ có con gái 4 tuổi của anh Thu. Cuối năm 2004, trong khi tắm cho cháu bé, Hương đã đánh con riêng của chồng, dẫn tới tử vong.

