Dược sĩ tại trung tâm y tế huyện buôn bán ma tuý tổng hợp
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an vừa bóc gỡ một đường dây buôn bán trái phép ma túy tổng hợp (dạng ketamin) từ Kiên Giang sang Campuchia và các tỉnh miền Tây. 
Cơ quan điều tra bắt tạm giam hai dược sĩ Lê Ngọc Huy Hào (cán bộ Trung tâm Y tế huyện Kiên Lương, Kiên Giang) và Đinh Minh Lĩnh (dược sĩ bán thuốc tây tại huyện Châu Thành, Kiên Giang) về hành vi buôn bán ma túy tổng hợp (dạng ketamin). 
4 người được giao phân phối "hàng" cho các đại lý bị phát hiện, bắt giữ là Phan Văn Bé, Nguyễn Văn Phong, Nguyễn Văn On và Võ Ngọc Điệp. Khám xét nhà riêng, nơi làm việc của họ, cơ quan điều tra phát hiện, thu giữ 150 lọ ketamin, 180 lít ketamin đã được pha lỏng đựng trong sáu can nhựa (mỗi can 30 lít) cùng nhiều tang vật khác.

