HLV phó của Đông Á 'ra mắt' cơ quan điều tra
Chủ tịch CLB Đông Á, Đặng Phước Dừa, khẳng định rằng trợ lý HLV Trần Mạnh Cường đã đến trình diện với cơ quan công an hôm 3/10, theo giấy triệu tập. Ông Cường, người bị buộc tội đã đưa 130 triệuđồng tiền bồi dưỡng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú, hứa sẽ hợp tác tối đa với các cán bộ điều tra.
Ngay sau khi tổ trọng tài bắt "trận cầu bạc tỷ" giữa Đông Á và Tôn Hoa Sen Cần Thơ ở vòng cuối giải hạng Nhất 2005 (Lê Văn Tú, Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng) ra đầu thú, một người đã khai rằng ông nhận 130 triệu đồng "tiền bồi dưỡng" từ tay trợ lý HLV đội Đông Á Trần Mạnh Cường. Ngay lập tức, cơ quan điều tra ký giấy triệu tập, theo đó, ông Cường phải có mặt tại cơ quan công an trong khoảng từ ngày 29/9 đến 3/10. Tuy nhiên, kể từ đó, không ai biết trợ lý Cường đi đâu, dù các cầu thủ đội Đông Á đã tập luyện trở lại. Trong nhiều ngày liền, không ai liên lạc được với ông Cường. Nhiều nguồn tin nghi ngờ, ông Cường đã trốn sang Trung Quốc.
Nhưng sáng qua, Chủ tịch CLB Đông Á, Đặng Phước Dừa, khẳng định trợ lý HLV Trần Mạnh Cường đang sinh hoạt ở TP HCM, tại nhà riêng của mình. Ông Dừa còn quả quyết, HLV Cường đã đến gặp cơ quan điều tra theo giấy triệu tập đúng hẹn vào thời hạn cuối cùng. Cơ quan điều tra cũng đã xác nhận thông tin này. Sau đó, VnExpress liên hệ với vị trợ lý HLV người Quảng Ninh này thì nhận được lời giải thích: "Do bị đau ốm nên tôi thường xuyên phải đi châm cứu. Tôi vẫn sinh hoạt bình thường cùng gia đình ở TP HCM chứ không hề trốn chạy đi đâu cả. Tôi đã đến trình diện theo giấy triệu tập và sẵn sàng hợp tác ở mức cao nhất với cơ quan điều tra".
Cũng theo ông Dừa, chính một trọng tài đã chủ động gọi điện để "vòi vĩnh" tiền bồi dưỡng. Và CLB Đông Á buộc lòng phải trích 130 triệu từ 1 tỷ đồng tiền thưởng thăng hạng để đáp ứng sự đòi hỏi của vị trọng tài nọ. Trong số tiền này, HLV Nguyễn Thành Vinh góp 40 triệu - khoản ông được thưởng khi đưa Đông Á giành quyền trở lại V-League, với hy vọng sẽ tránh được khó khăn từ phía trọng tài ở mùa giải mới. Như vậy, số tiền "bồi dưỡng" nói trên mang tính ép buộc. Vậy mà Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo, lại phỏng đoán: "Tôi nghĩ đây chỉ là tiền bồi dưỡng thông thường thôi vì nó được đưa khi mùa bóng đã kết thúc, số tiền đó lại không dùng để làm sai lệch kết quả trận đấu. Chuyện một cá nhân như anh Vinh bỏ tiền túi ra để thưởng trọng tài đã làm việc công tâm cũng bình thường thôi. Đây cũng là một cách khuyến khích, biểu dương tinh thần làm việc nghiêm túc của mọi người. ".
'Một số trọng tài chủ động vòi tiền CLB Đông Á'
Tôn Hoa Sen Cần Thơ có hy vọng dự V-League 2006
Có nguồn tin cho hay, trước khi cùng đội U23 bay sang tập huấn ở Áo, HLV Nguyễn Thành Vinh đã gặp và nộp bản tường trình cho Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nguyễn Trọng Hỷ. Nhưng ông Hỷ lại giải thích với VnExpress: "Đúng là tôi có gặp mặt HLV Nguyễn Thành Vinh nhưng tôi chỉ động viên và khuyên ông ấy nên tập trung vào chuyến tập huấn của đội U23 Việt Nam ở Áo. Về việc 40 triệu được HLV Nguyễn Thành Vinh biếu Hội đồng trọng tài như báo chí đưa tin thì tôi cũng chỉ biết đến vậy thôi. Mọi thông tin khác, chúng tôi phải kiểm chứng qua cơ quan điều tra".
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

