Nhà trưởng công an xã bị đặt mìn
Mìn đã phát nổ tại nhà ông Nguyễn Ngọc Tiếp, Trưởng công an xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình. Đây là lần thứ hai nhà trưởng công an xã bị đặt mìn tại địa phương này.
Sự việc tại nhà ông Tiếp vào rạng sáng 10/11. Quả mìn được đặt sát bức tường nhà, phía trong là giường ngủ của vợ chồng ông Tiếp. Sức công phá của quả mìn đã làm sạt ngói, thổi bay một đống đá, nhưng do bức tường khá chắc chắn nên chỉ bị nứt, không sập đổ và không có thương vong. 
Một người dân cho biết, lúc 1h nghe có tiếng chân chạy trên cát, nghi ngờ là kẻ trộm, người này chưa kịp tri hô thì đã nghe tiếng nổ tại nhà ông Tiếp. 
Đây là lần thứ hai nhà trưởng công an xã bị đặt mìn ở Quảng Bình, sau vụ đặt mìn tại nhà trưởng Công an xã Hải Trạch, Bố Trạch.

