Dân vây xe công an
Tối 30/3, tại xã Vĩnh Quỳnh, huyện Thanh Trì, Hà Nội, hàng trăm người dân đã bao vây xe công an, một số có hành vi quá khích. Trật tự chỉ được lập lại vào lúc nửa đêm, khi hàng chục công an được điều đến tăng cường.
Theo nguồn tin công an, nguyên nhân vụ lộn xộn bắt nguồn từ việc tài xế xe tải Nguyễn Hữu Thành trong khi chở gạo từ Hà Đông đến Văn Điển đã đi vào đường cấm và bị công an huyện Thanh Trì yêu cầu dừng lại. Không chấp hành lệnh, lái xe Thành đã điều khiển ôtô bỏ chạy.
Đến địa phận thôn Quỳnh Đô, xã Vĩnh Quỳnh, công an đuổi kịp xe Thành. Sau một hồi đôi co, một công an đã đánh Thành làm anh này chảy máu. Nhiều người dân xung quanh đã phản đối, không cho công an đưa chiếc xe tải vi phạm giao thông về trụ sở công an huyện.
Lúc 20h, người nhà của Thành cũng có mặt tại hiện trường để ngăn cản việc đưa xe về trụ sở công an. Số người kéo đến vây xe công an ngày càng đông. Công an cho biết, đến 21h, một số thanh niên địa phương bắt đầu có hành động quá khích, trèo lên chiếc xe tải, không cho xe công an kéo đi. Tới 23h, sau khi hàng chục công an được điều đến tăng viện, trật tự mới được vãn hồi.
Hiện nay, Thành đã được đưa vào viện điều trị. Lái xe này thừa nhận đã vi phạm giao thông, và cho biết lý do chống lại công an là do cơ quan chức năng định đưa xe về trụ sở nhưng không lập biên bản tại chỗ. 
Trao đổi qua điện thoại với VnExpress sáng nay, Phó Công an huyện Thanh Trì Nguyễn Anh Minh xác nhận, có xảy ra xô xát giữa công an huyện với anh Thành. Sở dĩ cơ quan công an không lập biên bản tại chỗ là do anh Thành nhất quyết đỗ xe giữa con đường nhỏ, gây cản trở giao thông. Lái xe cũng không xuất trình giấy tờ xe, có hành vi chống đối người thi hành công vụ.
Cơ quan công an đang tạm giữ 2 người tham gia vụ lộn xộn. Tuy nhiên, theo ông Minh hiện chưa có đủ cơ sở để khởi tố vụ án. 

