Sẽ có văn bản gửi Uỷ ban Thường vụ về ông Lê Minh Hoàng
Thông tin này được lãnh đạo Tổng cục cảnh sát xác nhận với VnExpress. Cục cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ vừa nhận được yêu cầu gửi văn bản tới Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, đề nghị xem xét tư cách đại biểu của ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Điện lực TP HCM
"Các sai phạm của ông Hoàng liên quan đến vụ 312.000 điện kế điện tử đã khá rõ nên cơ quan điều tra đang khẩn trương xem xét trách nhiệm hình sự", nguồn tin từ Tổng cục Cảnh sát cho biết.
Theo Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh, khi đã xác định rõ sai phạm của cá nhân ông Hoàng, cơ quan điều tra phải có văn bản gửi Quốc hội hoặc Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, chứ không được quyền truy tố, bắt giam đại biểu. 
Ông Lê Minh Hoàng là đại biểu Quốc hội khóa 11.
Năm 2003, Tổng công ty Điện lực VN phê duyệt cho Điện lực TP HCM đấu thầu 40.000 điện kế kỹ thuật số, 340.000 đồng/chiếc, tổng trị giá 13,6 tỷ đồng. Tuy nhiên, những người liên quan lại tìm cách hợp thức hoá, ký hợp đồng mua điện kế nhập ngoại của nhà cung cấp Linkton với số lượng 312.000 chiếc, giá 580.000 đồng/sản phẩm. Thực tế, toàn bộ điện kế đều được lắp tại Việt Nam, biên độ hiệu chỉnh sai số lớn, không đạt các yêu cầu kỹ thuật trong hợp đồng, nhưng vẫn được cán bộ điện lực chấp nhận và đưa vào sử dụng. 
Khi người dân bất bình phản ánh, cơ quan chức năng đã tiến hành xác minh. Giữa tháng 7, Tổng công ty Điện lực VN ra quyết định đình chỉ công tác ông Lê Minh Hoàng. 
Ngay sau đó, ông Phan Anh Minh, Phó giám đốc công an TP HCM, cũng là đại biểu quốc hội khoá 11, đã đề nghị lãnh đạo Tổng cục trực tiếp điều tra vụ án này.
Ngày 24/8, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã khởi tố và bắt tạm giam 6 cán bộ Công ty Điện lực TP HCM. Đó là ông Lê Văn Hoành (Phó giám đốc), Lê Văn Tinh (Trưởng phòng vật tư), Lê Ngô Hữu Thiện Tâm (nguyên trưởng phòng hợp tác quốc tế), Thiều Túc (Phó giám đốc Trung tâm thí nghiệm điện), Huỳnh Ngọc Thành (Phó phòng kinh doanh), Nguyễn Văn Hiệp (Trưởng phòng kỹ thuật). Những người này bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng - điều 165 Bộ luật hình sự.

