Một cháu bé giúp việc bị chủ nhà đánh chết
Nguyễn Thị Phương Mai, vợ của một chủ doanh nghiệp có tiếng ở thành phố Lào Cai, đã hành hung người giúp việc 17 tuổi. Bà chủ cho rằng, oshin quá lười nên phải ra tay "dạy dỗ".
Tối 10/6, Công an Lào Cai nhận tin báo tại số nhà 175 đường Hoàng Liên có một xác chết. Nạn nhân là Vũ Thị Hà - người giúp việc cho gia đình này. 
Khám nghiệm tử thi, tổ công tác xác định toàn bộ thân thể của cháu Hà bị bầm tím, dấu hiệu của việc bị đánh đập. 
Cơ quan điều tra đã triệu tập chủ nhà Nguyễn Thị Phương Mai (32 tuổi) để làm rõ. Khoác trên người bộ quần áo đắt tiền, đôi mắt được xăm trổ, mái tóc vàng hoe, Mai tỏ vẻ kênh kiệu của kẻ có tiền. Nhiều người giúp việc đã đến làm thuê cho gia đình Mai, nhưng đều phải bỏ đi vì không chịu được bà chủ nhà vô cùng đanh đá. 
Thông qua một người quen ở Nam Định, năm 2003, Hà lên làm giúp việc cho gia đình Mai. Cô bé 17 tuổi hiền lành và có phần hơi chậm chạp. Hàng ngày, Hà bị bà chủ nhốt trong nhà từ sáng đến tối, gần như không bao giờ được ra ngoài đường. Cháu thường xuyên bị Mai hành hạ, đánh đập thâm tím người. 
Trả lời câu hỏi của công an về nguyên nhân đánh cháu Hà, Mai trả lời rằng vì cháu Hà quá lười biếng. 
Mẹ nạn nhân cho biết, gia đình bà nhiều lần gọi điện thoại, muốn nói chuyện với con gái, nhưng đều bị Mai không cho gặp. 
Hiện, Công an thành phố Lào Cai đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam với Nguyễn Thị Phương Mai.

