Lập gần 500 bộ hồ sơ giả để nhận tiền bảo hiểm 
Một nhóm cán bộ 3 công ty than ở Quảng Ninh đã thông đồng, làm giả con dấu cùng hồ sơ sức khoẻ của những công nhân làm việc tại hầm mỏ, và rút được khoảng 500 triệu đồng từ các cơ quan bảo hiểm.
Mắt xích quan trọng của vụ án là Ngô Văn Oanh, 50 tuổi, thành phố Hạ Long. Với cương vị Trưởng phòng Y tế Xí nghiệp Than Giáp Khẩu, ông Oanh đã tiếp xúc với một số bộ hồ sơ của cán bộ công nhân viên ốm đau yêu cầu được lĩnh tiền bảo hiểm theo chế độ. Người này phát hiện có sơ hở trong một số khâu từ việc lập danh sách, làm hồ sơ của doanh nghiệp cho đến việc thẩm định hồ sơ khi trả tiền của các công ty bảo hiểm.
Biết Võ Đức Tiến là Phó trưởng Phòng An toàn Công ty Than Hà Tu được giao lập hồ sơ trực tiếp rút tiền bảo hiểm chi trả cho cán bộ công nhân viên, Oanh đã chủ động tìm gặp Tiến bàn kế hoạch.
Tiến đồng ý, Oanh tự khắc dấu giả "Khoa khám bệnh" Bệnh viện tỉnh Quảng Ninh, và dấu chức danh "Thạc sĩ Đỗ Thanh Thủy, Phó phòng Kế hoạch tổng hợp"... Hằng tháng, Tiến lập danh sách cán bộ công nhân viên Công ty Than Hà Tu có đóng tiền bảo hiểm chuyển cho Oanh. Trưởng phòng Y tế Xí nghiệp Than Giáp Khẩu điền tên vào giấy ra viện, giấy chứng nhận phẫu thuật đã được in sẵn, tự ký tên bác sĩ và đóng dấu giả. Mỗi bộ giấy tờ làm xong, Oanh bán cho Tiến với giá 100.000-200.000 đồng.
Đầu năm 2005, khi Bệnh viện tỉnh Quảng Ninh thay đổi mẫu con dấu (từ dấu vuông sang dấu tròn), Ngô Văn Oanh không tự làm con dấu được, đã liên hệ và đặt mua của Vũ Văn Biềng (công nhân Xí nghiệp Than Giáp Khẩu) và Nguyễn Mạnh Hùng. Mỗi bộ mẫu giấy tờ có đóng dấu là 50.000 đồng/bộ. Biềng, Hùng đã cấp cho Oanh tổng cộng 22 bộ mẫu giấy tờ giả.
Mới đây, Công an Quảng Ninh đã khởi tố Võ Đức Tiến, Ngô Văn Oanh, Vũ Văn Biềng và Nguyễn Mạnh Hùng với tội danh làm giả con dấu tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo lời khai của các bị can, họ hoạt động từ năm 2001 và đã thực hiện rất nhiều phi vụ làm giả hồ sơ rút tiền bảo hiểm nên không thể nhớ chính xác số lượng. Phối hợp với 3 công ty bảo hiểm trên địa bàn là: Công ty Bảo hiểm Quảng Ninh, Công ty Bảo hiểm Bảo Minh và Công ty Pjico, lực lượng chức năng đã rà soát kiểm tra và phát hiện gần 500 hồ sơ nghi giả trong 4.000 bộ hồ sơ đã thanh toán tiền bảo hiểm.
Cơ quan kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Ninh kết luận có tới 463 bộ hồ sơ giả. Trong số này, ngoài hồ sơ ghi tên người làm việc tại Công ty Than Hà Tu và Giáp Khẩu, còn có 66 bộ hồ sơ của Xí nghiệp Than Tân Lập (Công ty Than Hòn Gai). Cán bộ trực tiếp làm hồ sơ thanh toán tiền bảo hiểm của Xí nghiệp Than Tân Lập là Phạm Quang Minh - nguyên là nhân viên phòng Kế hoạch. Người này thừa nhận đã cùng Ngô Văn Oanh làm giấy tờ giả, lập hồ sơ lấy tên cán bộ công nhân viên Xí nghiệp Than Tân Lập để rút tiền bảo hiểm.

