Xét xử kín vụ án Lương Quốc Dũng
Chiều qua, TAND Hà Nội chính thức ra quyết địnhxét xử kín vụ hiếp dâm trẻ em với bị can là Lương Quốc Dũng (nguyên phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao) và Nguyễn Thị Quỳnh Nga. Danh sách những người tham dự phiên xử sẽ bị hạn chế, kể cả phóng viên tác nghiệp.
Theo chủ toạ phiên xử Lương Quốc Dũng, bà Hoàng Tân Thanh, quyết định này căn cứđơn đề nghị của gia đình bị hại; đồng thời dựa trên cơ sở Điều 18, Bộ luật Tố tụng hình sự.
Hai luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Lương Quốc Dũng (Nguyễn Huy Thiệp và Phạm Hồng Hải) khá bất ngờ trước quyết định trên của toà. Luật sư Phạm Hồng Hải cho rằng, xét xử công khai sẽ tạo cơ hội cho Lương Quốc Dũng giải trình trước dư luận. Đây cũng là mong muốn của bị cáo. Thông qua diễn biến phiên toà, bản chất sự việc sẽ được làm rõ. Luật sư Thiệp nêu quan điểm: "Đây là vụ án nhạy cảm. Việc xét xử kín sẽ kích thích tò mò và quan tâm của dư luận". 
Luật sư của Lương Quốc Dũng cho hay đã chuẩn bị đầy đủ tài liệu để tham dự phiên xử sẽ diễn ra vào cuối tháng này. Hiện tại, tình trạng sức khoẻ và tinh thần Lương Quốc Dũng bình thường.
VKSND Hà Nội cáo buộc Lương Quốc Dũng vào cuối năm 2003 có hành vi giao cấu với một bé gái sinh năm 1990 tại khách sạn Eden. Người lừa đưa cô bé đến nơi này là Nguyễn Thị Quỳnh Nga. Lương Quốc Dũng và Nguyễn Quỳnh Nga bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em, với khung hình phạt 7-15 năm tù.
Điều 18 Bộ luật Tố tụng hình sự: "Việc xét xử của toà án được tiến hành công khai, mọi người đều có quyền tham dự, trừ trường hợp do Bộ luật này quy định. Trong trường hợp đặc biệt cần giữ bí mật nhà nước, thuần phong mỹ tục của dân tộc hoặc để giữ bí mật của đương sự theo yêu cầu chính đáng của họ thì toà án xét xử kín, nhưng phải tuyên án công khai".
Có đủ cơ sở để xử kín vụ án Lương Quốc Dũng?(24/09/2004)
Vụ Lương Quốc Dũng: Gia đình bị hại đề nghị xét xử kín(23/09/2004)
Dự kiến ngày 28/10 xét xử Lương Quốc Dũng(18/09/2004)
Tháng 10 sẽ xét xử vụ án Lương Quốc Dũng(09/09/2004)
Chuyển hồ sơ vụ Lương Quốc Dũng sang TAND Hà Nội(22/08/2004)

