Vợ sử dụng công cụ định vị theo dõi chồng, có phạm pháp? 
Tôi bị vợ sử dụng công cụ để theo dõi. Ban đầu là gắn Airtag, sau khi bị phát hiện thì cô ấy lại lén lút mang lắp thiết bị định vị vào ôtô của tôi.
Chúng tôi đang giai đoạn sống ly thân, đợi hoàn tất thủ tục ly hôn. Vợ luôn nghi ngờ tôi có người phụ nữ khác, tìm cách theo dõi. Tôi rất mệt mỏi và mất kiên nhẫn khi phát hiện ra, nhưng cô ấy cãi chẳng làm gì sai.
"Em theo dõi để biết chứ chẳng can thiệp gì vào cuộc sống của anh. Khi nào em tung các thông tin đấy lên mạng mới là sai", cô ấy lý luận.
Xin hỏi hành vi này của vợ có vi phạm pháp luật không và được quy định như thế nào?
Độc giả Tuấn Vũ
