Thủ đoạn dụ tiền 20.000 người của Công ty Bất động sản Nhật Nam 
Hà Nội
Bất động sản Nhật Nam thu gần 9.000 tỷ đồng của 20.000 người nhưng không có dự án, bất động sản nào tại Hòa Bình, Bình Thuận như quảng cáo, theo Bộ Công an.
Tại họp báo Chính phủ thường kỳ, chiều 30/9, Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết đây là tiền thu qua 45.525 hợp đồng hợp tác kinh doanh, trong năm 2020-2022. Trong số này, Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam chi hơn 2.272 tỷ đồng trả hoa hồng cho người giới thiệu huy động vốn. Riêng bị can Vũ Thị Thúy, Tổng giám đốc Công ty bất động sản Nhật Nam, sử dụng cá nhân hơn 635 tỷ đồng...
Hiện, 111 nhà đầu tư đã làm việc với cơ quan điều tra, cho hay bị chiếm đoạt hơn 138 tỷ đồng.
Theo ông Xô, bà Thúy khai các hoạt động đầu tư, kinh doanh của Nhật Nam chưa thu được lợi nhuận. Trong khi đó, kết quả xác minh ban đầu cho thấy "công ty không có dự án, bất động sản nào tại tỉnh Hòa Bình và Bình Thuận như quảng cáo với người nộp tiền".
Cơ quan điều tra cáo buộc, từ năm 2019, bà Thúy lập Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam nhưng không có góp vốn cổ đông. Báo cáo tài chính từ năm 2019 đến năm 2021 đều kinh doanh thua lỗ.
Theo cơ quan điều tra, bà Thúy đưa thông tin sai sự thật về nhiều dự án bất động sản, cam kết trả lãi 34-46% để người dân tin tưởng nộp tiền dưới hình thức hợp đồng hợp tác kinh doanh. Thúy lấy tiền của người sau trả lãi cho người trước.
Bà Thúy tổ chức các buổi hội thảo thu hút số lượng lớn người tham dự, trong đó có hai hội thảo 13/3/2022 và 2/7/2022 với hơn 5.500 người. Bà Thúy mở 32 văn phòng đại diện tại Hà Nội, TP HCM và các tỉnh thành trong cả nước để tổ chức quảng bá, huy động vốn.
Tại các buổi hội thảo, Thúy sử dụng một số người có uy tín trong xã hội, có người từng công tác trong ngành pháp luật để giới thiệu đây là công ty uy tín, cam kết người tham gia không bị mất vốn nếu đầu tư...
Ngày 8/9, bà Thúy, 40 tuổi, bị Công an Hà Nội tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 174 Bộ luật Hình sự. Bị can có một tiền án về tội này.
Nhà chức trách đang làm rõ hành vi của bà Thúy và thu hồi tài sản cho bị hại.
