Khiển trách 5 công an vì sai phạm trong điều tra án
Đảng uỷ và Ban giám đốc Công an Hải Phòng vừa ra quyết định kỷ luật nhóm sĩ quan thuộc Cơ quan Cảnh sát điều tra gồm: Phó thủ trưởng Cơ quan Trịnh Văn Sơn, đội trưởng Phạm Trọng Cát và 3 điều tra viên Trần Văn Hiển, Nguyễn Bá Quyết, Trần Thành Vin.
5 người này đã có sai phạm trong quá trình điều tra vụ án Cao Gia Đức cùng đồng phạm tham ô tài sản và hối lộ xảy ra tại Công ty LG - Vina.
Bộ Công an cũng từng kỷ luật khiển trách một phó giám đốc Công an Hải Phòng về khuyết điểm trong việc chỉ đạo điều tra một số vụ án quan trọng.
Mới đây nhất, khi thụ lý một vụ án ma tuý, 2 điều tra viên của Công an Hải Phòng là Nguyễn Đình Phương và Dương Văn Ba đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự do tiết lộ thông tin vụ án.

