5 năm tù vì cướp bằng thuốc ngủ
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Văn Đổng (55 tuổi, quê ở An Giang) 5 năm tù về tội cướp tài sản. Để kiếm tiền, Đổng lân la làm quen rủ đối tượng đi uống nước rồi lợi dụng sơ hở, bỏ thuốc mê để ra tay.
Ngày 18/6/2004, Đổng thấy ông Hoàng Nghi tay xách nách mang tại bến xe Miền Tây nên âm thầm theo dõi. Khi thấy ông Nghi không mua vé xe do hết vé, Đổng đã tiếp cận làm quen và rủ ông Nghi đi uống nước.
Lợi dụng sơ hở, Đổng đã bỏ 2 viên thuốc ngủ vào ly rau má mà ông Nghi đang uống. Sau khi uống nước ông Nghi gục xuống bàn say ngủ, Đổng liền chụp lấy túi sách của nạn nhân định tẩu thoát nhưng đã bị những bác xe ôm gần đó phát hiện, bắt giữ. 
Tại cơ quan công an, Đổng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Thực hiện việc khám xét, cơ quan chức năng còn thu giữ được 5 viên thuốc ngủ khác.

