47 gái mại dâm vụ Heritage đi phục hồi nhân phẩm
Chiều 29/5, Công an thành phố Hà Nội đã chuyển 47 gái mại dâm trong đường dây cung cấp gái cho khách nước ngoài của má mì Nguyễn Thị Thu Hương, tới trại phục hồi nhân phẩm Lộc Hà. Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng đã khởi tố vụ án "môi giới mại dâm".
Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra các chân rết trong đường dây của má mì Nguyễn Thị Thu Hương, trong đó có trách nhiệm của các khách sạn lớn ở Hà Nội.
Theo lời khai của khách mua dâm, sau khi uống rượu, họ đã đến khu giải trí karaoke Cheers trong khuôn viên của khách sạn Heritage (phố Đê La Thành, Hà Nội) để giải trí. Kết thúc màn karaoke, nhóm người nước ngoài này đã cùng gái đi taxi đến khách sạn hành lạc và bị công an bắt quả tang. Tất cả khách mua dâm đã nộp phạt hành chính và được lãnh sự quán bảo lãnh.
Chiều 28/5, cơ quan công an cũng đã tiến hành khám xét "tổng hành dinh" của đường dây mại dâm tại khu giải trí karaoke Cheers. Khu giải trí gồm 9 phòng karaoke, trang bị âm thanh hiện đại với màn hình lớn. Giá phòng 50-100 USD/tối tùy theo phòng to nhỏ. Giữa các phòng là hành lang nhỏ, sâu hun hút, được thiết kế gam màu xám.
Một cán bộ quản lý karaoke Cheers cho biết, trung bình mỗi tối có 30-40 khách đến giải trí. Tiếp viên thường trực 50-70 người, những hôm cao điểm có thể lên tới 80. Các nhân viên này đều được đeo số để khách đến hát lựa chọn. Tiếp viên được ký hợp đồng thời vụ hàng tháng, không có lương cứng. Thu nhập của họ được tính theo theo số giờ phục vụ khách, tiếp viên được hưởng 2,5 USD/giờ. Kiểm tra phòng đợi dành cho tiếp viên, công an đã phát hiện một số bao cao su trong túi xách.
Theo cán bộ quản lý hồ sơ tại trung tâm giải trí Cheers, má mì Nguyễn Thị Thu Hương đến làm việc từ năm 2003, ký hợp đồng lao động thời vụ 3 tháng. Ngay từ khi mới đến, Hương đã được giao nhiệm vụ quản lý tiếp viên. Mỗi giờ phục vụ khách, tiếp viên được hưởng 2,5 USD, còn Hương được hưởng 1 USD. Chỉ riêng việc điều hành gái tại karaoke Cheers, thu nhập mỗi tháng của Hương không dưới 30 triệu đồng.
Khi khách có nhu cầu mua dâm, má mì Hương sẽ trực tiếp điều gái và thu tiền. Giá trung bình là 95 USD/đêm, trong đó gồm 25 USD tiền phòng. Mỗi lần điều gái, Hương trích hưởng 10% số tiền gái bán dâm. Theo tiết lộ của một số nhân viên, với việc quản lý karaoke và gái bán dâm, có tháng "má mì" này kiếm hơn 100 triệu đồng.

