Năm 2005 thống nhất mô hình cơ quan chống tham nhũng
Theo Phó ban Nội chính trung ương Trần Đại Hưng, đang còn nhiều ý kiến khác nhau về tổ chức của cơ quan chống tham nhũng, là đơn vị chuyên trách hay một ban chỉ đạo...? Nhưng chắc chắn năm 2005 sẽ phải thống nhất.
- Thưa ông, điểm lại công tác triển khai Nghị quyết 08 trong năm 2004, các cơ quan tư pháp đã làm được những gì?
- Việc đầu tiên là tổ chức Hội nghị tư pháp toàn quốc vào tháng 4. Đặc biệt, những điểm mới của Bộ luật Tố tụng hình sự 2003 triển khai thuận lợi. Một số văn bản khác liên quan hoạt động tư pháp cũng được ban hành như Bộ luật Tố tụng dân sự, Pháp lệnh Tổ chức điều tra hình sự, Pháp lệnh Giám định tư pháp...
Tiếp nữa là bước đầu mở rộng thẩm quyền ở hơn 100 tòa án cấp huyện. Theo báo cáo ban đầu, những đơn vị này sau khi tăng thẩm quyền hoạt động vẫn bình thường. Đề án Học viện Tư pháp cũng đã hoàn thành và đi vào triển khai, tạo cơ sở củng cố năng lực đội ngũ cán bộ tư pháp.
Hiệu quả rõ nhất của công tác cải cách tư pháp trong năm 2004 là tấn công tội phạm rất mạnh. Nhiều vụ án tham nhũng, ma túy lớn được phá. Chất lượng xét xử của tòa án cũng nâng cao hơn. Số vụ xử oan giảm so với 2003. Trong án dân sự, tỷ lệ hòa giải thành đạt 39%, một số địa phương đạt 50%.
Việc triển khai bồi thường oan sai trong tố tụng hình sự theo Nghị quyết 388 cũng bắt đầu được tiến hành. Ba ngành tố tụng đã ra soát những trường hợp oan thuộc trách nhiệm của mình, như kiểm soát có hơn 200 trường hợp, tòa án 30, công an đang rà soát.
Kết quả đặc xá với hơn 8.000 phạm nhân đợt 2/9/2004 không gây xáo trộn lớn, giữ vững an ninh trật tự.
- Vậy theo ông còn những mặt nào chưa yêu cầu, phải khắc phục và cố gắng?
- Đó là công tác đào tạo, tiêu chuẩn hóa cán bộ, xây dựng đội ngũ cán bộ tư pháp trong sạch, vững mạnh. Vấn đề này được nhắc đến như một nhiệm vụ cấp bách. Làm sao để bộ máy tư pháp là trụ cột cho dân dựa vào đấu tranh chống tham nhũng, tội phạm.
Vừa qua, các cơ quan tư pháp liên tục mở lớp tập huấn, giới thiệu nhiều luật mới. Ngành kiểm sát cũng bổ túc nâng từ cao đẳng lên đại học cho gần 1.000 cán bộ. Nhưng thế vẫn chưa đạt yêu cầu. Ta đang cố gắng để kiểm sát điều tra ngay từ đầu vụ án. Muốn vậy, kiểm sát viên phải vững vàng nghiệp vụ điều tra, chí ít cũng phải vững vàng nghiệp vụ bằng điều tra viên. Rồi hướng tới phải nâng tầm lên, phải chỉ đạo được điều tra viên. Như hiện nay, nhiều vụ công an điều tra sắp xong rồi, phía công tố mới nhận hồ sơ để kiểm sát... trên hồ sơ. Ngay lực lượng điều tra viên cũng vậy, còn thiếu và quá yếu. Nghị quyết 08 yêu cầu đến năm 2005, cán bộ tư pháp cơ bản phải đạt trình độ cử nhân luật, nhưng đến nay còn gần 50% người chưa đạt trình độ đại học.
- Ông nói lo nhất là chất lượng cán bộ, song vấn đề này không thể giải quyết một sớm một chiều?
- Đúng là lịch sử phát triển ngành tư pháp của ta để lại những vấn đề không thể giải quyết ngay. Nhưng phải làm mạnh, triệt để. Nếu không cứ đà này mở rộng thẩm quyền cho cấp huyện thì rất nguy. Lâu nay, cấp này chỉ xử lý những vụ đơn giản. Nay tăng hình phạt là phức tạp thêm, là sẽ có vụ án rất nhiều bị cáo. Tăng thẩm quyền cho huyện thì không phải cứ tăng số lượng, chất lượng thẩm phán là đủ. Còn phải đồng bộ với kiểm sát, điều tra. Rồi trình độ pháp luật của lãnh đạo Đảng, chính quyền địa phương cũng phải được củng cố, chứ không làm sao lãnh đạo được.
- Đưa tranh tụng vào trong xét xử là điểm tích cực của Nghị quyết 08. Nhưng ở nhiều phiên tòa vừa qua, việc này vẫn chưa làm tốt. Đây là do nhận thức hay do trình độ?
- Chủ yếu do trình độ. Ai cũng hiểu rằng cần tranh tụng công khai. Nhưng tranh tụng thế nào còn tùy năng lực. Tranh tụng phải bằng lý lẽ, pháp lý chứ không phải đôi co qua lại. Luật sư nêu ra được điểm này, công tố phải đáp lại được bằng căn cứ, chứ sao lại gọn lỏn: "Cái này chúng tôi quyết rồi", "VKS giữ nguyên quan điểm". Anh có quyền bác ý kiến của luật sư nhưng phải làm sao cho người ta tâm phục khẩu phục. Luật sư cũng vậy, bảo vệ quan điểm phải bằng lý lẽ chứ không phải cãi cùn, bảo vệ thân chủ bằng mọi giá.
Qua theo dõi, tôi thấy nhiều phiên tòa kém quá. Việc xét xử vụtai nạn ở đường Láng - Hòa Lạc là ví dụ. Muốn nâng cao chất lượng tranh tụng, phải tiếp tục củng cố đội ngũ cán bộ. Ở các nước, thẩm phán muốn giỏi thì trước đó phải làm luật sư. Nước ta, chuyện này nghe còn lạ quá.
- Thưa ông, năm qua từ người dân đến cơ quan quyền lực cao nhất là Quốc hội rất bức xúc trước nạn tham nhũng. Xã hội đòi hỏi phải có biện pháp quyết liệt với tệ nạn này. Vậy trọng tâm công tác tư pháp năm 2005 sẽ đáp ứng thế nào?
- Sắp tới, Ban chỉ đạo cải cách tư pháp trung ương họp mới đề ra nghiệm vụ trọng tâm năm 2005. Nhưng theo tôi, muốn chống tham nhũng thì phải có cơ chế đồng bộ, Quy định rõ trách nhiệm cá nhân, tạo cơ chế cho dân giám sát, có chế độ đãi ngộ xứng đáng với cán bộ, công chức. Làm sao để người ta muốn tham nhũng cũng không làm được. Hoặc có điều kiện những không dám làm vì sẽ mất những cái lớn hơn. Ngoài ra, cũng phải có bộ máy điều tra mạnh, quyết liệt. Chứ không phải điều tra đến ông A, ông B thấy to quá lại chùn tay.
Luật chống tham nhũng, luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đang được nghiên cứu xây dựng và sẽ trình Quốc hội trong năm nay. Nhưng tổ chức cơ quan chống tham nhũng thế nào, là cơ quan chuyên trách hay một ban chỉ đạo... thì vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau. Nhưng chắc chắn năm 2005 sẽ phải thống nhất.

