Hai người đàn ông kiện nhau giành quyền làm cha
Mai Tiến Hải sững sờ khi bỗng nhiên trở thành bị đơn trong vụ kiện xác định cha cho đứa con mà anh vẫn đinh ninh là giọt máu của mình. Người đàn ông khởi kiện khăng khăng nhận mình mới là "thân sinh" của đứa trẻ. Nếu đây là sự thật, Hải đã bị vợ "cắm sừng" khi cuộc sống vợ chồng còn "nồng hương lửa".
Sau một thời gian tìm hiểu, tháng 12/2000, Trần Thị Khánh Tuyết gật đầu về làm vợ Mai Tiến Hải. Lấy được vợ trẻ hơn mình đến 10 tuổi nên anh nhất mực cưng chiều. Họ đã có với nhau những tháng ngày mặn nồng và đến tháng 10/2001, một bé trai kháu khỉnh ra đời trong niềm vui sướng của cả gia đình. Dĩ nhiên, đứa bé mang họ cha với cái tên rất đẹp.
Đến năm 2003, họ đưa nhau ra tòa xin ly hôn với lý do muôn thuở là không hợp, và đứa bé được quyết định giao cho mẹ nuôi dưỡng.
Tháng 9 vừa qua, Hải bất ngờ nhận được giấy mời làm việc của TAND quận 5, TP HCM và thật sự bị "sốc" khi biết mình bị khởi kiện trong vụ truy nhận cha cho con. Người con nuôi của bố mẹ vợ Hải đang kiện đòi tòa xác nhận ông ta mới chính là cha ruột của đứa bé.
Theo đơn của ông Trương Đình Hòa, ông và Trần Thị Khánh Tuyết đã có tình cảm yêu thương nhau từ năm 1999. Cả hai đã muốn tiến tới hôn nhân nhưng vì gia đình Tuyết không đồng ý mối quan hệ này nên Tuyết buộc phải kết hôn với Hải vì "phận làm con không thể trái lời".
Cũng theo đơn này, dù đã xây dựng gia đình nhưng tình cảm giữa hai người không thể chấm dứt, cuộc hôn nhân mà Tuyết đang có chỉ "tồn tại về mặt hình thức" nên họ vẫn quan hệ tình cảm từ năm 1999 và đến tháng 10/2001 thì có con. Đứa trẻ phải mang họ anh Hải vì bé được sinh ra trong thời kỳ Hải và Tuyết đang là vợ chồng hợp pháp, hơn nữa "chúng tôi chưa thể nói thật với gia đình" - ông Hòa nêu. Cùng lý do trên, Tuyết khai nhận thêm: "Quá trình làm thủ tục ly hôn với ông Hải, tôi không đề cập đến việc đứa bé là con ai vì sợ sẽ gặp khó khăn". 
Hiện tại, ông Hòa đang yêu cầu TAND quận 5 xác định ông mới chính là cha đẻ của đứa bé để được làm giấy khai sinh lại cho con theo họ của ông. Kèm theo đơn là kết quả xét nghiệm ADN xác định ông Hòa và đứa bé "có quan hệ huyết thống".
Anh Hải không tin các xét nghiệm ADN và nhóm máu đó. Bởi lẽ "những xét nghiệm đó do họ đơn phương thực hiện và do những người không đủ thẩm quyền ký". Nếu đó là sự thật, anh cho biết sẽ khởi kiện 2 người kia về tội vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng.
Vụ kiện sẽ được TAND quận 5, TP HCM, đưa ra xét xử trong thời gian tới.
Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.

