Bắt khẩn cấp người chồng sát hại vợ ở Điện Biên
Người chồng đã sát hại vợ vừa mới xảy ra trên đại bàn phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.
Ngày 29/9, Công an TP Điện Biên Phủ cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra công an thành phố đã bắt khẩn cấp nghi phạm Nguyễn Trung T. (SN 1958) để điều tra hành vi giết vợ.
Theo đó, vụ án mạng xảy ra vào khoảng 11h30 ngày 28/9, tại tổ dân phố 12, phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ.
Vào thời điểm này, trong căn nhà có bà Đào Thị L. (SN 1958) và một người cháu trai học lớp 7. Chồng của bà L. là nghi phạm Nguyễn Trung T. (SN 1958) đã tiến hành dùng tay siết cổ bà L. đến chết.
Sau khi sát hại bà L., nghi phạm tiếp tục dùng vũ lực vật lộn, bóp cổ hòng giết tiếp người cháu trai. May mắn sau một khoảng thời gian vật lộn người cháu trai này đã đẩy ngã được nghi phạm và thoát thân ra ngoài. Ngay sau đó hung thủ đã bị người dân và cơ quan chức năng bắt giữ tại chỗ.
Theo nhiều nhân chứng tại hiện trường và người thân gia đình, nghi phạm là người bị tâm thần có hồ sơ bệnh án 20 năm. Hai vợ chồng nghi phạm T. và bà L. sống tại thôn 4, xã Pom Lót, huyện Điện Biên.
Trong buổi sáng xảy ra vụ án mạng bà L. lên trông nhà và các cháu cho con trai. nghi phạm đi bộ từ xã Pom Lót lên thành phố Điện Biên Phủ và đã được người nhà đi tìm nhưng không thấy. Đến thời điểm trên thì xảy ra án mạng.
Hiện, vụ việc đang được Cơ quan CSĐT, Công an TP. Điện Biên Phủ điều tra làm rõ.
