3 phụ xe hành hung nhân viên trạm thu phí
Họ cầm mỏ lết và dao lao vào đánh nhân viên trạm thu phí số 2 đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7, TP HCM. Anh Trần Văn Chiến chậm chân bị chém ở tay, bị thương ở đầu và nhiều vùng khác.
Rạng sáng 20/7, Công an quận 7 đã bắt 3 phụ lái có hành vi côn đồ là Đỗ Văn Thắng (1983), Nguyễn Văn Hiền (1983), Lê Văn Huy (1982) cùng ngụ ở Ninh Bình.
Theo những nhân viên thu phí, vào thời gian trên, có 3 xe tải qua trạm. Chiếc đi đầu bất ngờ vượt trạm, không mua vé. Nhân viên trạm thu phí ngăn cản, phụ lái nhảy xuống gây sự. Cùng lúc ấy lơ xe của 2 xe tải đi sau cũng lao vào đánh hội đồng. Cả ba người cầm hung khí là mỏ lết và dao.

