Công nghệ 'ăn tiền' trên niêm giám điện thoại 
Tăng Hữu Tá (giám đốc Bưu điện Hà Tây, bị cách chức) được hứa hẹn chia 10% trong phi vụ nâng giá in niêm giám điện thoại của tỉnh. Đổi lại, vị sếp này đã chỉ đạo cấp dưới hợp thức hoá các thủ tục để qua mặt cơ quan nhà nước.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa có kết luận bước đầu về hành vi của 8 người trong vụ nâng giá in danh bạ điện thoại tại bưu điện hai tỉnh Nghệ An và Hà Tây. 
Cuộc điều tra cho thấy, từ cuối tháng 11/2003, Vũ Thị Kim Ngân (Trưởng phòng quảng cáo phát hành báo Khoa Học Và Đời Sống) cùng Nguyễn Thị Hậu (Hằng, phóng viên báo Văn Nghệ) và Phạm Thị Thanh Thúy gặp giám đốc Bưu điện Nghệ An Nguyễn Xuân Lý đặt vấn đề in danh bạ điện thoại năm 2003 cho bưu điện tỉnh. 3 người cũng gợi ý sẽ viết bài quảng cáo Bưu điện Nghệ An trên số Tết của những tờ báo nơi họ cộng tác.
Ông Lý nhất trí in 200.000 cuốn danh bạ, giá 100.000 đồng/cuốn; đồng thời phân công phó giám đốc Nguyễn Xuân Phan ký hợp đồng với Thúy ngay trong tháng 11/2003.
Trong quá trình thực hiện, ông Lý thấy việc ký hợp đồng giá trị lớn không qua đấu thầu là sai thẩm quyền nên chỉ đạo cấp dưới là Nguyễn Xuân Phan, Hồ Đình Chiến và Lê Bá Tường làm thủ tục đấu thầu để hợp thức hóa. Theo yêu cầu của Bưu điện Nghệ An, Phạm Thị Thanh Thúy bảo Nguyễn Minh Tuấn, giám đốc doanh nghiệp tư nhân MT Nguyễn, làm hồ sơ dự thầu giúp Thúy. 
Bản thân Thúy cũng lấy được hồ sơ dự thầu in danh bạ Nghệ An của 4 đơn vị là Công ty in Cầu Giấy, Công ty in Tài Chính, Nhà xuất bản Y Học, Công ty in Công Đoàn để hợp thức hóa việc doanh nghiệp MT Nguyễn trúng thầu. Cuối tháng 6/2004, Thúy đã giao đầy đủ số hàng theo hợp đồng. Tại cơ quan công an, Thúy khai chi cho Nguyễn Xuân Lý 3 tỷ đồng, Vũ Thị Kim Ngân 1,9 tỷ đồng và cho Nguyễn Xuân Phan, Hồ Đình Chiến mỗi người một ít.
Thấy làm ăn được, tháng 1/2004, Ngân và Thúy tiếp tục vào gặp giám đốc Bưu điện Hà Tây Tăng Hữu Tá đặt vấn đề in danh bạ điện thoại cho tỉnh với hứa hẹn sẽ lại quả cho ông Tá 10% giá trị hợp đồng. Tăng Hữu Tá chỉ đạo phó phòng kế hoạch kinh doanh - thị trường Nguyễn Duy Tân làm tờ trình xin Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) 15 tỷ đồng để in 150.000 cuốn danh bạ. 
Cũng bằng thủ đoạn tương tự như ở Bưu điện Nghệ An, Thúy thông qua Nguyễn Thị Mai Hương (cán bộ Công ty cổ phần nhà in Khoa học công nghệ) để lấy danh sách 5 đơn vị gồm: Công ty cổ phần nhà in Khoa học công nghệ, Công ty in Tài chính, Công ty in Công đoàn, Nhà xuất bản Y học, Xí nghiệp in I - Thông tấn xã VN nhằm hợp thức hóa đấu thầu. Kết quả là Công ty cổ phần - Nhà in Khoa học công nghệ trúng thầu. 
Khi Bưu điện Hà Tây tạm ứng cho đơn vị này 4 tỷ đồng, Thúy đã rút 2 tỷ đồng để chia cho những người cùng đường dây. 
Cơ quan điều tra xác định Nguyễn Xuân Lý, Phạm Thị Thanh Thúy, Nguyễn Minh Tuấn, Vũ Thị Kim Ngân và Tăng Hữu Tá đã có sự móc nối, bàn bạc, thỏa thuận nâng giá in danh bạ điện thoại, thông đồng để tham ô hàng tỷ đồng của Nhà nước. Còn Hồ Đình Chiến, Lê Bá Tường và Hồ Bá Tú (chuyên viên của Phòng Kế hoạch - Đầu tư, Bưu điện tỉnh Nghệ An) có hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng. Hiện các bị can đã nộp lại hơn 9,53 tỷ đồng để khắc phục hậu quả. 
Tại cơ quan điều tra, Vũ Thị Kim Ngân khai, thông qua sự giới thiệu của chủ tịch hội đồng quản trị VNPT Vũ Văn Luân, Ngân đã cùng Thúy, Hậu vào Nghệ An để đặt vấn đề in danh bạ, từ đó chiếm đoạt số tiền lớn. Cụ thể, Ngân khai được ông Luân điện thoại trước cho Nguyễn Xuân Lý để sau đó Ngân vào làm việc. 
Vụ tiêu cực trong bưu điện: Phát hiện nhiều thư tay môi giới(29/01/2005)
Vụ tham ô 14 tỷ đồng, bắt giám đốc bưu điện tỉnh Hà Tây(27/01/2005)
Vũ Thị Kim Ngân có mối 'quan hệ' với 10 đơn vị bưu điện(18/01/2005)
Bắt tiếp một chuyên viên của Bưu điện Nghệ An(13/01/2005)
Tạm giam giám đốc Bưu điện Nghệ An(11/01/2005)
Xem tiếp
Cơ quan điều tra đã làm việc với tập thể lãnh đạo VNPT và lấy lời khai của các ông Vũ Văn Luân, Phạm Long Trận (tổng giám đốc VNPT), Nguyễn Bá Thước (phó tổng giám đốc VNPT), Lê Anh Đức và một số cán bộ ban kế hoạch, ban kế toán - thống kê tài chính. Tuy nhiên, quá trình điều tra chưa làm rõ có sự móc nối hay không giữa lãnh đạo VNPT với giám đốc hai bưu điện Nghệ An, Hà Tây và Vũ Thị Kim Ngân. Cơ quan điều tra cũng chưa phát hiện dấu hiệu tư lợi của lãnh đạo VNPT, do vậy trước mắt không xem xét xử lý hình sự những trường hợp này.

