Anh bán em giá 6 triệu đồng
Có người đặt hàng tìm phụ nữ Việt Nam bán cho nhà chứa bên kia biên giới, Nguyễn Văn Hình nghĩ ngay tới cô em ruột. Người anh 19 tuổi đang tâm bán em gái chưa đến tuổi thành niên cho nhóm buôn người.
Ngày 6/11, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Lạng Sơn khởi tố bổ sung tội mua bán trẻ em với Nguyễn Văn Hình (sinh năm 1986, huyện Tràng Định, Lạng Sơn), bên cạnh hành vi vận chuyển tiền giả.
Năm 2004, trong thời gian qua lại biên giới buôn bán tiền giả, Hình quen một người Trung Quốc. Biết anh ta muốn "mua" những cô gái trẻ Việt Nam về phục vụ tại tụ điểm mại dâm, Hình nhận lời làm đầu mối cung cấp.
Chẳng mất công tìm kiếm, Hình chọn ngay "món hàng" đầu tiên là em gái của mình. Người anh đưa em sang biên giới giao cho nhóm buôn người lấy 6 triệu đồng.
Bị đưa tới "tổ quỷ", cô gái lợi dụng lúc mọi người sơ hở đã bỏ chạy. Hình đuổi theo bắt về, giao lại. Hình dùng 2,7 triệu đồng tiền thu lợi bất chính đổi lấy 5,7 triệu đồng tiền giả đem về Việt Nam, đưa 2 "đệ tử" đem tiêu thụ.
Em gái của Hình sau hơn nửa năm bị ép làm việc trong nhà chứa đã tìm cách trốn về Việt Nam. Cô khai với cơ quan chức năng, có khoảng 100 cô gái đồng hương khác đang phải làm nô lệ tình tục tại "tổ quỷ" này.
Một gia đình khác tố cáo Hình lừa yêu và bán con gái họ sang biên giới. Người này đang bặt tăm tin tức. 

