Nghi can đâm thủng tim tài xế xe ôm bị bắt 
TP HCM
Phan Hữu Nghĩa, 33 tuổi, đón xe ôm đến khu vực vắng người ở huyện Hóc Môn, đâm tài xế 6 nhát gây thủng tim rồi cướp tài sản.
Ngày 30/11, Nghĩa bị Công an huyện Hóc Môn bắt về hành vi Cướp tài sản sau 4 ngày gây án. Nạn nhân được cấp cứu kịp thời, giữ được tính mạng.
Theo điều tra, rạng sáng 26/11, tài xế xe ôm 47 tuổi đứng đón khách tại giao lộ Phan Văn Hớn, huyện Hóc Môn. Nghĩa tiếp cận, đề nghị chở về xã Bà Điểm cách đó vài km. Đến khu vực vắng người, Nghĩa kêu người xe ôm dừng lại rồi bất ngờ rút dao khống chế, giật bóp tiền.
Nạn nhân chống cự, bị tên cướp đâm liên tiếp nhiều nhát, gục tại chỗ. Ông được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch với 6 vết đâm ở ngực và sau lưng gây thủng tim, phổi. TS.BS Nguyễn Duy Tân, Trưởng Khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực, Bệnh viện Thống Nhất, cùng ê kíp đã nỗ lực cấp cứu nạn nhân trong nhiều giờ, hiện đã qua nguy kịch.
Công an huyện Hóc Môn ngay sau đó tung nhiều trinh sát truy lùng tên cướp. Mới đây, họ bắt được Nghĩa khi anh ta đang trốn ở tỉnh Vĩnh Long.
Quốc Thắng
