Đề nghị truy tố cựu trung tá công an làm mất tài liệu
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao vừa chuyển hồ sơ đề nghị truy tố ông Hoàng Minh Công (sinh 1960, nguyên trung tá, đội trưởng đội tham mưu tổng hợp của Công an quận Hải Châu, Đà Nẵng) về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Năm 2000, Hoàng Minh Công là điều tra viên thuộc Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng được phân công thụ lý điều tra vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản liên quan tới ông Phạm Mại (nguyên giám đốc Công ty TNHH Việt Trung).
Quá trình điều tra, ông Công đã không làm thủ tục trình thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra ra quyết định khởi tố vụ án hình sự mà làm luôn thủ tục ra quyết định khởi tố bị can với ông Mại. Trung tá Công không gửi các thủ tục tố tụng đến Viện Kiểm sát nhân dân Đà Nẵng theo quy định. 
Bị can Phạm Mại bỏ đi khỏi nơi cư trú, vụ án hết thời hạn điều tra, Hoàng Minh Công cũng không làm thủ tục tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra bị can.
Ông Hoàng Minh Công còn mắc một sai phạm khác là làm mất 181 bút lục quan trọng là tài liệu chứng cứ của vụ án.
Bắt tạm giam một trung tá công an tại Đà Nẵng(08/12/2004)
Đình chỉ điều tra vụ án Hoàng Minh Công(24/10/2002)
Truy tố một điều tra viên do làm sai lệch hồ sơ vụ án(21/02/2002)
Làm sai lệch hồ sơ vụ án, một công an bị khởi tố(20/07/2001)
Vụ án kinh tế ở Đà Nẵng: Bị cáo chịu án thấp hơn cáo trạng(04/06/2001)

