Thợ hồ tống tiền nhà thầu thi công
Công ty Cổ phần Xây dựng và thiết kế số 1 (Decofi, trụ sở TP HCM) nhận 4 lá thư tống tiền, yêu cầu đưa 120 triệu đồng nếu không sẽ tố cáo doanh nghiệp rút ruột công trình khi thi công.
Bức thư viết: "Trong quá trình xây dựng công trình, chúng tôi biết rõ công ty có sai sót về kỹ thuật. Vì vậy, nếu công ty không đưa 73 triệu đồng thì sẽ bị tố cáo việc rút ruột công trình với cơ quan pháp luật và chủ đầu tư... Liên hệ với Nguyễn Đức Danh...". Theo dấu bưu điện, lãnh đạo Decofi nhận định, người tố cáo từng làm việc tại công trình xây dựng Nhà máy chế biến gỗ tại Bến Cát, Bình Dương. Vụ tống tiền đã được báo Công an TP HCM.
Theo lịch hẹn, Decofi cử cán bộ tên Thọ mang tiền đi giao nhưng không thấy người nhận xuất hiện. Vài ngày sau, công ty nhận được thư: "Các ông muốn lôi ra ánh sáng hả? Vì sai hẹn, số tiền các ông phải mang cho chúng tôi 120 triệu đồng chứ không phải như trước nữa". Sau nhiều lần trao đổi qua thư. Sáng 24/4, ông Thọ giao 120 triệu đồng. Người nhận Nguyễn Đức Danh viết biên nhận theo yêu cầu của Decofi. Lúc này, công an ập vào bắt quả tang. Đi cùng với Danh còn có Nguyễn Hữu Thành.
Khai thác Thành và Danh, trinh sát lần ra người chủ mưu là Nguyễn Hữu Đính (chú và cậu ruột của hai người). Giữa năm 2004, Đính làm công nhân tại công trình do Decofi triển khai, sau 6 tháng thì bị sa thải. Gần đây, thiếu kinh phí làm nhà, Đính nghĩ ra cách tống tiền vì "số tiền trên với công ty thì không là gì nhưng với cá nhân tôi thì rất lớn". Thành và Danh khai không liên quan, chỉ được Đính nhờ đi nhận "tiền công trình" hộ. Nội vụ đang tiếp tục được làm rõ.

