Hoa hậu Hà Kiều Anh bật khóc tại tòa
Ngày thứ 5 xét xử vụ án buôn lậu tại Công ty Đông Nam, HĐXX dành thời gian cho các luật sư tham gia thẩm vấn. Trình bày về khoản tiền 200.000 USD bị cơ quan công an thu giữ, hoa hậu Hà Kiều Anh đã bật khóc nức nở khi bày tỏ nguyện vọng mong tòa giải quyết sớm khoản tiền trên.
Hoa hậu Hà Kiều Anh nói: "Bản thân tôi và gia đình có thể kiếm được rất nhiều tiền. Từ năm 1992, tôi đã bắt đầu kiếm được đồng tiền đầu tiên và cũng từ thời gian này, gia đình tôi lao vào kinh doanh bất động sản. Từ căn hộ ở chung cư Lý Tự Trọng, TP HCM, năm 1993, chúng tôi mua lô đất 500 m2 ở đường Phan Văn Trị và sau đó bán được 165 lượng vàng. Từ đây, chúng tôi tiếp tục mua căn nhà ở đường Nguyễn Kiệm, xây sửa xong lại bán đi và tiếp tục mua đi bán lại nhiều lô đất khác". Cũng theo hoa hậu thì việc kinh doanh bất động sản kiểu này đem lại những khoản lời "đáng kể". Chẳng hạn, căn nhà ở đường Pasteur, mua rồi bán đi lời "được cả 300 cây vàng", căn nhà ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, chỉ sau 3 tháng mua cũng thu lời "cả 100 cây".
Từ đó, Hà Kiều Anh cho rằng, khoản tiền 200.000 USD mà cơ quan đã thu giữ khi khám xét nhà cô "thực sự là tiền của tôi và gia đình, không liên quan gì đến anh Thiều. Khoản tiền này nằm trong két sắt và chỉ mình tôi có thể mở. Trong đó, 100.000 USD là tôi vay của bác tôi, ông Vương Tử Kỳ, 50.000 USD tôi mượn của mẹ, 10.000 USD là của dì tôi. Số còn lại 40.000 USD là của tôi". Ngay sau đó, hoa hậu bật khóc nức nở khi trình bày nguyện vọng "mong tòa sớm giải quyết khoản tiền này vì tôi không muốn mình liên lụy đến nhiều người. Chỉ vì chúng tôi mới đăng ký kết hôn được 3 tháng, thì anh Thiều bị bắt nên tài sản của chúng tôi mới bị thu giữ". Thực tế, "chúng tôi không có mối quan hệ nào về tài chính".
Khi được xét hỏi, bị cáo Nguyễn Gia Thiều hôm nay bác bỏ lời khai tại tòa chiều hôm qua và khẳng định "khoản tiền trên là của Kiều Anh và gia đình cô ấy", đồng thời cho biết "chưa bao giờ chuyển tiền vào tài khoản của Hà Kiều Anh". 
Nhằm làm rõ khoản tiền trên, luật sư Phan Trung Hoài xin phép được hỏi bà Hạnh, thủ quỹ của Công ty Đông Nam, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án. Theo khai nhận của bà Hạnh, trong sổ sách của công ty Đông Nam "không có khoản tiền nào ông Thiều lấy ra để chi cho việc riêng và chuyển cho Hà Kiều Anh". Tuy nhiên, có một chi tiết bà Hạnh khai đã khiến HĐXX rất quan tâm và hỏi lại nhiều lần. Theo đó, bà Hạnh cho biết, "có một lần, ông Thiều đưa cho tôi rất nhiều vàng, trọng lượng nặng lắm, bảo tôi đem đổi ra ngoại tệ để ông ấy dùng vào việc riêng của gia đình. Sau đó, ông Thiều đem tiền cất vào két, còn dùng vào việc gì thì tôi không biết, trong sổ sách cũng không thể hiện".
Chiều nay, phiên tòa vẫn tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư.
Đại diện Cục hải quan Hà Nội bênh 'người nhà'(21/11/2005)
Nguyễn Gia Thiều phản cung(18/11/2005)
Cán bộ hải quan, hàng không giúp Đông Nam vì 'nể'(17/11/2005)
Nguyễn Gia Thiều giả chữ ký vợ và quanh co chối tội(17/11/2005)
Đông Nam lập hàng loạt giám đốc 'bù nhìn'(16/11/2005)
Xem tiếp

