Nạn phá chuồng, bắt cá sấu hoành hành ở Bạc Liêu
Sau khi bóc gỡ hàng loạt nhóm trộm trăn và chó, giờ đây cơ quan điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu lại đối mặt với các vụ trộm... cá sấu. Đạo tặc rất tinh vi, địa bàn hoạt động rộng nên rất khó phát hiện.
Chị Trương Tú Châu (huyện Vĩnh Lợi) cho biết: "Hằng ngày thấy cá sấu lớn tôi mừng. Vậy mà chưa kịp bán để trả nợ thì đã bị gom sạch chuồng". Tháng 6/2004, chị vay Ngân hàng chính sách 10 triệu đồng, mua 10 con cá sấu giống hết 7 triệu, còn lại làm chuồng.
Còn chị Nguyễn Thị Duyên cẩn thận, đêm ngủ ở cạnh chuồng cá sấu để trông, nhưng vẫn bị đạo tặc ghé thăm. "Chúng dùng kìm cắt đứt lưới chuồng. Cũng may đêm đó con trai tôi phát hiện kịp thời nên chỉ bị mất 10 con chứ không thì sạch cả chuồng 55 con", chị kể lại sự việc xảy ra đêm tháng 6/2004.
Tương tự, bà Hoa gom tiền dành dụm mua 60 con cá sấu. Gần 6 tháng chăm sóc, mỗi con trị giá gần 2 triệu đồng đã lọt vào "tấm ngắm" đạo tặc. Khuya 8/10/2004 nghe tiếng sột soạt sau vách, bà cầm đèn pin ra chuồng. Đến nơi, bà không tin vào mắt mình khi đàn cá sấu biến mất. Dây kẽm bao quanh chuồng đã bị cắt... Theo thống kê sơ bộ của Công an Bạc Liêu, năm 2004 trên địa bàn tỉnh có khoảng 200 con cá sấu bị bắt trộm.
Công an tỉnh Bạc Liêu thành lập Ban chuyên án. Tháng 12/2004, trinh sát nhận được tin tại gia đình ông Khinh (nuôi 15 con cá sấu), một đàn chó 5 con vừa bị đánh bả chết. Nhận định, những kẻ ăn trộm sắp sửa ra tay, 6 trinh sát được cử đến đây theo dõi. Rạng sáng 3/12/2004, công an phát hiện có tiếng xe máy chạy tới gần nhà ông Khinh rồi tắt hẳn. Một bóng đen tiến đến chuồng cá sấu. Tên trộm cởi bỏ quần áo, lội xuống ao cho ướt người. Kẻ gian sau đó dùng dây kẽm buộc tất cả cửa nhà của ông Khinh lại, rồi tới cắt dây kẽm bảo vệ chuồng cá sấu... Khi hắn chuẩn bị "thu gom" cá sấu thì bị bắt.
Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai tên là Phạm Văn Hiếu, sinh năm 1981, thị trấn Giá Rai, Bạc Liêu. Hắn cởi bỏ quần áo, làm ướt cơ thể là để gia chủ khó bắt giữ được hắn vì người trơn. Trong thời gian ngồi tù, Hiếu quen hai người đồng cảnh ngộ là Liêu Trường Duy và Mã Phát Kiệt. Khi được trả tự do, 3 tên rủ nhau đi ăn trộm cá sấu. Ngay sau đó, Kiệt và Duy bị bắt. Các đối tượng khai, ban ngày chúng giả làm người bán vé số... quan sát nhà nào có nuôi cá sấu để đêm đến ra tay hành động.

