Cựu giám đốc Sở Nội vụ Gia Lai được hưởng án treo 
Ông Huỳnh Văn Tâm, cựu giám đốc Sở Nội vụ, bị tuyên 30 tháng tù treo về hành vi làm thất thoát tiền khi thực hiện dự án cơ sở dữ liệu quản lý cán bộ, công chức, viên chức.
Ngày 12/9, ông Tâm bị TAND tỉnh Gia Lai tuyên phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự. Với vai trò đồng phạm, Nguyễn Đình Trúc (cựu phó Văn phòng) bị phạt 18 tháng tù treo.
Riêng bị cáo Hồ Quang Thi (cựu kế toán trưởng) bị phạt 9 năm tù về tội Tham ô tài sản theo Điều 353 Bộ luật Hình sự.
Theo bản án, năm 2016, Sở Nội vụ tỉnh Gia Lai được giao làm chủ đầu tư dự án xây dựng phần mềm và cơ sở dữ liệu quản lý cán bộ, công chức, viên chức, kinh phí gần 2 tỷ đồng. Ông Tâm với vai trò Giám đốc Sở đã triển khai dự án, trong đó có gói nhập dữ liệu hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức trị giá hơn 575 triệu đồng.
Tuy nhiên, các đơn vị chưa hoàn thành việc nhập dữ liệu theo tiến độ nhưng ông Tâm vẫn chỉ đạo Trúc và Thi làm hồ sơ khống nhằm rút tiền khi chưa đủ điều kiện theo quy định, gây thất thoát ngân sách hơn 575 triệu đồng.
Khi tiền được chuyển vào tài khoản tạm gửi của Sở, Thi đã lợi dụng chức vụ kế toán trưởng, lập và trình Giám đốc Sở ký 10 giao dịch rút tiền bằng 20 giấy ủy nhiệm chi với tổng số tiền gần 700 triệu đồng (trong đó có 16 lần rút tiền hơn 605 triệu đồng không đúng). Từ đó, Thi chiếm đoạt hơn 543 triệu đồng để tiêu xài cá nhân.
VKSND tỉnh Gia Lai xác định hành vi lập khống hồ sơ để rút tiền từ Kho bạc Nhà nước về tài khoản tạm gửi của Sở Nội vụ của ba bị cáo là có tính chất đồng phạm. Trong đó, ông Tâm là Giám đốc Sở, là chủ tài khoản, nên có vai trò chính.
Trần Hóa 
