Một sinh viên đứng hóng mát trên cầu bị cướp bắn chết
1h sáng 28/2, chị Trịnh Thu Hương cùng bạn trai Nguyễn Viết Tuấn (sinh viên ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM) đứng trò chuyện trên cầu vượt tại phường Tân Phú, quận Thủ Đức. Bất ngờ có hai thanh niên xông tới khống chế, trói chặt đôi nam nữ và nhét khẩu trang vào miệng. 
Một trong hai tên cướp rút súng uy hiếp, bắt hai người đưa chìa khoá xe. Anh Tuấn chống cự. Chị Hương giằng co, chạy thoát được một đoạn thì nghe có hai phát súng nổ. Nguyễn Viết Tuấn bị bắn chết.
Khi công an đến hiện trường, nhóm cướp đã bỏ chạy. Lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm 2 vỏ đạn, một sợi dây dù màu xanh... 

