Một người dân bị dân phòng đánh
Một vụ xô xát đã xảy ra giữa lực lượng dân phòng phường Bến Nghé (quận 1, TP HCM) với anh Hồ Trọng Long (sinh 1972, ngụ xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) là nhân viên tiếp thị của Công ty TNHH thương mại Á Long (TP HCM), khiến anh Long phải nhập viện cấp cứu. 
Vào khoảng 8h30 sáng qua, anh Long đang đi trên đường Lê Duẩn, đến giao lộ Hai Bà Trưng thì thấy lực lượng công an và dân phòng đang giằng co, xô xát với hai thanh niên, trong đó có một công an đeo cấp hàm thiếu tá dùng tay tát một thanh niên. 
Anh Long dừng xe lại can ngăn và yêu cầu lực lượng chức năng không được đánh người, rồi lên xe bỏ đi. Chạy một đoạn thì một trung úy công an tên Nguyễn Thành Phương (đeo số hiệu 263751) cùng một dân phòng dùng xe máy đuổi theo chặn anh Long lại, xô xát đã xảy ra khi có sáu dân phòng khác cùng chạy tới lôi kéo anh Long và xe máy của anh lên xe tải chuyên dụng của công an để chở về phường. 
Anh Long không chịu đi, vùng vẫy vì cho rằng mình không phạm tội gì, nhóm dân phòng đã dùng ma trắc đánh tới tấp vào người anh Long. Sự việc chỉ dừng lại khi anh Long gục xuống đường và nhiều người dân đi đường vây lại la lối phản ứng. 
Công an phường Bến Nghé đã từ chối cung cấp thông tin. 

