Cần tiền tiêu, lừa bán cả người yêu 
Mang cả hai cô gái yêu mình sang bên kia biên giới bán cho các nhà chứa, lấy tiền đi tán tỉnh những người đẹp khác. Mới đây, hai nạn nhân trở về Việt Nam đã tố cáo hành vi của kẻ buôn người. Cơ quan điều tra nhận định số bị hại chưa thể dừng lại ở đây.
Làm việc xa nhà, ở Nam Định thỉnh thoảng Tú ra quán cà phê nhỏ ngắm người qua lại. Vài ba lần, có chàng trai cao ráo, đẹp trai ngồi góc quán lặng lẽ quan sát và trả tiền nước cho cô. Một buổi trưa, chàng trai đến làm quen với cô, giới thiệu tên là Tiến. Từ đó, họ quen và yêu nhau. Tiến chiều chuộng, chăm sóc Tú khiến cô rất cảm động và thầm cảm ơn số phận. 
Đến ngày sinh nhật cô, không hiểu vì sao Tiến biết, anh ta đề nghị được tổ chức sinh nhật cho người yêu. Anh ta dẫn cô về Hà Nội, mua quần áo đẹp và đồ trang điểm, đưa đến nhà hàng ăn tối, chúc mừng sinh nhật. Tú sau đó theo người yêu đi chơi Móng Cái (Quảng Ninh). 
Rồi trong mênh mông đêm tối, giữa rừng núi không bóng người qua lại, người yêu cô lẻn trốn mất, để mặc cô với những gã đàn ông như bóng ma đột ngột xuất hiện. Chúng xồng xộc kéo cô đi, đưa vào một nhà hàng lớn ở Trung Quốc, tống vào căn hầm. Ở đó có hàng chục cô gái Việt Nam và một số nước khác bị lừa bán làm gái mại dâm. 
Những ngày ở đây, Tú gặp đồng nghiệp cũ tên Thanh. Qua tâm sự, Tú biết bạn gái mình cũng là nạn nhân của trò lừa "tình yêu" do Tiến gây ra. Sau khi làm quen và yêu đương, Tiến thủ thỉ kể với Thanh rằng bố mẹ anh ta chia tay nhau, mẹ sang Côn Minh (Trung Quốc) lấy chồng. Tiến rủ Thanh đi thăm "mẹ chồng tương lai"... Cô gái đi theo và đã bị bán cho nhà chứa.
Trong một lần "đi khách", Tú khóc xin người đàn ông mua vui với cô cho mượn điện thoại di động gọi cho cảnh sát. Nhận được tin, phía bạn đã xoá sổ ổ mại dâm này, giải thoát cho tất cả các cô gái, tạo điều kiện cho họ về nước. 
Nghe kể Tiến quê ở Thái Bình, Tú và Thanh tới Phòng cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình tố cáo sự việc. Dù có thời gian yêu đương, các cô không biết thông tin gì về gia cảnh của Tiến cũng như công việc của anh ta. Trinh sát xác định Tiến chỉ là tên giả của Lê Văn Dũng, 25 tuôi, trú ở Đông Á, huyện Đông Hưng. Ngày 14/3, Dũng bị bắt. Kẻ lừa đảo khai, khi cần tiền sẵn sàng mang mình ra làm "con mồi" để bày trò yêu đương với các cô gái, sau đó mang bán cho nhà chứa. 
Đến ngày 11/4, Dũng chỉ thừa nhận gây ra 2 vụ lừa bán Tú và Thanh. Nhưng theo các trinh sát, con số bị hại có thể nhiều hơn. Vụ án đang tiếp tục được điều tra.
(Theo Công An Nhân Dân)

