Việt Nam, Lào là điểm nóng vận chuyển ma túy từ Tam giác vàng 
Băng nhóm tội phạm chuyên nghiệp chọn Việt Nam và Lào để vận chuyển ma túy từ Tam giác vàng về tiêu thụ và làm trung chuyển đưa sang nước thứ ba.
Ngày 26/10, tại hội nghị song phương về hợp tác phòng, chống ma túy, Thứ trưởng Công an Việt Nam và Lào đánh giá hai nước chịu áp lực lớn bởi nguồn ma túy từ Tam giác vàng - trung tâm sản xuất, mua bán ma túy lớn trên thế giới. Tội phạm lựa chọn Việt Nam và Lào bởi có đường biên giới chung dài 2.300 km và biên giới giáp bốn nước với hàng nghìn đường mòn, lối mở.
Lợi dụng xu thế hội nhập, tội phạm ma túy ở vùng biên lộng hành phức tạp. Hàng trắng được chúng đưa đi các điểm tiêu thụ trong nước hoặc lấy Việt Nam và Lào làm địa điểm trung chuyển sang nước thứ ba.
Cảnh sát nhận định, thủ đoạn chung các băng nhóm thường áp dụng là thiết lập đường dây khép kín, kẻ chủ mưu không lộ diện. Chúng thường thuê người dân bản địa sống ở khu vực giáp biên để vận chuyển ma túy vượt biên.
Khi chuyển hàng, các ổ nhóm có quy tắc riêng và trang bị AK, súng bắn tỉa, lựu đạn để sẵn sàng chống trả khi bị vây ráp. Lấy được ma túy từ điểm tập kết, chúng sẽ thuê người gánh bộ băng qua rừng hoặc len lỏi qua các cung đường tiểu ngạch hiểm trở. Để qua mặt cảnh sát, nhóm tội phạm thường ngụy trang hàng trắng trong các thùng đựng nông sản như măng khô, gạo...
Lúc giao dịch, tội phạm thường dùng tiếng "lóng", chủ yếu dùng tài khoản mạng xã hội để hạn chế tối đa liên lạc qua sim điện thoại. Kẻ cầm đầu cũng không lộ diện mà thuê người khác chuyển khoản tiền công.
Sau khi phối hợp, Việt Nam và Lào đã xác định được bốn tuyến vận chuyển ma túy từ Tam giác vàng vào Lào, sau đó chia ra các địa phương của Lào và Việt Nam. Hai nước cũng dựng lên sơ đồ một số tuyến trọng điểm nhóm tội phạm thường vận chuyển ma túy.
Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an, cho biết công tác đấu tranh phòng chống ma túy còn nhiều hạn chế như chế độ báo cáo của một số đơn vị chưa nhanh, chưa đầy đủ. Tình trạng trồng cây có chứa chất ma túy xuất hiện nhiều nhưng công tác quản lý bộc lộ nhiều sơ hở. Từ đó, ông Ngọc hy vọng hai nước đẩy mạnh hơn nữa công tác phòng ngừa.
Thời gian qua, Việt Nam đã phát hiện, bắt giữ hơn 5.000 vụ, thu giữ gần 300 kg heroin, 2,7kg thuốc phiện, 1,54 tấn và 1,62 triệu viên ma túy tổng hợp. Công an Việt Nam đã phối hợp với Lào xác lập ba chuyên án chung và triệt phá thành công hai chuyên án, bắt giữ 16 nghi phạm về ma túy lẩn trốn tại Lào.
