Tệ nạn bán con ở Đà Lạt
Cuối tháng 4, một phụ nữ mới ngoài 30 tuổi bế bé trai ra trước khách sạn Thanh Bình, thuộc khu vực chợ Đà Lạt. Cháu bé mới lên 2, xinh xắn, nước mắt giàn giụa, bị mẹ rao bán với giá 30 triệu đồng. 
Thấy người đàn bà trẻ trung, khoẻ mạnh, không có vẻ nghèo khổ mà nhẫn tâm rao bán con, nhiều người dân ở đây rất bất bình. Họ ra sức khuyên can nhằm thức tỉnh người đàn bà trẻ, đồng thời điện báo tin cho cơ quan chức năng. 
Công an phường 1, TP Đà Lạt nhanh chóng ra hiện trường đưa hai mẹ con về trụ sở. Tại đây, chị ta nói chồng là Hồ Văn Đ. (37 tuổi, thường trú tại thôn 6, Đà Loan, Đức Trọng) đã lấy vợ khác nên không quan tâm đến hai mẹ con họ. Vì không có việc làm để nuôi con nên phải mang đi bán. 
Nhận được tin từ cơ quan chức năng, 9 giờ sau, bác của cháu bé là anh Hồ Văn V. (52 tuổi, ngụ tại thôn 6, xã Đà Loan, Đức Trọng) vượt hơn 60 km lên Đà Lạt để đón cháu về nuôi. Anh V. cho biết, quá trình trôi dạt làm ăn kiếm sống, bố mẹ đứa trẻ gặp gỡ rồi cứ thế ăn ở cùng nhau chứ không thông báo với gia đình hoặc cưới hỏi gì cả. Hiện gia đình cũng không biết họ có đăng ký kết hôn hay không. Tuy nhiên, anh V. biết rằng đây là giọt máu của dòng họ nên mặc dù hoàn cảnh khó khăn nhưng cũng quyết tâm đón đứa cháu khốn khổ về nuôi, không để mẹ cháu làm chuyện bất nhân như thế. 
Trước đó, ngày 4/4, tại bến xe Tùng Nghĩa (phường 1, Đà Lạt) cũng xảy ra vụ rao bán con tương tự. Chị Trần Thị B. đưa 2 con là Văn Phượng Quỳnh N (4 tuổi) và Văn Thành P (2 tuổi) từ Đức Trọng lên Đà Lạt chờ người đến mua (đã có hẹn trước với người mua), thì bị người dân phát hiện báo về UBND phường 1. Nhận được thông tin, Uỷ ban dân số gia đình và trẻ em Đà Lạt và công an đã đưa bà mẹ cùng 2 cháu bé về trụ sở Công an phường 1.
Tại đó, chị B. khai, cách đó 10 ngày đã đưa con trai vào huyện Lạc Dương để bán cho một gia đình người dân tộc thiểu số, nhưng họ không chịu mua và nói rằng chỉ thích mua con gái. Do đó, hôm nay B. đưa các con từ Đức Trọng lên Đà Lạt rồi vào Lạc Dương để bán. "Tôi biết việc làm của mình làm phạm pháp nhưng vì hoàn cảnh không có công ăn việc làm, không có khả năng nuôi con nên tôi mới bán", chị B. nói. Chị này còn cho biết phải bán con để lấy tiền điều trị các vết thương do chồng đánh. 
Theo bác sĩ Trần Thị Huệ, Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số gia đình và trẻ em, hai trường hợp bán con đều ở trong khu vực gần nhau. Một người trong số đó cho biết, sở dĩ mang con lên Đà Lạt, Lạc Dương để bán là do có một số người khác mách bảo. Như vậy, chuyện bán con không phải mới xảy ra lần đầu. Đây là một hành động vô nhân tính cần phải lên án mạnh mẽ. 

