Bắt khẩn cấp đội trưởng thi công cao ốc bị rút ruột
20h ngày 2/8, cơ quan điều tra Công an Hà Nội đã khám xét và bắt khẩn cấp Phạm Văn Chinh, người chịu trách nhiệm chính trong việc thi công cao ốc 10 tầng vừa bị phát hiện "rút ruột" 10 tấn thép hồi sáng. Chinh bị bắt vì hành vi tham ô tài sản. 
Trước đó, cùng với Chinh (sinh năm 1962), 3 người là Đội phó thi công Hồng Tuấn, Giám sát trưởng công trình Phạm Văn An và Nguyễn Văn Hòa, giám sát công trình thuộc Ban Quản lý dự án cũng đã bị công an triệu tập. 
Vụ việc được phát hiện sáng nay khi kiểm tra móng cọc tại công trường xây dựng toà nhà 10 tầng tại số 39 Ngô Quyền (Hà Nội). Qua kiểm tra, phòng cảnh sát điều tra trật tự kinh tế và chức vụ công an HN đã phát hiện vụ rút ruột thông qua hình thức đánh tráo chủng loại thép và ăn bớt 10 tấn vật tư. 
Kết quả kiểm tra một phần cọc móng ở 4 góc cho thấy, sau khi đập bỏ lớp bê tông mỏng bên ngoài, móng trơ ra 1 cọc thép nhỏ. Tại hiện trường, một cán bộ điều tra cho VnExpress biết, sắt đổ bêtông tầng hầm là phi 18 đã bị hạ xuống loại phi 16. 14 cột trụ chính dùng thép phi 25 thay cho 28.
Tương tự, ở hạng mục sân trượt, thiết kế gồm 2 lớp sắt phi 18 đã bị bớt xén 1 lớp với loại thép phi 16. Chỉ mới thi công vài móng cọc dở dang, công trình đã bị rút ruột khoảng 10 tấn thép. Đặc biệt, ở đây còn phát hiện có dấu hiệu dùng xi măng mác thấp hơn so với yêu cầu.
Ngay sau khi phát hiện, cơ quan công an đã lập biên bản phạm pháp quả tang và mời các cá nhân liên quan về trụ sở làm rõ. Theo thông tin ban đầu, sơ bộ bên thi công đã thừa nhận hành vi rút ruột công trình, song những người giám sát phủ nhận việc thông đồng với bên thi công để ăn bớt thép. 
Bên tư vấn giám sát cho rằng, trước đó họ đã phát hiện sai phạm và lập biên bản. Tuy nhiên, một cán bộ điều tra xin giấu tên cho hay, việc lập biên bản vi phạm này chỉ là hình thức bởi sau đó bên tư vấn giám sát vẫn làm ngơ cho bên thi công tiếp tục rút ruột công trình. 
Công trình xây dựng là toà nhà Trung tâm nghiên cứu chất dẻo và đào tạo Vinaplast. Chủ đầu tư là Công ty Nhựa Việt Nam. Đơn thị thi công: Công ty Xây lắp và sản xuất công nghiệp. Đơn vị thiết kế: Công ty tư vấn xây dựng dân dụng Việt Nam. Chịu trách nhiệm tư vấn - giám sát là Công ty Tư vấn công nghệ thiết bị và kiểm định xây dựng. Dự án có thời gian thi công 417 ngày.
Công trình bắt đầu thi công vào giữa tháng 5. Tổng vốn đầu tư khoảng 30 tỷ đồng, diện tích sàn khoảng 400 m2, xây 10 tầng.
Có mặt tại công trường vào trưa nay, Phó tổng giám đốc công ty Nhựa Việt Nam Nguyễn Văn Hùng cho biết, đây là công trình xây dựng lớn đầu tiên mà đơn vị là chủ đầu tư. "Tránh tiêu cực trong xây dựng, nên chúng tôi phải tổ chức đấu thầu cẩn thận... Ban quản lý cử anh em bám sát, kể cả lúc đổ bêtông vào ban đêm vẫn trực", ông Hùng nói.
Theo ông Hùng, ban quản lý có 5 người, thuê nhà ở rất gần công trình để có thể thường xuyên đi bộ sang kiểm tra thi công. Trưởng Ban là Tổng giám đốc công ty Nhựa Việt Nam - Vinaplast.
Phó tổng giám đốc Hùng cho biết, nếu để xảy ra tiêu cực, bên giám sát phải chịu trách nhiệm vì đã ký hợp đồng với chủ đầu tư. 

