Xúc tiến dẫn giải Nguyễn Khắc Sơn về nước
Tối 3/3, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) cho biết, đã có thông tin về việc Nguyễn Khắc Sơn (nguyên trưởng chi nhánh TP HCM của Công ty Xuất nhập khẩu Vật tư thiết bị ngành in) bị bắt tại Mỹ. 
Bộ Công an đang làm việc với nước bạn để xúc tiến việc dẫn giải Nguyễn Khắc Sơn về Việt Nam nhằm điều tra hành vi phạm tội của Sơn trước khi bỏ trốn ra nước ngoài. 
Theo một nguồn tin, khoảng tháng 10/2004, Nguyễn Khắc Sơn bị cảnh sát Mỹ bắt giữ về hành vi làm hồ sơ giả để định cư tại Mỹ. Phía Mỹ cũng nhận được thông báo của Interpol Việt Nam về lệnh truy nã đặc biệt với Nguyễn Khắc Sơn và đang có những động thái tích cực để bàn giao trường hợp này cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất.
Trong thời gian làm trưởng chi nhánh của Công ty Xuất nhập khẩu vật tư thiết bị ngành in (từ năm 1995 đến khi bỏ trốn - tháng 6/2004), Nguyễn Khắc Sơn đã cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, biển thủ công quỹ và lừa đảo một số tổ chức, cá nhân với tổng số tiền hơn 90 tỷ đồng.
Những trò phù phép rút tiền nhà nước của Nguyễn Khắc Sơn(18/11/2004)
Truy nã quốc tế giám đốc ôm 90 tỷ đồng bỏ trốn(11/08/2004)
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an truy nã Nguyễn Khắc Sơn(04/08/2004)
Trưởng chi nhánh Prinmatexim ôm 90 tỷ trốn ra nước ngoài(01/07/2004)
Trưởng chi nhánh Prinmatexim 'mất tích'(05/06/2004)

