Án chung thân cho đại gia lừa hàng trăm người đổ tiền vào 'dự án ma'
Đại gia bất động sản đã ký kết 758 hợp đồng vay vốn với 397 người có nhu cầu đăng ký mua căn hộ và chiếm đoạt hơn 347 tỷ đồng.
Hôm nay (26/9), TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Văn Cường (SN 1960, ở Hoàng Mai) án tù chung thân vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo buộc, từ tháng 2-7/2009, các ông Lê Hồng Bàng (TGĐ Công ty cổ phần sàn bất động sản Việt Nam), Hoàng Văn Cường (Giám đốc Công ty Cường Thịnh) và Hà Tuấn Linh (Giám đốc Công ty Hoàng Hà) đã bàn bạc, cùng nhau ký các hợp đồng liên doanh để tạo dựng tên của các dự án nhà ở: Dự án 683, dự án Lộc Hòa, dự án Cửu Long, dự án Phương Đông trên địa bàn xã Minh Khai, huyện Từ Liêm (cũ), nay là phường Minh Khai, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Tất cả 4 dự án trên đều chưa được UBND TP Hà Nội duyệt quy hoạch, cũng như chưa chuyển đổi từ đất nông nghiệp sang đất ở, chưa phê duyệt chủ đầu tư và chưa có quyết định phê duyệt giao đất làm dự án xây dựng nhà ở…
Các dự án đều chưa có cơ sở pháp lý để hình thành, bản thân các ông Bàng, Cường, Linh đều biết rõ cả 3 công ty đều không có chức năng kinh doanh dự án, không có khả năng về tài chính để đảm bảo thực hiện các dự án.
Nhưng bằng thủ đoạn gian dối, tạo dựng nên các hồ sơ pháp lý giả của các dự án; ký các hợp đồng liên doanh để tạo dựng tên của các dự án; thuê làm các bản vẽ thiết kế dự án để phân lô và ghi rõ chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần sàn bất động sản Việt Nam, Công ty Cường Thịnh, Công ty Hồng Hà, nhằm quảng bá, giới thiệu với mọi người.
Tiếp đó, 3 "đại gia" mua đất nông nghiệp của một số hộ dân rồi san lấp mặt bằng (trái phép) để mọi người tin tưởng dự án là có thật và đang được triển khai thi công nên những người có nhu cầu mua nhà đã nộp tiền dưới hình thức “hợp đồng vay vốn”, “đặt cọc” để đăng ký mua căn hộ mà thực chất là mua bán lô đất.
Cáo trạng xác định, từ 3-7/2009, ông Bàng đã ký kết 758 hợp đồng vay vốn với 397 người có nhu cầu đăng ký mua căn hộ và chiếm đoạt được hơn 347 tỷ đồng. Tháng 8/2018, trong khi ông Bàng bị TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt án tù chung thân thì các ông Cường, Linh bỏ trốn.
Tháng 10/2021, ông Cường đã đến Công an Hà Nội đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. CQĐT xác định, đại gia này đã cùng ông Bàng tạo dựng 2 dự án: Khu nhà ở 683 và dự án Lộc Hòa.
Ông Cường biết rõ các dự án này không có thật, Công ty cổ phần sàn bất động sản Việt Nam và Công ty Cường Thịnh chưa được giao đất mà chỉ là đất nông nghiệp mà vẫn triển khai lập dự án và cùng ông Lê Hồng Bàng đưa ra thông tin không có thật để giới thiệu rồi thu tiền bán căn hộ dưới hình thức ký hợp đồng vay vốn.
CQĐT xác định, ông Bàng đã chuyển cho ông Cường 2,5 tỷ đồng (đây là tiền nằm trong số tiền mà ông Bàng chiếm đoạt của 397 bị hại) để lo chi phí dự án.
Ngoài ra, từ 6-7/2009, ông Cường với tư cách là giám đốc Công ty Cường Thịnh đã ký 36 phiếu thu tiền của 25 khách hàng có nhu cầu mua đất với hình thức hợp đồng vay vốn rồi sau đó chiếm đoạt với tổng số tiền là hơn 46 tỷ đồng.
Bào chữa cho bị cáo, luật sư Trịnh Văn Tuyến cho rằng, ông Cường không có động cơ, mục đích và ý thức chiếm đoạt tài sản của các bị hại ngay từ đầu.
Theo luật sư, khi thu tiền của những người có nhu cầu mua nhà, nhân viên Công ty Cường Thịnh đã giải thích rõ rằng: “Do dự án đang được hình thành nên ban đầu các bị hại ký hợp đồng cho công ty vay vốn và ký đơn đăng ký mua căn hộ. Sau khi dự án hoàn thiện, các bị hại và công ty sẽ ký hợp đồng chuyển nhượng sau”.
Hơn nữa, Công ty Cường Thịnh vốn là doanh nghiệp chuyên thi công xây lắp các công trình xây dựng nên bản thân ông Cường rất mong mỏi dự án được chấp thuận, triển khai để Công ty Cường Thịnh bảo đảm được doanh thu và không ngừng phát triển.
Tuy nhiên, do nóng vội, thiếu kinh nghiệm, thiếu hiểu biết về dự án cũng như thiếu hiểu biết pháp luật về đầu tư, xây dựng nên bị cáo Cường về sau đã mắc phải những sai lầm, sai trái pháp luật và dẫn đến hậu quả là phải đứng trước phiên tòa ngày hôm nay.
