'Kho' vũ khí của Bình Kiểm
Tại vụ bắt cóc đòi tiền chuộc 10 triệu USD do nhóm Phạm Đức Bình (Bình "Kiểm") gây ra, cơ quan điều tra thu 4 khẩu súng, gần 400 viên đạn. "Sưu tầm" súng là cách hắn áp dụng để nâng cao vị thế trong giới giang hồ.
Bình "Kiểm" khai, vào thời điểm năm 1990, Bình công tác trong lực lượng kiểm soát quân sự. Trong một lần đi bắt thuốc lá lậu ở xã An Hạ, huyện Củ Chi, TP HCM, hắn khám người 1 đối tượng buôn lậu thuốc lá và đã thu được một khẩu súng. Sau đó, Bình không nộp cho đơn vị mà giấu tại nhà riêng để sử dụng mỗi khi gây án. 
Một vũ khí nóng khác hắn có trong tay là khẩu Shot-gun và 30 viên đạn. Loại súng này bắn đạn ghém, khi bắn ra gây sát thương trên diện rộng, rất nguy hiểm, Bình "Kiểm" mua vào năm 2000 với giá 6 triệu đồng. Người bán súng là một thợ sửa chữa súng săn tên Chinh.
Về khẩu súng tiểu liên hiệu Palcal 762-1503 cùng 96 viên đạn, Bình "Kiểm" khai: cuối những năm 1990, Trương Hiền Bảo (con trai Năm Cam) tổ chức sòng bạc ở địa chỉ 196 Trần Bình Trọng, quận 5. Lúc này, Bình "Kiểm" cũng mở sòng bạc ở khu vực này nên hai bên đụng nhau. Đã có lần, hắn cầm súng rượt Trương Hiền Bảo chạy giữa đường phố. Sau vụ này, Năm Cam đã mấy lần tìm cách thu phục "con thú hoang" này về dưới trướng "ông trùm". Bình "Kiểm" không chịu, Năm Cam tỏ ra giận dữ và mấy lần bắn tin cảnh cáo. "Bình Kiểm" cũng không phải vừa, hắn tìm tới "chuyên gia súng đạn" tên Chinh mua khẩu tiểu liên Palcal 762-1503 và 96 viên đạn. Mỗi lần đi ra đường, Bình "Kiểm" thường đút cây súng vào một túi đựng vợt tennis và xách kè kè bên người để phòng khi đụng độ với Năm Cam. 
Tháng 12/2001, Năm Cam và đồng bọn lần lượt bị bắt, Bình "Kiểm" đang bị giáo dục cải tạo tại Trung tâm Giáo dục Huy Khiêm. Hắn chọn phương án "tự giác" giao nộp vũ khí để được hưởng khoan hồng. Sáng 12/1/2002, Bình gọi điện thoại từ trại Huy Khiêm cho đàn em Mai Phúc Hậu, chỉ dẫn tới nhà lấy khẩu súng. Chiều 12/1, Hậu mang súng lên trại Huy Khiêm chuyển cho Bình "Kiểm" để giao nộp cho Ban giám đốc trung tâm. Sau vụ này, Bình được xét giảm án cải tạo trước 4 tháng.
Bình còn có khẩu AR15 và 298 viên đạn cùng 2 quả lựu đạn. Số vũ khí này, hắn mua của Phạm Văn Bình (Bình "Thổ") ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là người có nhiều tiền sự, tiền án về tội cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng. Tháng 6/2000, Bình "Thổ" bị cưỡng bức tập trung cải tạo tại trại Huy Khiêm. Tại đây, hắn được Bình "Kiểm" phát "lương" tháng và dung nạp thành đệ tử. Sau khi ra trại, cả hai tên này thường xuyên liên lạc với nhau. Ngày 24/10, Bình "Thổ" bị công an bắt về tội tàng trữ vũ khí trái phép và thu một khẩu Col 45. Những ngày vừa qua, tại trại giam tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình "Thổ" thừa nhận hắn là người cung cấp khẩu súng AR15 và 298 viên đạn cho Bình "Kiểm". 
Hiện, cơ quan điều tra tập trung làm rõ với vũ khí trong tay, nhóm của Bình "Kiểm" có liên quan gì tới 8 vụ cướp vàng xảy ra ở TP HCM trong thời gian vừa qua. Diễn biến cho thấy, những tên cướp đều sử dụng súng và bắn chết nạn nhân sau đó mới ra tay. 

