Công an đặc biệt quan tâm tội phạm băng nhóm
2 băng nhóm côn đồ dàn trận thanh toán nhau; hàng chục thanh niên dùng mã tấu truy sát đến chết một người dân; một nhóm thanh niên nổ súng giữa thủ đô... VnExpress trao đổi về tình hình tội phạm băng nhóm có tổ chức với ông Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội.
- Ông đánh giá thế nào về tình trạng gần đây các băng nhóm tội phạm có tổ chức công nhiên hành sự ?
- Đúng là thời gian gần đây dư luận có bức xúc về tình trạng một số băng nhóm tội phạm họat động liều lĩnh gây bất an trong xã hội. Như vụ nổ súng ở Hà Nội, 2 băng nhóm thanh toán nhau ở Hải Phòng... Theo tôi, tội phạm có tổ chức là một loại tội phạm rất nguy hiểm, đặc biệt là về mặt trật tự xã hội. Bộ Công an đã có công điện chỉ đạo, từ nay đến Tết Nguyên Đán, tất cả các lực lượng CA phải tập trung mở đợt cao điểm, tấn công trấn áp các loại tội phạm. Ngay trong tuần này, tôi sẽ vào TP HCM để điều nghiên một số vấn đề cụ thể.
Tình hình tội phạm về TTXH vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, một số loại tội phạm tăng như: giết người cướp tài sản (tăng 6%), cướp (tăng 3,2%)& Đáng lưu ý là tội phạm có tổ chức, tội phạm cướp... hoạt động trắng trợn, táo bạo, sử dụng vũ khí nóng, gây bức xúc trong dư luận. Có những băng nhóm tội phạm trong lứa tuổi chưa thành niên, là học sinh, sinh viên bỏ học, tụ tập, đâm chém lẫn nhau gây ra những vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chống người thi hành công cụ, gây rối trật tự công cộng, huỷ hoại tải sản.
(Nguồn Bộ Công an)
- Sau vụ án Năm Cam, lãnh đạo Bộ Công an từng khẳng định, hoạt động băng nhóm "xã hội đen" đã được trấn áp. Ông nghĩ sao về ý kiến cho là băng nhóm "xã hội đen" đang trở lại?
- Ở đây cần phải làm rõ 2 khái niệm: tội phạm băng nhóm có tổ chức và tội phạm hoạt động theo kiểu "xã hội đen". Băng nhóm "xã hội đen" có kẻ cầm đầu, có sự phân công, tổ chức công việc cụ thể cho từng đối tượng. Quan trọng hơn cả, theo tôi, hoạt động băng nhóm "xã hội đen" bao giờ cũng "dính" đến các bộ công quyền, nhất là cán bộ trong ngành công an, viện kiểm sát hay tòa án. Khi đối tượng trực tiếp gây án bị bắt, những tên cầm đầu sẽ sử dụng quan hệ "đen" để can thiệp làm sai lệch hồ sơ, đổi trắng thay đen nhằm chạy tội hoặc giảm nhẹ tội& Băng nhóm Năm Cam là một ví dụ điển hình. Với cách nhìn nhận này, tôi cho rằng, hoạt động tội phạm gần đây chỉ là của những băng nhóm có tổ chức chứ không phải là "xã hội đen". Cho tới nay, trong tay tôi cũng chưa có danh sách băng nhóm nào hoạt động theo kiểu "xã hội đen". 
- Trung tướng Lê Thế Tiệm đã từng khẳng định, địa phương nào để xẩy ra các băng nhóm tội phạm có tổ chức thì giám đốc công an địa phương đó phải chịu trách nhiệm. Nhưng thực tế cho thấy, dường như tình hình chưa có biến chuyển?
- Đúng là lãnh đạo Bộ Công an có yêu cầu như vậy. Điều này thể hiện rõ quan điểm cương quyết trấn áp tội phạm của Bộ Công an. Tuy nhiên, trên thực tế thì cần phải xem xét thật cụ thể đối với từng vụ việc. Đương nhiên, khi để tội phạm hoạt động trên địa bàn thì trước tiên cán bộ, chiến sĩ công an trên địa bàn đó phải chịu trách nhiệm. Nhưng bản chất của các đối tượng phạm tội là lưu động. Thực tế trong nhiều vụ, tội phạm ở địa bàn này thường sang gây án ở địa bàn khác, nên công an ở địa bàn nơi xẩy ra vụ việc khó có thể nắm bắt được hết. Hơn thế nữa, trong đối tượng tội phạm hiện đang nổi lên xu hướng "trẻ hóa". Nhiều đối tượng trước khi gây án chưa hề có tên trong diện quản lý theo dõi của công an địa phương.
- Như vậy có thể hiểu, sẽ có nhiều vụ việc lực lượng công an chỉ biết và lập chuyên án triệt phá, sau khi các đối tượng đã gây án?
- Trong công tác đấu tranh với tội phạm bao giờ chúng tôi cũng chú trọng đến phương án phòng ngừa và tấn công ngay từ cơ sở. Cục chúng tôi cũng đã có văn bản gửi công an 64 tỉnh, thành trong cả nước yêu cầu rà soát, nắm chắc các băng nhóm hoạt động có tổ chức ở địa phương và đề xuất những phương án cụ thể ngay trong tháng này. Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ có phương án phối hợp tập trung lực lượng cả của Bộ và của địa phương để đánh án trên những địa bàn trọng điểm.
- Ông vừa nói, bản chất của tội phạm là hoạt động lưu động, và hiện đang có xu hướng trẻ hóa, vậy công an ở địa bàn này làm sao có thể lên danh sách tội phạm ở địa bàn khác, nhất là với những đối tượng trẻ chưa nằm trong diện quản lý?
- Trong đấu tranh phòng chống tội phạm bao giờ cũng có những đối tượng thuộc nhóm nguy cơ phạm tội cao. Chính vì vậy, chúng tôi đã yêu cầu công an địa phương phải nắm thật chắc những đối tượng nằm trong diện này. Ngoài những đối tượng nghiện hút, thì những thanh thiếu niên nghỉ học không về quê, những sinh viên bị đuổi đang lang thang, không có nghề nghiệp sẽ được chúng tôi quan tâm đặc biệt.

