Cụ bà 80 tuổi chui vào bể nước tự tử
Tối 8/6, gia đình anh Lã Văn Chục (xã Vạn Phúc, Thanh Trì, Hà Nội) bủa đi tìm mẹ là bà Đinh Thị Kíp. Tới nửa đêm, họ phát hiện thi thể cụ già trong bể nước của nhà.
Điều lạ là bể khá nhỏ, miệng chỉ rộng 25x25 cm, lượng nước bên trong sâu gần 50 cm. Cơ quan điều tra nghi ngờ bà Kíp đã bị ai đó sát hại. Nhưng kết quả giám định pháp y và hiện trường cho thấy nạn nhân tự tử.
Gia đình bà Kíp thuộc diện khó khăn ở địa phương. Năm 2004, bà từng tự tử nhưng không chết. Trước đó, con gái của bà đã kết liễu cuộc đời bằng cách rạch dao vào bụng, còn cậu con trai từng tự chặt đứt cẳng tay của mình.

