Vụ buôn lậu ôtô: Không tịch thu những xe đã đăng ký
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án Nguyễn Trung Hậu và đồng bọn làm giả giấy tờ tiêu thụ 41 ôtô nhập lậu. HĐXX đã chấp nhận phần lớn kháng cáo của những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan về việc được tiếp tục sử dụng số xe lậu.
Ngoài ra, HĐXX đã chấp nhận kháng cáo của Nguyễn Trung Hậu, tuyên giảm án cho bị cáo từ 11 xuống còn 9 năm tù vì có nhiều tình tiết giảm nhẹ và đã khắc phục phần lớn hậu quả....
Trong thời gian từ tháng 9/2000 đến tháng 4/2001, Nguyễn Trung Hậu cùng đồng bọn cấu kết với hai đối tượng Nguyễn Văn Út và Nguyễn Ngọc Nhanh để làm giả hồ sơ, giấy tờ tiêu thụ trót lọt 41 ôtô nhập lậu, trị giá gần 14 tỷ đồng. Hậu cùng đồng bọn làm giả giấy tờ để "biến" 41 ôtô thành những xe thanh lý, bán đấu giá sung công quỹ của các cơ quan Nhà nước như: Hải quan Quảng Ninh, Đồng Tháp, Bà Rịa - Vũng Tàu, hội đồng bán hàng sung quỹ của thành phố Hải Phòng, TP HCM... rồi từ đó được đưa đi đăng ký. Những bộ hồ sơ giả dễ dàng lọt qua khỏi sự kiểm soát của các đơn vị đăng ký và quản lý xe Công an các tỉnh An Giang, Đồng Nai, Cần Thơ, Cà Mau... và trở thành xe hợp pháp.
Trong vụ án này, Nguyễn Trung Hậu chỉ giữ vai trò giúp sức, Nguyễn Văn Út và Nguyễn Ngọc Nhanh đã bỏ trốn. Đây là vụ án có sự liên quan của nhiều đối tượng là cán bộ các cơ quan có trách nhiệm trong việc nhập khẩu ôtô. Cơ quan điều tra phát hiện tiêu cực của hai cảnh sát giao thông, có hành vi tiếp tay buôn bán, tiêu thụ ôtô nhập lậu gồm: Võ Văn Nhạn, cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Đồng Nai và Đoàn Văn Đảm, đội phó đội quản lý và đăng ký xe Công an tỉnh An Giang, nhưng một người đã bỏ trốn và một người chết. Ngoài ra, còn một số cán bộ có liên quan nhưng cơ quan điều tra đã xem xét và kết luận: chưa có căn cứ kết luận cán bộ Cảnh sát giao thông các địa phương có số xe lậu được đăng ký khi làm thủ tục đăng ký, lưu hành xe biết được số xe trên là xe nhập lậu mang hồ sơ giả
Tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Trung Hậu 11 năm tù; Trần Văn Út 8 năm, Huỳnh Quốc Tuấn 3 năm tù về hai tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; riêng Trương Quốc Linh bị phạt 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Đặc biệt, tòa cũng tuyên tịch thu để sung công quỹ nhà nước toàn bộ 41 ôtô nhập lậu là tang vật vụ án.
Ngay sau đó, rất nhiều chủ sở hữu hiện tại của 41 chiếc đã làm đơn kháng cáo. Họ đều thấy xót xa vì giá mua mỗi chiếc là hàng trăm triệu đồng. Khi mua bán họ hoàn toàn không biết đó là hàng phi pháp, hơn nữa đều đã được Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ của các tỉnh cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ôtô.
Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định, toàn bộ số ôtô nhập lậu là bất hợp pháp, nhưng những người sử dụng chúng lại mua hợp pháp. Xe được cấp phép lưu hành và khi đăng ký, cơ quan công an cũng không pháp hiện ra xe có hồ sơ giả. HĐXX đã tuyên giao cho các chủ ôtô đã được đăng ký, cấp biển số theo đúng thủ tục mà họ đã mua xe hợp pháp của Nguyễn Trung Hậu cùng đồng bọn. Với những xe nhập lậu, chưa có đăng ký giấy tờ sẽ phải sung công quỹ nhà nước, người mua bán số xe này phải thanh toán tiền lại cho nhau.

