Làm rõ việc 'mượn oai' chị là chủ tịch phường để ăn tiền
Sau khi việc một nhân viên của UBND phường Kim Liên, em trai chủ tịch phường nhận tiền hối lộ của các hộ kinh doanh trong chợ bị phát giác, ngày 19/5 công an đã gửi giấy triệu tập bà chủ tịch Trần Thị Thanh Huyền tới làm việc.
Theo cơ quan điều tra, quyết định "miệng" đóng cửa dãy kiốt bán đồ ăn tại chợ xanh Kim Liên (quận Đống Đa) của UBND phường đã tạo tiền đề cho Trần Thanh Duy (nhân viên UBND phường, em trai chủ tịch Huyền) gợi ý các hộ kinh doanh đưa 35 triệu đồng.
Ngày 15/5, Trần Thanh Duy bị bắt quả tang khi đang nhận số tiền trên. Ba hôm sau, vụ án được khởi tố điều tra. Duy bị tạm giam, truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi nhận hối lộ.
Cơ quan điều tra nghi ngờ, ngoài lần bị bắt quả tang, Trần Thanh Duy còn "mượn oai" chị để vòi tiền nhiều hộ kinh doanh khác tại khu vực chợ xanh Kim Liên. Việc bà Trần Thị Thanh Huyền có tiếp tay và dung túng cho hành vi nhận hối lộ của em trai hay không, cũng như khả năng Duy hưởng số tiền này một mình hay còn chia cho ai khác đang tiếp tục được xác minh, làm rõ. 
Công an đã vận động tiểu thương tại chợ Kim Liên tố cáo và cung cấp chứng cứ về sai phạm của Trần Thanh Duy cũng như những người liên quan.

