Vụ Ngân hàng Tân Việt: Bị cáo phủ nhận cáo trạng
Trong phiên tòa hôm nay, một lần nữa Trần Phương Mai, nguyên phó giám đốc Công ty TNHH Hoàng Long lại cho rằng việc truy tố Mai vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản là không đúng. Theo Mai, việc nợ nần với Ngân hàng Tân Việt là quan hệ dân sự, nhưng đã bị hình sự hóa.
Khi được phép đưa ra ý kiến trước khi kết thúc phần xét hỏi, Trần Phương Mai lại một lần nữa phủ nhận kết quả điều tra vụ án do điều tra viên Lý Thế Sơn thực hiện. Mai cho rằng "ông Sơn chỉ điều tra nghiêng về một hướng" nên không phản ánh đúng bản chất vụ việc. Đại diện VKS phải nhắc nhở lại bị cáo Mai ngưng việc viện dẫn chuyện điều tra viên Lý Thế Sơn chỉ điều tra một hướng. Giả sử có việc đó xảy ra thì tại phiên tòa này, HĐXX và đại diện VKS đã thẩm vấn làm rõ hành vi Trần Phương Mai và nhiều bị cáo khác ở mọi khía cạnh của vụ án. Hơn nữa, bản thân Trần Phương Mai cũng đã được quyền trình bày những hướng khác với hướng điều tra viên đã làm để gỡ tội cho mình. HĐXX sẽ cân nhắc đánh giá trước khi quyết định.
Trước đó, Ngân hàng Tân Việt đã kiện Công ty Hoàng Long ra tòa kinh tế để đòi khoản tiền mà Hoàng Long đang nợ. Nhưng khi tòa kinh tế thụ lý vụ án đã nhận thấy dấu hiệu hình sự. Hơn nữa Ban giám đốc mới của Ngân hàng Tân Việt khi lên nắm quyền đã yêu cầu cơ quan điều tra theo hướng xử lý hình sự. Tại phiên tòa, đại diện VKS cho Trần Phương Mai biết, nếu vụ án này các bị cáo có đưa ra Tòa Kinh tế giải quyết thì trong quá trình giải quyết vụ án thấy có dấu hiệu phạm tội hình sự, Tòa Kinh tế cũng sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan chức năng để khởi tố vụ án.
Đối với Lương Văn Yên, nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Tân Việt, đại diện VKS cho rằng, trước đây khi còn đương chức, Lương Văn Yên từng nhờ luật sư Trương Thị Hòa tư vấn cho ngân hàng này. Nay Lương Văn Yên là bị cáo trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Ngân hàng Tân Việt thì quyền lợi của bị cáo Yên và quyền lợi của Ngân hàng Tân Việt đối kháng nhau nên việc bị cáo nhờ luật sư Trương Thị Hòa bào chữa tại tòa cần phải được HĐXX xem xét lại.
Bị cáo Lương Văn Yên cho rằng trước đây khi còn đương chức Yên chỉ nhờ luật sư Trương Thị Hòa tư vấn việc kiện ra Tòa Kinh tế để đòi nợ vợ chồng Trần Phương Mai, chứ không phải tư vấn mọi vấn đề ở Ngân hàng Tân Việt. Tuy nhiên "nếu HĐXX thấy việc bị cáo nhờ luật sư Trương Thị Hòa bào chữa là không đúng theo quy định của pháp luật thì bị cáo sẽ không tiếp tục nhờ luật sư Trương Thị Hòa bào chữa nữa.
Vấn đề này chủ tọa phiên tòa cho biết sẽ có ý kiến sau. Hôm nay, phiên tòa kết thúc phần thẩm vấn công khai. Thứ hai tới (18/10), đại diện VKS sẽ kết luận về vụ án và đề nghị mức án đối với các bị cáo.
Ngân hàng Tân Việt ưu ái cho Hoàng Long vì có lợi(14/10/2004)
Bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt tiếp tục 'lý sự cùn'(14/10/2004)
Các quan chức Tân Việt làm sai vì 'bị ép'(13/10/2004)
Xét xử vụ Ngân hàng Tân Việt: Làm sai còn cãi bướng(11/10/2004)
Các bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt phủ nhận cáo trạng(08/10/2004)

