Một vụ cướp táo tợn trên xe khách
Sáng 24/5, trên địa bàn Quảng Bình, một toán cướp 4 người đã nhảy lên ôtô khống chế hành khách và cướp. Trước sự chống trả quyết liệt của khách và lái xe, toán cướp phải nhảy qua cửa sổ để thoát thân. Hành động này khiến một tên bị chết, một bị thương, 2 tên còn lại tẩu thoát.
Ngày 25/5, người nhà của tên cướp Trần Hồng Quân (trú tại Đức Thanh, Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã đến cơ quan chức năng làm thủ tục nhận xác. Còn tên cướp Nguyễn Văn Ngọ (trú tại Hưng Chính, Hưng Nguyên, Nghệ An) hiện nằm tại Khoa cấp cứu Bệnh viện Cuba (Đồng Hới) cũng được vợ là chị Lê Thị Linh đến thăm nuôi. Chị Linh cho biết: "Anh ấy làm nghề sơn, 15h ngày 23/5 vào Quảng Bình thăm bạn. Bọn em cưới nhau được 2 tháng nay và em đang mang bầu".
Theo nhận định của cơ quan điều tra, đây là một băng cướp liên tỉnh có tổ chức, đã gây ra nhiều vụ trấn cướp trên địa bàn. Các lực lượng đang khẩn trương truy bắt những tên còn lại. 

