Mẹ tiếp tế ma tuý cho con ở nơi cai nghiện
Lãnh đạo Trung tâm Giáo dục và Dạy nghề Bình Triệu, quận Thủ Đức, TP HCM, vừa phát hiện một vụ tuồn hàng trắng từ bên ngoài vào cho học viên. Người tiếp tế chính là mẹ có con đang cai nghiện.
Theo thông tin ban đầu, 9h35' ngày 8/1, bà Chính vào trung tâm thăm nuôi người thân sau đó đã lén đưa 4 cục màu trắng cho 2 người con. Hành vi này bị bảo vệ trung tâm phát hiện. 
Trung tâm Giáo dục và Dạy nghề Bình Triệu xác định đây là heroin. Công an phường Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức, đã lập biên bản tạm giữ 3 mẹ con bà Chính và tang vật. 
Vụ việc đang được Công an quận Thủ Đức làm rõ. 
(Theo Người Lao Động)

