Ngày mai tuyên án Lương Quốc Dũng
"Do thực tế diễn biến của phiên toà, bản án dự kiến sẽ được tuyên công khai vào 10h sáng mai. Chiều nay, HĐXX tiếp tục phần xét hỏi bị cáo Lương Quốc Dũng và dành thời gian để các luật sư tranh luận với đại diện Viện kiểm sát", ông Nguyễn Minh, Phó chánh án TAND thành phố Hà Nội cho biết. 
Phần thẩm vấn bị cáo và các nhân chứng kéo dài hơn dự kiến đã khiến Hội đồng xét xử không thể tuyên án vào lúc 15h30 chiều 28/10 như dự kiến ban đầu. 
Phần tranh luận trong phiên toà xét xử bị cáo Lương Quốc Dũng diễn ra hết sức căng thẳng xung quanh vấn đề định tội danh của bị cáo. Luật sư Phạm Hồng Hải đề nghị chuyển bị cáo sang tội mua dâm người chưa thành niên: "Bên bị hại Y. có hành vi làm đầu, mua sắm quần áo, cười đùa vui vẻ, nhận tiền nên không thể truy tố bị cáo Dũng về tội hiếp dâm được", luật sư Hải nói.
Trong phần bào chữa của mình, luật sư Nguyễn Huy Thiệp đề nghị HĐXX cân nhắc các tình tiết của vụ án để xét xử đúng người, đúng tội. "Việc khai báo thành khẩn trong quá trình điều tra và khoản tiền bồi thường cho gia đình người bị hại là một tình tiết giảm nhẹ, thể hiện thái độ ăn năn của bị cáo Lương Quốc Dũng đối với hành vi phạm tội của mình", luật sư Thiệp nói.
Vào 17h30 chiều nay, phần tranh luận của phiên toà kết thúc. Đại diện VKS giữ quan điểm truy tố bị cáo Dũng về tội hiếp dâm trẻ em với mức án 9-10 năm khi căn cứ "Lời khai của người bị hại được ghi lại ngay sau khi xảy ra sự việc là đáng tin cậy hơn".
Theo yêu cầu của gia đình người bị hại, phiên tòa hôm nay, cháu Y. và các nhân chứng của vụ án được bố trí ở một phòng riêng, có camera nối tới màn hình để ngay trước mặt HĐXX. Trong phần thẩm vấn, người bị hại Y. khai báo không thống nhất, lúc khai bị cáo có hành vi đe doạ dùng bạo lực giao cấu với mình, lúc lại khai không có tình tiết này. Nga "Chọi" vẫn đưa ra những lời khai nhằm bảo vệ cho Lương Quốc Dũng khi cho rằng bên bị hại đã hoàn toàn tự nguyện và có thoả thuận trước.
Trong số những người được triệu tập đến phiên tòa, bà Nguyễn Hoàng An, nguyên huấn luyện viên Đội tuyển điền kinh quốc gia, người có liên quan đến khoản tiền "bồi thường" hơn 1 tỷ đồng mà bị cáo Lương Quốc Dũng chi trả cho gia đình người bị hại, vắng mặt.
Lương Quốc Dũng muốn xử công khai(28/10/2004)
Hôm nay xét xử vụ án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)
Những điều chưa biết về Lương Quốc Dũng(18/10/2004)
Xét xử kín vụ án Lương Quốc Dũng(15/10/2004)
Có đủ cơ sở để xử kín vụ án Lương Quốc Dũng?(24/09/2004)

