Yến Vy được về nhà
Khoảng 10h sáng nay, Yến Vy đã được bố mẹ đưa về nhà trong tình trạng khá mệt mỏi và vẫn còn hoảng loạn. Luật sư của Vy cho biết, cô chỉ còn 39 kg và không thể nói chuyện nhiều về những ngày đã xảy ra. 
Theo luật sư Nguyễn Bảo Trâm, khoảng 7h sáng, bố mẹ của Yến Vy nhận được điện thoại của con gái từ Trung tâm giáo dục dạy nghề Phụ nữ TP HCM cho biết sẽ về nhà trong sáng nay. Cả gia đình đã ra UBND phường 1, quận 11 ngồi chờ và đến 9h sáng, Yến Vy được chở đến trên chiếc xe 12 chỗ ngồi của trung tâm, và rồi được bàn giao lại cho UBND phường.
Ngay sau đó, người của Trung tâm đã đọc quyết định của UBND TP HCM đưa Định Thoại Yến Vy về giáo dục tại phường, xã.
Trước đó, ông Nguyễn Văn Minh, Phó giám đốc Sở Lao động - thương binh  xã hội thành phố đã cho biết: Theo quy định, để xem xét về trường hợp của Yến Vy, một Hội đồng tư vấn đã được thành lập bao gồm đại diện của cơ quan Công an, Sở Tư pháp, hội Phụ nữ và các cơ quan ban ngành khác. Sau đó, Hội đồng đã thống nhất ý kiến và gửi tờ trình lên UBND TP HCM đề xuất áp dụng biện pháp đưa Yến Vy về giáo dục tại địa phương.
Cũng theo ông Minh, Pháp lệnh phòng chống mại dâm, và văn bản hướng dẫn thi hành nêu rõ, những trường hợp bị bắt quả tang hành nghề mại dâm, hoặc qua đấu tranh khai thác, đối tượng thừa nhận bán dâm có tính chất thường xuyên thì bị đưa vào các trung tâm chữa bệnh giáo dục lao động xã hội do ngành lao động quản lý. Trường hợp của Yến Vy là do thời gian bán dâm cách nhau khá lâu và mới vi phạm lần đầu.

