Nguyên cán bộ sở tài chính ăn chặn ma túy 
Danh sách những người liên quan đường dây mua bán ma tuý quy mô lớn ở Hà Giang của Lý Hội Sèo, ngoài một số công an, biên phòng, giờ lại "ghi" thêm tên của 3 chị em Phùng Thị Hà (nguyên cán bộ Sở tài chính tỉnh Hà Giang).
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa bắt giam Phùng Thị Hà, 39 tuổi, cùng 2 em là Phùng Triệu Hải và Phùng Văn Minh về hành vi mua bán, vận chuyển ma tuý. Cả 3 người cùng sống ở Hà Giang.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, năm 1992, Lê Thị Sổi (đã bị bắt) đến nhà Hà ở khu tập thể Sở Tài chính Hà Giang, nhờ chuyển thùng hàng 10 kg thuốc phiện cho Phùng Văn Minh.
Trước khi sai Phùng Triệu Hải mang thùng hàng tới tay cậu em, Hà đã rút lõi khoảng 4 kg thuốc phiện. "Cơm đen" được bà chị bán cho trùm ma tuý ở Hà Giang là Lý Hội Sèo. 
Cay cú vì bị mang tiếng là đưa thiếu thuốc phiện, sau khi bị bắt giam, Lê Thị Sổi đã tố cáo hành vi mua bán, vận chuyển ma tuý của chị em Hà. Lời khai của Lý Hội Sèo cũng khẳng định điều này.
Cũng liên quan đến vụ án này, một nguồn tin cho biết, thêm một công an vừa bị khởi tố, bắt tạm giam vì liên quan vụ án là Nguyễn Văn Hướng. Người đàn ông 44 tuổi này từng là công an huyện Đồng Văn, Hà Giang, hiện sống tại huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. 
Ngày 23/8, lo sợ vì bị điều tra có liên quan tới đường dây của Lý Hội Sèo, ôngTrần Tiến, thiếu tá, Đội phó điều tra kinh tế và ma túy Công an huyện Bình Xuyên đã tự sát bằng cách treo cổ lên cây khế ở vườn nhà bố đẻ. 
Thiếu tá Trần Tiến bị đe dọa qua điện thoại(25/08/2005)
Một thiếu tá công an chết trong tư thế treo cổ(23/08/2005)
Phó công an thị xã chết vì 'dính' vụ ma tuý Hà Giang(17/08/2005)
Phó công an thị xã chết trong phòng làm việc(16/08/2005)
Công an 'tiếp tay' buôn ma tuý, 10 năm sau mới bị lộ(22/07/2005)

