Nguyễn Đức Đằng - trùm của các ông trùm heroin
Trịnh Nguyên Thủy (trùm ma tuý trong vai chủ trang trại sinh thái) khai, công thức sản xuất heroin từ thuốc phiện mà y có được, chính là của Bố già Nguyễn Đức Đằng. Trong ổ nhóm ma túy này, Nguyễn Đức Đằng được suy tôn là ông trùm của các ông trùm. Hiện, công an đã phát lệnh truy nã hắn.
Từ lời khai của những người bị bắt trước đó, Ban chuyên án 530V Công an tỉnh Quảng Ninh ra lệnh bắt khẩn cấp về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và lệnh khám xét nơi ở với Nguyễn Đức Đằng. 
Nhà của Đằng ở Bắc Ninh. Nhưng "Bố già" thường ra Hà Nội ở tại nhà con trai là Nguyễn Đức Hùng tại phố Thái Hà. Không tìm thấy Đằng tại nơi ở của con gái và con trai, nhưng tại đây trinh sát thu 1 cục heroin, bộ khuôn ép, dùng đóng heroin bột thành bánh, cafein, dung dịch axit axetic, và nhiều hóa chất khác& Đây đều là các tiền chất để sản xuất heroin. Hai người này một mực đổ hết trách nhiệm cho bố.
Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra lệnh truy nã đặc biệt với Nguyễn Đức Đằng về tội danh mua bán trái phép chất ma túy. Giữa năm 2005, dựa vào những chứng cứ, tài liệu đã thu thập được trong chuyên án 853T, Công an tỉnh Phú Thọ ra tiếp lệnh truy nã Nguyễn Đức Đằng với tội danh sản xuất trái phép chất ma túy. 
Đặc điểm của Đằng là cao to, khá điển trai, khéo nói, có tài& tán gái. Đặc biệt, thích mặc quần áo lụa, tóc búi tó sau gáy. Theo một nguồn tin, sau khi bị truy nã, Đằng đã kịp phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi nét mặt.
Ông trùm của các ông trùm
Biết công an khám nhà con trai và con gái, Nguyễn Đức Đằng đã trốn sang Vĩnh Phúc. Theo tài liệu điều tra, Nguyễn Đức Đằng sinh năm 1937. Đằng bắt đầu ly hương, làm nghề buôn bán tự do từ những năm 60 thế kỷ trước. Quá trình bôn ba các tỉnh miền núi, ông ta từng gặp bà Nguyễn Thị Mịch (mẹ của Trịnh Nguyên Thủy) và kết nghĩa chị em. Đến năm 1971, Đằng bị bắt quả tang đang vận chuyển 10 kg thuốc phiện. Sau 12 năm ra tù, Đằng vẫn đi lại với các đối tượng ma tuý cộm cán, nhưng kín đáo hơn rất nhiều. 
Trịnh Nguyên Thủy (ông trùm ma tuý trong vai chủ trang trại sinh thái, vừa bị bắt năm nay, trong chuyên án 853T) khai, công thức sản xuất heroin từ thuốc phiện mà Thủy có được, chính là của Bố già Nguyễn Đức Đằng. Trong ổ nhóm ma túy này, Nguyễn Đức Đằng chính là ông trùm của các ông trùm.

