Cửa hàng miễn thuế trốn thuế hơn 131 tỷ đồng
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa có kết luận điều tra vụ án buôn bán hàng cấm xảy ra tại cửa hàng miễn thuế Cảng Sài Gòn. Phó chủ nhiệm cửa hàng Nguyễn Thị Thúy Hạnh cùng các đồng phạm được xác định đã tuồn ra ngoài gần 131.000 bao thuốc lá, trên 227.000 chai rượu và trên 23.000 lon bia ngoại, trốn thuế trên 131 tỷ đồng.
Cửa hàng miễn thuế Cảng Sài Gòn là đơn vị trực thuộc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu và dịch vụ Cảng Sài Gòn - Tổng cục hàng hải Việt Nam. Tuy chỉ là phó chủ nhiệm cửa hàng nhưng Nguyễn Thị Thúy Hạnh là người quản lý, chỉ đạo trực tiếp mọi hoạt động tại đây.
Theo quy định, cửa hàng được phép nhập khẩu hàng hóa miễn thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế giá trị gia tăng để bán cho những đối tượng xuất nhập cảnh nhưng không được phép bán hàng vào thị trường trong nước nếu không được phép của Bộ thương mại. 
Tuy nhiên, từ năm 1999 đến 2004, Hạnh đã cung cấp hàng cho các nhân viên hải quan, bộ đội biên phòng làm việc tại cảng Sài Gòn, sau đó chỉ đạo nhân viên hợp thức hóa bằng cách sửa chữa, ghi thêm lượng hàng bán sai quy định vào các hóa đơn bán hàng cho tàu biển và cho ra đời các hóa đơn bán lẻ khống. 
Cụ thể, khi nhận được các tờ đặt mua hàng của tàu biển, Hạnh đã chỉ đạo kế toán viết từ 2 đến 3 bộ hóa đơn/mỗi tờ đặt hàng. Mỗi tờ hóa đơn chỉ ghi một vài dòng, không ghi tổng số tiền và không gạch chéo khoảng trống phía sau để có thể ghi thêm lượng hàng vào các hóa đơn này rồi đưa xuống quầy hàng để lấy hàng. Theo quy định, trước khi hàng xuống tàu phải được hải quan giám sát cảng Nhà Rồng kiểm tra nên Hạnh đã chỉ đạo nhân viên móc nối, vô hiệu hóa các nhân viên này. Vì vậy, những hóa đơn có ghi thêm lượng hàng đều được các nhân viên hải quan xác nhận là đã kiểm tra nhưng không ghi cụ thể số kiện, số niêm phong và để cách khoảng trống. Sau khi đã giao hàng xong, lượng hàng "ngoài" được ghi thêm vào hóa đơn thì hải quan mới ghi đầy đủ theo quy định cho phù hợp với lượng hàng đã ghi. 
Bên cạnh thủ đoạn trên, Hạnh còn chỉ đạo "em út" hợp pháp hóa việc buôn bán hàng cấm bằng cách lập khống các hóa đơn bán lẻ hàng cho khách nước ngoài. Trên cơ sở danh sách, tên và số hiệu chiếu của các thuyền viên và khách du lịch trên các tàu xin được, Hạnh cho nhân viên lập khống các hóa đơn bán hàng và giả chữ ký để lấy hàng "tuồn" ra ngoài tiêu thụ. Tổng cộng, đường dây này đã ghi thêm 2.558 hóa đơn với tổng số lượng hàng hóa trị giá trên 3,6 triệu USD. Cũng từ những hóa đơn khống này, Hạnh nhận luôn khoản tiền hoa hồng 2% trên tổng giá trị hóa đơn mà đáng lẽ ra thuộc về những khách mua hàng thực. Một phần khoản tiền này được chi vào khoản bồi dưỡng cho hải quan. 
Từ những hành vi trên, cơ quan công an đã đề nghị truy tố Nguyễn Thị Hạnh, Phan Thụy Phượng Uyên (em họ Hạnh và là nhân viên bán hàng cửa hàng miễn thuế) về các tội buôn bán hàng cấm và trốn thuế. Hai nhân viên hải quan cảng Sài Gòn là Hoàng Ngọc Sanh và Nguyễn Hồng Phấn cũng bị đề nghị truy tố về cùng tội danh nêu trên.
Ngoài ra, còn một số nhân viên hải quan giúp cửa hàng miễn thuế hợp pháp hóa lượng hàng bán sai quy định nhưng cơ quan điều tra nhận định những đối tượng này mới vào làm việc, hành vi sai phạm mang tính bị động nên xét thấy không cần phải truy cứu trách nhiệm hình sự. Theo lời khai của các nhân viên cửa hàng, còn một số nhân viên hải quan, bộ đội biên phòng thường xuyên mua hàng tại cửa hàng miễn thuế nhưng các đối tượng này không thừa nhận nên không có căn cứ xác định hành vi phạm tội.

