Chém bồ cũ của bạn gái
Trong lúc đi dạo cùng người yêu, Nguyễn Luân tình cờ chạm mặt bồ cũ của cô gái. Nghĩ người đàn ông này muốn nối lại tình xưa với bạn gái của mình, Luân lên kế hoạch "trừng phạt".
Cuộc gặp gỡ 3 người vào chiều 26/2 trên đường Điện Biên Phủ (TP HCM) khiến Luân nổi cáu dù Bùi Thị Đoan Trinh (người yêu Luân) giải thích đã cắt đứt quan hệ với bồ cũ Đỗ Minh Tuấn từ lâu.
Luân cố tình khiêu khích anh Tuấn bằng cách lạng lách xe và trêu chọc. Sau vài lời qua tiếng lại, đôi bên dừng xe định dùng võ lực đánh nhau. Mọi người can ngăn nên ẩu đả không xảy ra.
22h cùng ngày, Nguyễn Luân chở Trinh về nhà thì phát hiện Tuấn cùng một thanh niên đứng ở đầu ngõ. Đôi tình nhân không đi tiếp vào nhà mà bỏ đi gọi điện cho Đỗ Phương Linh kể lại sự việc và hẹn ra cây xăng Nguyễn Biểu bàn kế hoạch.
Luân, Linh và Trinh tiếp tục gọi điện cho 7 người khác tới điểm hẹn. Luân nhờ nhóm này "thanh toán" giùm tình địch.
Trinh gọi điện cho Đỗ Minh Tuấn hẹn ra cây xăng Ngã bảy (phường 1, quận 10) nói chuyện. Khi Tuấn cùng 3 người bạn đi tới nơi liền bị đám đông cầm mã tấu lao vào rượt chém, gây náo loạn khu vực. Tuấn bị thương ở vùng đầu.
Công an quận 10 đã truy bắt 9 đối tượng tham gia gây án gồm: Luân, Linh, Lê Hoàng Hải, Nguyễn Huy Cường, Trần Tiến Sơn, Đào Thanh Tuân, Đinh Thanh Bình, Tất Ban, Đặng Duy Quyền. Lực lương chức năng đang xem xét hành vi liên quan của Bùi Thị Đoan Trinh.

