Bà Phạm Thị Út yêu cầu bồi thường 470 triệu đồng
Thông tin từ TAND TP HCM cho biết, cơ quan này vừa nhận được đơn của bà Phạm Thị Út (sinh 1943, ngụ Hóc Môn) đòi bồi thường oan sai theo Nghị quyết 388 của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Theo đó, bà Út yêu cầu được bồi thường số tiền gần 470 triệu đồng cho những ngày ngồi tù oan.
Bà Út từng là nghi can số 1 trong kỳ án đốt nhà chiếm đoạt 2 chỉ vàng, làm chết 2 người xảy ra hồi tháng 9/1993 tại quận Gò Vấp, TP HCM. Vụ án được TAND TP HCM đưa ra xét xử sơ thẩm lần đầu vào ngày 28/9/1999 và tuyên phạt bà Út 20 năm tù về hai tội giết người và hủy hoại tài sản.
Đến năm 2000, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM tiếp tục xử y án sơ thẩm. Nhưng qua nhiều lần khiếu kiện, kêu oan, tháng 9/2002, Ủy ban Thẩm phán của TAND tối cao đã lật lại hồ sơ và xác định việc kết tội bà Út là chưa có cơ sở vững chắc. Vì vậy, cơ quan này đã quyết định hủy cả 2 bản án sơ và phúc thẩm trả hồ sơ về cho cấp sơ thẩm để điều tra lại.
Sau quá trình điều tra và truy tố lại, trong phiên tòa sơ thẩm lần 2 tháng 9/2004, TAND TP HCM vẫn tuyên phạt bà Út mức án 20 năm tù về hai tội như trên.
Ngày 13/6/2005, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM mở phiên tòa phúc thẩm lần 2 để xem xét đơn kêu oan của bà Út. Hội đồng xét xử đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, đình chỉ vụ án và tuyên bố bị cáo Út không phạm tội như án sơ thẩm đã quy kết, tuyên trả tự do ngay tại tòa cho bị cáo Phạm Thị Út.

