Gặp họa vì yêu nhầm người
Chỉ vì nói lời chia tay với người yêu, Đinh Thị Lụa đã bị anh này vác dao đến tận nhà đâm trọng thương. Bố của Lụa vào cứu con gái khỏi trận đòn thù và cũng không thoát khỏi lưỡi dao của kẻ điên vì tình. 
Thủ phạm là Nguyễn Văn Thuỳ, 26 tuổi, sống tại huyện Đông Anh, Hà Nội. Sau khi gây án, hắn tự sát nhưng không chết. Chị Lụa được cứu sống, còn ông Đinh Gia Kim (bố Lụa) tử vong.
Sự việc xảy ra tháng 11/2004. Một năm trước, gia đình Lụa đến thuê trọ gần khu vực nhà Nguyễn Văn Thuỳ. Từ đây, đôi trẻ nảy sinh tình cảm. Gia đình ông Kim không đồng ý chuyện tình cảm của con gái vì Thuỳ lêu lổng, nghiện ma tuý.
Tháng 5/2004, Lụa xin được việc làm. Cô thuê trọ ở gần nơi công tác. Thùy và Lụa vì thế ít gặp nhau. Đầu tháng 8/2004, con gái ông Kim viết thư chia tay người yêu. Thuỳ cố nứu kéo nhưng không được.
Sáng 8/11/2004, biết Lụa ở nhà, Thùy giấu con dao trong người và mò sang. Hắn đâm cô gái nhiều nhát. Ông Kim lao vào cứu con nên không tránh khỏi nhát dao của Thuỳ.
Ngày 29/6, với hành vi giết chết ông Kim và gây trọng thương chị Lụa, thủ phạm Nguyễn Văn Thuỳ đã bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án tù chung thân.

