Khởi tố 3 bị can giết người trong sân trụ sở ủy ban xã
6 ngày sau khi xảy ra vụ việc, VKSND tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định khởi tố về tội giết người với Nguyễn Văn Sơn (nguyên trưởng công an ấp Bàu Sình, xã Suối Cao) cùng Trần Thanh Hoàng (đội trưởng dân phòng ấp) và Nguyễn Văn Đức (dân phòng). 
Nạn nhân vụ giết người này là anh Hoàng Thủy Lâm, chủ cơ sở khoan giếng ở xã Quang Trung, huyện Thống Nhất. Chiều 8/12, anh Lâm đến trụ sở xã Suối Cao để bảo lãnh cho người làm công của mình là Trịnh Công Huân bị tạm giữ vì ăn trộm chó. 
Lúc 20h30', anh Lâm đang ngồi chờ người nhà mang tiền đến nộp phạt cho Huân thì ba ông kẹ đến gây sự và đánh. Chủ cơ sở khoan giếng chết ngay tại chỗ.
Chiều 15/12, chị Nguyễn Thị Minh Hiếu (vợ anh Lâm) cho biết: Theo một nhân chứng có viết giấy xác nhận cho chị nhưng xin giấu, vụ hành hung anh Lâm có 9 người tham gia, trong đó có một số công an xã. Anh Lâm bị đánh chết ngay trong văn phòng của Công an xã Suối Cao chứ không phải ngoài ghế đá. Theo chị Hiếu, đến 16h ngày 15/12 chưa có người nào của xã Suối Cao đến viếng tang và hỗ trợ cho tang gia.
Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra vụ việc.

