Toà chỉ bồi thường cho ông Nguyễn Thanh Kỳ 9 triệu đồng
Tại buổi thương lượng với người bị án oan Nguyễn Thanh Kỳ (nguyên phó giám đốc Sở NNPTNN tỉnh Quảng Bình), TAND Quảng Bình chỉ chấp nhận bồi thường 9 triệu đồng, bằng gần 1/7 số tiền yêu cầu của ông Kỳ. Không đạt thoả thuận, vụ việc được chuyển sang toà án có thẩm quyền.
Tại biên bản làm việc ngày 3/3, TAND tỉnh Quảng Bình đồng ý bồi thường cho ông Kỳ 16 ngày bị tạm giam và gần 640 ngày tại ngoại trong quá trình điều tra, xét xử vụ án phá rừng ở huyện Tuyên Hoá. Theo đó, mỗi ngày ông Kỳ được nhận 13.181 đồng. Tổng cộng số tiền người bị oan được trả là hơn 9 triệu đồng.
Năm 2000, ông Nguyễn Thanh Kỳ bị TAND Quảng Bình kết án 15 tháng tù treo do được xác định đã vi phạm các quy định về quản lý và bảo vệ rừng. 9 tháng sau, ông được TAND Tối cao tuyên vô tội. Sau khi được minh oan, ông Kỳ làm chuyên viên tại Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Quảng Bình. Hiện ông đã nhận quyết định nghỉ hưu.Khoản tiền này trùng với yêu cầu bồi thường thiệt hại tinh thần mà ông Kỳ nêu trong bản kê chi tiết đề nghị đền bù đã gửi toà án. Tuy nhiên, đây chỉ là một phần nội dung trong bản kê. Ngoài ra, ông Kỳ còn yêu cầu được bồi thường tiền phụ cấp chức phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn từ tháng 10/1999 đến tháng 7/2004 (8,4 triệu đồng), phụ cấp giám đốc dự án trồng rừng (16 triệu), chi phí đi lại kêu oan tại Hà Nội và Đà Nẵng (3,2 triệu)... Tổng số tiền ông Kỳ thống kê là hơn 58,5 triệu đồng. Lý giải yêu cầu mức bồi thường này, ông Kỳ cho rằng: "Luật dân sự quy định phải bồi thường oan sai các khoản thực tế xảy ra cho bị hại. Do đó, TAND tỉnh phải bồi thường các khoản này cho tôi. Thực tế nếu không bị bắt, truy tố và xét xử oan thì tôi đương nhiên được hưởng các phụ cấp này".
Trao đổi với VnExpress về việc không chấp nhận các yêu cầu của ông Kỳ, Chánh án TAND tỉnh Quảng Bình Nguyễn Văn Thìn cho biết: "Toà căn cứ nghị quyết 388 nên chỉ bồi thường về tinh thần... Bản án của TAND Tối cao không nêu phải khôi phục chức vụ như cũ cho ông Kỳ. Thực tế, cơ quan chủ quản của ông Kỳ cũng không huỷ các quyết định cách chức trước kia. Do đó, các phụ cấp công việc mà Nguyễn Thanh Kỳ nêu ra là không có cơ sở ". Chánh án Thìn cho biết thêm, một người trong vụ án với ông Kỳ là Trần Đình Long (nguyên chi cục trưởng chi cục kiểm lâm) cũng đã đồng ý nhận 9 triệu đồng bồi thường oan sai.
Do buổi làm việc thương lượng bồi thường lần thứ 3 với TAND tỉnh Quảng Bình không thành, ông Kỳ đã "chọn phương án khởi kiện TAND tỉnh tại toà án có thẩm quyền, không yêu cầu toà án tỉnh tiếp tục giải quyết nữa". Như vậy theo quy định hiện hành đơn kiện TAND tỉnh Quảng Bình về việc không chịu bồi thường oan sai mà ông Kỳ gửi 1 tháng trước sẽ được chuyển sang TAND thành phố Đồng Hới (thuộc tỉnh Quảng Bình). Đề cập đến vấn đề này, ông Kỳ tỏ ý nghi ngờ: " Giao toà cấp dưới xét xử toà cấp trên thì khó có thể có sự khách quan".
Chánh án Thìn cho biết, đây là trường hợp đầu tiên người bị oan sai đâm đơn kiện TAND tỉnh Quảng Bình. Nếu ông Kỳ không chấp nhận phán quyết của TAND Đồng Hới thì có quyền kháng cáo. Lúc này, thẩm quyền xét xử phúc thẩm thuộc về TAND tỉnh Quảng Bình. Trong trường hợp không đồng ý với bản án, ông Kỳ có thể làm đơn yêu cầu giám đốc thẩm lên TAND Tối cao.
Nguyên phó giám đốc sở nông nghiệp Quảng Bình kiện tòa án(02/03/2005)
Vụ Viện trưởng VKSND Quảng Bình bị kiện vẫn dậm chân tại chỗ(13/03/2001)
Dư luận trái chiều về việc ông Viện trưởng VKSND Quảng Bình bị kiện(04/01/2001)
Nguyên Giám đốc Sở NNn Viện trưởng VKSND tỉnh Quảng Bình(03/01/2001)

