Chính phủ nghe giải trình về sai phạm tại Seaprodex
Dự kiến 14h hôm nay, Thường trực Chính phủ sẽ nghe Thanh tra Chính phủ, Bộ Thủy sản giải trình và làm rõ các vấn đề xung quanh kết luận thanh tra về những sai phạm tại Tổng công ty Thủy sản VN (Seaprodex). Trách nhiệm của Bộ Thủy sản đối với những sai phạm trên cũng sẽ được làm rõ.
Thường trực Chính phủ sẽ làm rõ các vấn đề như: Kết luận thanh tra chưa đánh giá khách quan hoạt động của Seaprodex từ năm 1999 đến nay; chưa làm rõ trách nhiệm của Bộ Thủy sản trong việc để xảy ra thua lỗ, mất vốn nhà nước trong suốt thời gian dài, chậm xử lý các vấn đề phức tạp vốn phần lớn phát sinh trước khi thành lập tổng công ty (năm 1995) gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của toàn tổng công ty.
Trong buổi chiều nay, Thanh tra Chính phủ cũng sẽ giải trình việc ông Nguyễn Đình Phương và Nguyễn Duy Dũng cho rằng Bộ trưởng Bộ Thủy sản đình chỉ chức vụ (tổng giám đốc và trưởng ban tài chính) thiếu căn cứ - trước khi có kết luận thanh tra; việc thanh tra Seaprodex kéo dài quá thời hạn nhiều tháng mà không báo cáo Thủ tướng; việc Bộ Thủy sản quyết định đầu tư và mua sắm một số tài sản lớn tại Seaprodex; việc đầu tư xây dựng 9 cảng cá phía Nam không hiệu quả, gây lãng phí rất lớn cho ngân sách nhà nước...Ngày 21/7, Thanh tra Nhà nước (nay là Thanh tra Chính phủ) đã chính thức công bố kết luận thanh tra tại Seaprodex VN. Theo đó, tổng vốn giao cho tổng công ty năm 1995 là 374 tỷ đồng thì đến 31/12/2001 phần vốn mất hơn 150 tỷ đồng và hơn 3,86 triệu USD. Ngoài ra, đơn vị này còn có nguy cơ mất vốn gần 137 tỷ đồng; nợ phải trả nhưng không có khả năng thanh toán hơn 232 tỷ đồng. Hầu hết các công ty liên doanh đều hoạt động không hiệu quả, dẫn đến mất vốn gần 8,6 tỷ đồng và hơn 2,86 triệu USD.
Ngoài việc kiểm điểm các cá nhân liên quan, Thanh tra Nhà nước đã kiến nghị, giao cơ quan chức năng làm rõ mục đích và động cơ của một số cá nhân có liên quan đến việc mua tàu Sea 08, việc xây dựng Nhà máy đông lạnh Nam Ô, xây dựng xưởng đóng tàu thuyền Sông Hàn không trả được cả gốc và lãi vốn đầu tư, khai thác không hiệu quả; việc thực hiện dự án Trung tâm Chế biến thủy sản; nợ khó đòi 53,55 tỷ không có hồ sơ... Nếu phát hiện có dấu hiệu tội phạm thì chuyển cơ quan điều tra để xử lý.
Sau khi Thanh tra Nhà nước kết luận về những sai phạm tại Seaprodex, lãnh đạo Seaprodex đã có nhiều đơn thư giải trình, kiến nghị và khiếu nại về một số vấn đề xung quanh kết luận thanh tra cũng như việc xử lý trách nhiệm đối với lãnh đạo Seaprodex và các doanh nghiệp thành viên.
Mặc dù sau đó, Thủ tướng Chính phủ đã có văn bản yêu cầu Thanh tra Nhà nước chủ trì cùng Bộ Thủy sản làm rõ các vấn còn có ý kiến khác nhau cũng như trách nhiệm của Bộ Thủy sản đối với các sai phạm, báo cáo Thủ tướng, nhưng Thanh tra Nhà nước đã bỏ qua vấn đề trách nhiệm của Bộ Thủy sản...

