Buôn lậu xăng dầu ra nước ngoài, thu lợi hơn 3 tỷ đồng
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Kiên Giang bắt quả tang 9 người Việt Nam và nước ngoài trên 2 chiếc tàu đang chở xăng dầu lậu ở khu vực biển Hòn Mun. 
Sự việc xảy ra lúc 14h ngày 15/7. Theo trung tá Phan Bửu Đường (Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Kiên Giang), lời khai ban đầu cho thấy trên tàu nước ngoài chở 500 can dầu, tàu Việt Nam chở 250 can (loại 30 lít/can). 
Băng nhóm buôn lậu gồm: Trần Văn Đỏ (trưởng tàu, sinh năm 1980), Lý Văn Man (1980), Lê Văn Sáng (1960) và Nguyễn Hoàng Phong (1988). 
Mỗi chuyến chở xăng dầu lậu, Đỏ được trả công 70.000 đồng. Những người còn lại nhận 40.000 đồng. 
Liên quan vụ án, Công an Kiên Giang đã bắt Nguyễn Văn Chí - chủ Doanh nghiệp xăng dầu Nguyễn Thành ở ấp Hòa Lạc, thị trấn Kiên Lương. 
Chí khai, gần đây do nhiên liệu lên giá nên liên tục bán xăng dầu qua nước ngoài nhiều lần. Lợi nhuận thu về trên 3 tỷ đồng. 
Công an tỉnh Kiên Giang đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

