Uẩn khúc 14 năm vụ án tham ô tài sản của chính mình
Ông tự bỏ vốn thành lập doanh nghiệp, bị toà án kết tội tham ô vì sử dụng dùng tiền của doanh nghiệp mua tài sản, rồi đứng tên mình. Suốt 14 năm, ông liên tục gửi không biết bao nhiêu đơn đến khắp nơi, nhưng đáp lại lời kêu oan của người thương binh và dũng sĩ diệt Mỹ cấp ưu tú ấy chỉ là sự im lặng. 
Đó là ông Trần Xuân Vịnh, sống tại phường Thuận Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Tháng 3/1989, ông thành lập Xí nghiệp thương binh Đà Nẵng, thu hút lao động là một số thương bệnh binh nghèo. 
Đơn vị được UBND Đà Nẵng quyết định công nhận là doanh nghiệp ngoài quốc doanh, vốn liếng tự ông lo liệu. Cuối tháng 9/1989, ông Vịnh vay của Ngân hàng Phát triển nông nghiệp tại Đà Nẵng 5 triệu đồng. 
Số tiền này được ông dùng để mua 1 xe cúp 81 trị giá trên 4,7 triệu đồng làm phương tiện đi lại giao dịch. Giấy tờ xe mang tên ông. Cuối tháng 12/1989, sau 3 tháng, ông Vịnh thanh toán dứt điểm khoản vay ngân hàng. 
Đầu năm 1991, một nhân viên của xí nghiệp biển thủ hơn 21 triệu đồng tiền hàng. Sau nhiều lần vận động thuyết phục không được, giám đốc Vịnh nhờ cơ quan chức năng giúp đỡ thu hồi lại vốn. 
Bỗng nhiên ông Vịnh bị Công an Đà Nẵng (tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng cũ) khởi tố bắt giam hơn 5 tháng. Toà án kết tội bị cáo 4 năm tù treo về tội tham ô tài sản xã hội chủ nghĩa và tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép (khẩu súng K59 - kỷ vật cuộc đời chiến đấu).
Lập luận của tòa sơ thẩm cho rằng, Trần Xuân Vịnh lấy danh nghĩa xí nghiệp vay tiền của ngân hàng (5 triệu đồng). Nhưng sau khi mua xe máy đã không đưa vào tài sản doanh nghiệp mà đăng ký trước bạ tên mình để sử dụng cho cá nhân, rồi dùng tiền của xí nghiệp để trả ngân hàng. 
Ngoài ra, bản án sơ thẩm còn kết tội ông Trần Xuân Vịnh chiếm đoạt của xí nghiệp 4 triệu đồng, dựa trên 1 chứng từ duy nhất là tờ phiếu chi (trị giá 4 triệu) cho Xí nghiệp nước đá Đà Nẵng. 
Trước diễn biến quá bất ngờ và vô lý, ông Vịnh kháng cáo kêu oan, khẳng định việc làm của ông không vi phạm gì đến pháp luật, và không có "tài sản xã hội chủ nghĩa". Bởi theo ông, Xí nghiệp thương binh Đà Nẵng vốn liếng đều là của ông. Nếu có tham ô thì chỉ là tham ô của... chính ông mà thôi. 
Ngày 5/11/1991, TAND Tối cao tại Đà Nẵng mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án Trần Xuân Vịnh. Lập luận của tòa phúc thẩm vẫn giữ quan điểm như tại tòa sơ thẩm, khi vẫn kết tội ông Vịnh chiếm đoạt chiếc xe máy của xí nghiệp. 
Toà phúc thẩm chỉ bác một phần án sơ thẩm trong việc buộc tội ông Vịnh chiếm đoạt 4 triệu đồng (căn cứ tờ phiếu chi), khi khẳng định việc quy buộc này là thiếu căn cứ bởi vì không xác định ai chi khoản tiền 4 triệu này cho Vịnh và cũng không có người nhận khoản 4 triệu đồng này. 
Toà phúc thẩm xử ông Trần Xuân Vịnh 1 năm tù treo về tội tham ô tài sản xã hội chủ nghĩa (giảm 2 năm so với án sơ thẩm), và miễn hình phạt cho ông Vịnh về tội tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép (án sơ thẩm tuyên 1 năm tù treo).
Về trách nhiệm dân sự, bản án phúc thẩm tuyên: Trần Xuân Vịnh phải bồi thường số tiền đã chiếm đoạt hơn 5,7 triệu đồng... Đơn vị nào tiếp nhận Xí nghiệp thương binh Đà Nẵng giải thể thì nhận khoản bồi thường này. Ông Vịnh bức xúc: "Doanh nghiệp là của tôi bỏ vốn lập ra, tôi bị bắt thì nó tự giải tán, chẳng lẽ chuyển giao nó lại cho ... con tôi để tôi bồi thường".
14 năm qua, ông đằng đẵng ôm đơn kêu kiện một vụ kỳ án khiến ông bị bắt giam, khai trừ Đảng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi chính trị và cuộc sống tinh thần của gia đình. 

