Lãnh án vì lột nhẫn của học sinh
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trịnh Văn Dũng mức án 5 năm tù (tổng hợp cả án cũ) về hành vi trấn lột tài sản của học sinh.
Ngày 4/5/2004, Dũng cùng với bạn ngồi uống cà phê tại 988 đường Tân Khai, phường 4, quận Tân Bình. Lúc này có 4, 5 học sinh đi bộ ngang qua. Dũng liền ra chặn các em lại xin tiền trả cà phê, nhưng không được.
Vài phút sau, Dũng tiếp tục lấy xe đạp đuổi theo nhóm học sinh để khám xét rồi lột được một chiếc nhẫn của em Nguyễn Hùng Cường đang đeo trên tay. Sau đó, sợ bị tố cáo nên Dũng đã nhờ người đem nhẫn trả lại cho Cường. Cường bị mất nhẫn đã báo gia đình trình báo sự việc với công an phường 4, quận Tân Bình.

