Một 'ổ nhện' bị triệt phá
14h30 ngày 8/6, các trinh sát Đội 6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội bắt quả tang tại 2 phòng cà phê trên lầu 1 quán cà phê Hoa Cúc, nằm trên đường Nguyễn Kiệm (phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM) hai cặp nam nữ đang mua bán dâm.
Công an phường 3, quận Gò Vấp cũng có mặt để tiến hành lập biên bản phạm tội. Chủ ổ nhện trá hình quán cà phê Hoa Cúc là cặp vợ chồng Ngô Vĩnh Duy (32 tuổi) - Phùng Ngọc Hoa (16 tuổi).
Các gái bán hoa đã được giao cho Công an quận Gò Vấp xử lý.

