Cáo buộc của luật sư vụ Lâm Nhật Ánh bị bỏ qua
Công an quận 3, TP HCM đã có kết luận điều tra vụ án ca sĩ Lâm Nhật Ánh sau khi TAND quận yêu cầu trả hồ sơ điều tra bổ sung tại phiên tòa hôm 7/7. Tuy nhiên, trong phần điều tra bổ sung này, phần lớn những cáo buộc của luât sư về vi phạm tố tụng đã bị cơ quan điều tra bỏ qua.
So với kết luận ban đầu, cơ quan điều tra vẫn không làm rõ được những vấn đề mà dư luận quan tâm cũng như luật sư của Lâm Nhật Ánh nêu ra trước phiên tòa sơ thẩm lần thứ nhất.
Chẳng hạn, luật sư nêu ra trường hợp bà Nguyễn Thị Tuyết tự khai tại cơ quan điều tra đã môi giới cho Trần Thị Hương Giang bán dâm nhiều lần và lấy tiền hoa hồng trên 2,6 triệu đồng, nhưng không bị xác định là có hành vi môi giới. Đối với Ánh, bản thân cũng đi bán dâm, kiếm tiền như Hương Giang và Nguyễn Ngọc Tuyết Trinh nhưng lại bị truy tố tội môi giới mại dâm.
Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng, dù Nguyễn Thị Tuyết thừa nhận nhiều lần môi giới cho gái bán dâm, nhưng đã ngưng "hoạt động". Hơn nữa, Hương Giang lại không khai rõ đã bán dâm cho ai và khi nào nên không đủ cơ sở xác định hành vi môi giới của Tuyết, không đặt vấn đề giải quyết.
Tại phiên toà sơ thẩm, luật sư của Lâm Nhật Ánh đã đưa ra 12 điểm vi phạm tố tụng của các cơ quan tiến hành tố tụng như: Quyết định khởi tố bị can của cơ quan điều tra đã không được gửi cho VKS phê chuẩn; việc tạm giam ngay đối với Lâm Nhật Ánh không đúng quy định; cơ quan điều tra căn cứ vào biên bản bắt giữ người có hành vi phạm tội quả tang của Đội 6, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM nhưng biên bản này do Công an phường 6, quận 3 lập, mà cơ quan này không được giao nhiệm vụ tiến hành hoạt động điều tra; có 2 bản cáo trạng cùng ngày, cùng số nhưng nội dung lại khác nhau...
Tuy nhiên, trong bản điều tra bổ sung, ngoài việc khắc phục sai sót trong tố tụng bằng cách cho Lâm Nhật Ánh ký lại các quyết định, lệnh mà trước đây đã "quên" chưa đưa Lâm Nhật Ánh ký, cơ quan điều tra đã bỏ qua gần như tất cả các cáo buộc của luật sư. 
Khoảng 21h ngày 19/7/2004, cơ quan công an bất ngờ kiểm tra khách sạn Đại Hoàng Hà (214-218B Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, quận 3) bắt quả tang 3 cặp nam nữ có hành vi mua bán dâm. Trong 3 cô gái bán dâm có ca sĩ Lâm Nhật Ánh và người mẫu Trần Thị Hương Giang. Quá trình điều tra cơ quan công an xác định, ca sĩ Lâm Nhật Ánh đã có hành vi môi giới cho người mẫu Hương Giang (khi bị phát hiện chưa đủ 18 tuổi) và Trần Ngọc Tuyết Trinh bán dâm nhiều lần với giá 100-200 USD, hưởng hoa hồng từ 300.000 đồng đến 750.000 đồng (tương đương 50 USD)/lần, nên bị truy tố về hành vi môi giới bán dâm; còn Hương Giang và Tuyết Trinh chỉ có hành vi mua bán dâm nên được đưa vào Trung tâm Giáo dục và dạy nghề phụ nữ đến nay.
VKSND quận 3 đã chuyển cáo trạng vụ án ca sĩ Lâm Nhật Ánh phạm tội môi giới mại dâm sang TAND quận 3 để truy tố ra trước pháp luật. Dự kiến, ngày 6/9 tới, phiên tòa lần hai sẽ được đưa ra xét xử.

