Hải quan tập trung 'đánh' những vụ buôn lậu lớn
Tổng cục phó Hải quan Nguyễn Ngọc Túc cho biết, trong năm qua, với việc chuyển hướng hoạt động, tập trung đánh vào các đường dây buôn lậu lớn, số vụ vi phạm bị Hải quan phát hiện và bắt giữ là 11.300, giá trị khoảng 405 tỷ đồng, giảm 13% về vụ và 45% giá trị so với năm 2003.
- 2004 là thời gian biến động mạnh của giá cả trên thị trường trong nước và thế giới. Tại sao, số vụ vi phạm bị phát hiện lại giảm, thưa ông?
- Sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động của lực lượng hải quan chuyên trách phòng, chống buôn lậu và vận chuyển trái phép qua biên giới, hoạt động của lực lượng chống buôn lậu chuyên trách đã thay đổi theo hướng chuyên môn, đánh đúng đường dây ổ nhóm, tăng cường công tác cảnh báo và hướng dẫn hải quan các tỉnh, thành đấu tranh với những hiện tượng nổi cộm như xuất lậu xăng dầu, nhập lậu mỹ phẩm, tân dược.
Số vụ vi phạm phát hiện giảm là do lực lượng chống buôn lậu của hải quan đã tập trung vào những vụ việc lớn, thay vì đi bắt những vụ vận chuyển nhỏ lẻ. Điển hình nhất là vụ Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu y tế TP HCM (Yteco)sửa các toa thuốc và khai gian dối trên tờ khai nhằm trốn thuế và nhập hơn 56 tấn nguyên liệu dược trái phép. Năm nay, ngành vẫn sẽ hoạt động theo hướng đó.
- Như vậy, có nghĩa là tình trạng cửu vạn mang vác hàng tại các cửa khẩu biên giới sẽ không ít đi?
- Việc đánh trúng những đường dây, ổ nhóm buôn lậu lớn sẽ hiệu quả hơn, bởi thực tế đằng sau các vụ vận chuyển nhỏ là những đường dây lớn. Nếu đánh trúng đường dây lớn thì đương nhiên các vụ nhỏ lẻ sẽ ít đi. Vả lại lực lượng chống buôn lậu chuyên trách mỏng, cũng không thể dàn hết người để đi bắt cửu vạn, xe thồ vận chuyển hàng lậu được.
Theo Tổng cục Hải quan, số thu thuế của ngành năm 2004 đạt 46.017 tỷ đồng, bằng 100,04% kế hoạch. Trong đó thu từ xuất nhập khẩu và tiêu thụ đặc biệt là 21.579 tỷ đồng, thuế giá trị gia tăng 24.228 tỷ đồng, thu chênh lệch giá 55 tỷ đồng và thu khác 155 tỷ đồng.
- Càng về cuối năm, hoạt động buôn lậu tại các cửa khẩu diễn ra càng phức tạp. Ngành đã có những biện pháp gì để hạn chế tình trạng này?
- Chúng tôi đã có công văn gửi các địa phương về vấn đề này, và yêu cầu hải quan các cửa khẩu phải tập trung ở mức cao nhất để chống buôn lậu trong dịp Tết. Hướng sắp tới, việc chỉ đạo chống buôn lậu là trách nhiệm của các đồng chí chủ tịch trên địa bàn, hải quan địa phương sẽ thực hiện theo sự chỉ đạo của các "nhạc trưởng" này.

