Kết thúc điều tra vụ buôn lậu hơn 15.000 viên kim cương 
Chỉ trong 6 tháng, Chen Hsin Hsiung cùng đồng bọn đã mang lậu vào Việt Nam 15.482 viên kim cương bằng con đường hàng không... Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án buôn lậu đá quý lớn nhất từ trước đến nay.
Bản kết luận điều tra nêu rõ, từ tháng 3 đến tháng 9/2004, gần 15.500 viên kim cương từ Đài Loan được đưa vào Việt Nam thông qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất. Bằng thủ đoạn bỏ kim cương vào hành lý xách tay, để lẫn lộn với các đồ vật khác, tội phạm đã hàng chục lần "qua mặt" các nhân viên hải quan. Có tổng cộng 6.278 viên đã được tiêu thụ, 6.390 viên được vận chuyển về Đài Loan vì chưa bán được, ngoài ra còn 2.510 viên kim cương bị thu giữ và hàng trăm vòng vàng, bông tai khác. Tổng giá trị hàng hóa mà Chen Hsin Hsiung buôn lậu tại Việt Nam lên tới trên 1.326.000 USD.
Vào lúc 16h30 ngày 14/9/2004, chuyến bay mang số hiệu CI 685 xuất phát từ Đài Loan đáp xuống phi trường Tân Sơn Nhất, hành khách Chen Hsin Hsiung đã không làm thủ tục kê khai hải quan theo quy định, mà cầm valy đi thẳng ra. Khi chiếc valy đưa qua máy soi, nhân viên hải quan đã phát hiện điều bất thường, ngay lập tức Chen Hsin Hsiung được mời vào phòng kiểm tra. Hải quan sân bay đã phát hiện trong hành lý của người khách này có 229 viên kim cương được vận chuyển trái phép. Ngay sau đó, Công an TP HCM đã vào cuộc.
Quá trình điều tra tại cơ quan công an, Chen khai nhận bắt đầu vào Việt Nam từ năm 2001 làm dịch vụ giới thiệu hôn nhân giữa người Việt với người Đài Loan. Từ tháng 4/2003, Chen làm việc cho một công ty tại Đài Loan của ông Tiểu Ngô mà cụ thể là vận chuyển kim cương. Hằng tháng, Chen được trả 600 USD tiền lương, 250 USD tiền chi phí đi lại, điện thoại... mọi chi phí kinh doanh tại Việt Nam đều được phía công ty ở quê nhà chịu trách nhiệm chi trả.
Theo yêu cầu của công ty này, Chen đã thuê một quầy hàng ở cao ốc Thuận Kiều Plaza, số 190 Hồng Bàng, phường 12, quận 5, TP HCM, để mở cửa hàng lấy tên là Mi Lan. Sau đó, Chen thuê Lê Thế Liệt đứng tên cửa hàng, thuê 3 chị em nhà họ Cổ đứng bán.
Hằng tháng, Chen đều ra vào Việt Nam với lý do du lịch và thương mại bằng tuyến hàng không Taipei - Tân Sơn Nhất. Mỗi lần như vậy, Chen đều trực tiếp mang kim cương vào với số lượng từ 200 đến 500 viên hoặc nhiều hơn nhưng không lần nào làm thủ tục khai báo hải quan. 
Từ đây, Chen phân nhỏ số lượng ra từng loại và giao cho các nhân viên giúp việc của mình đưa đến các trung tâm giám định đá quý tại TP HCM để giám định kích cỡ, chất lượng rồi đưa ra tiêu thụ tại các cửa hàng vàng bạc đá quý ở quận 5, quận 11, quận 1... và cả một số cơ sở ở các tỉnh phía Bắc. Tiền thu được, Chen thuê một số người chuyển về Đài Loan với lệ phí từ 1 đến 1,2%.
Cơ quan công an nhận định, đây là đường dây buôn lậu đá quý lớn nhất từ trước đến nay với phương thức hoạt động khá tinh vi mà "mắt xích" quan trọng là Chen Hsin Hsiung. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã đề nghị truy tố Chen Hsin Hsiung (sinh 1962, quốc tịch Đài Loan) về tội buôn lậu.
Liên quan đến vụ án này còn có những người tham gia đưa kim cương đi giám định và đem bán nhưng vì họ chỉ là những người làm công, lại không biết đó là kim cương lậu nên chỉ xác định ở mức độ sai phạm hành chính. Theo lời khai của Chen, một số người khác có giúp Chen vận chuyển tiền về Đài Loan nhưng những người này không thừa nhận, lại không thu được tài liệu gì chứng minh nên không có cơ sở xác định họ phạm tội vận chuyển tiền tệ qua biên giới.
Đối với một số cán bộ hải quan, nhiều lần để Chen đưa kim cương ra vào Việt Nam mà không phát hiện được là có phần thiếu trách nhiệm. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định, do hành lý đi qua máy soi chỉ có vài giây, lượng hành khách nhiều, nhân viên còn thiếu kiến thức chuyên môn nên xử lý kỷ luật là thích đáng.

