Xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm tại VP Bank
Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa đồng ý với đề nghị của Ngân hàng nhà nước VN, sẽ xử lý trách nhiệm hình sự nguyên Giám đốcBùi Huy Hùngvà những người có liên quan tại VP Bank, nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Ý kiến của Phó Thủ tướng đã được Văn phòng Chính phủ truyền đạt tại công văn số 6340. Theo đó, Phó Thủ tướng đồng ý với những biện pháp xử lý của Ngân hàng Nhà nước VN tại báo cáo số 1204 ngày 25/10. Ngân hàng Nhà nước VN cùng VP Bank làm việc với TAND Tối cao về phạm vi, trách nhiệm của VP Bank trong việc thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh cho Công ty Tanaco. Trên cơ sở đó, kiến nghị với tòa án để đảm bảo việc xét xử vụ án khách quan theo quy định của pháp luật.
Tháng 7/1995, Công ty TNHH Xây dựng giao thông thương mại Tân Á (Tanaco) hợp đồng với Liên doanh ôtô VN - Daewoo (Vidamco) mua 100 ôtô hiệu Cielo để kinh doanh taxi. Ông Bùi Huy Hùng ký giấy bảo lãnh thanh toán cho Tanaco. Sau đó xảy ra tranh chấp, Vidamco kiện ra tòa yêu cầu bên mua thanh toán tiền hàng, cùng khoản lãi hơn 1 triệu USD. Sau nhiều vòng xử, phiên tòa kinh tế ngày 25/6 đã buộc bị đơn trả số tiền trên, nếu không VP Bank phải đứng ra thanh toán thay.
VP Bank cho rằng, trong vụ việc trên ông Hùng đã ký giấy bảo lãnh vượt quyền hạn mà Hội đồng quản trị giao. Vốn điều lệ của ngân hàng lúc đó là 70 tỷ đồng nên mức khống chế của nhà nước là 7 tỷ (10%). Hội đồng quản trị của VP Bank chỉ cho phép Giám đốc ký bảo lãnh tối đa 6 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Hùng lạm quyền, ký bảo lãnh Tanaco tới 1,6 triệu USD (tương đương 18 tỷ đồng). 

