10 người bị thương trong cuộc hỗn chiến
Chiều 5/12 đã xảy ra một vụ đánh nhau tập thể tại chân cầu An Hạ (giáp ranh huyện Hóc Môn và huyện Củ Chi, TP HCM). Theo thông tin ban đầu từ công an, khoảng 50 người dùng búa, đá, xẻng, gậy... "giao chiến" với nhau.
Nguyên nhân xô xát do mâu thuẫn giữa người điều khiển xe tải và nhóm công nhân đang duy tu sửa chữa cầu An Hạ. 
Công nhân không cho xe tải mang biển số 57K-2916 qua cầu với lý do xe chở nặng, có thể làm sập cầu. Đôi bên lời qua tiếng lại dẫn đến ẩu đả. Hai phụ xe dùng điện thoại gọi người nhà đến tiếp viện, đánh lại nhóm công nhân. Hậu quả 10 người bị thương, trong đó 3 người bị đánh nhầm trong lúc đứng xem ẩu đả.
Cơ quan công an đang truy xét các đối tượng liên quan.

