Ngày mai trùm giang hồ đất Bắc và 29 đồng phạm hầu toà
Ngày 8/12, TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử 30 người liên quan đến hàng loạt vụ dùng súng cướp xe Dylan, trấn tiền sới bạc và bắn cảnh sát hình sự để trốn lệnh truy nã... Đây là phiên toà có đông bị cáo bị truy tố về nhiều tội danh nhất từ trước tới nay tại thủ đô. 
Những bị cáo sẽ phải đứng trước vành móng ngựa trong phiên xử lần này hầu hết là những đối tượng hình sự có máu mặt tại Hà Nội. Không ít tên từng nhiều lần "ăn cơm tù" như: Phan Trọng Vĩnh (Vĩnh "Chập") với biệt danh trùm giang hồ đất Bắc, cùng Nguyễn Đức Thọ (Thọ "Mốc") và Phạm Anh Tuấn (Tuấn "Sở").
Tổng cộng, 7 vụ việc được gộp lại đưa ra xét xử tại TAND Hà Nội từ ngày 8 đến 21/12. Thẩm phán Nguyễn Hữu Chính (Phó chánh toà hình sự) làm chủ toạ phiên xử.
Ông Chính cho VnExpressbiết: "Đây là phiên toà có đông bị cáo và bị truy tố về nhiều tội danh nhất từ trước tới nay ở Hà Nội". Riêng Đỗ Thị Hoà (bị truy tố tội tổ chức đánh bạc) đã trốn trong khi được tại ngoại. Cơ quan điều tra vừa bắt được, chưa hoàn tất các thủ tục tố tụng với trường hợp này nên tách riêng xử lý sau.
Theo cáo trạng của VKS, trong năm 2004, với vũ khí trong tay, các bị cáo đã gây ra 7 vụ án. Đầu tiên là vụ cướp xe máy Dylan không thành vào 0h30' ngày 16/8/2004 tại phố Hàm Long. Phát hiện hai cô gái Nguyễn Thị Nguyệt Ánh - Phạm Thu Hà đi trên đường, hai côn đồ Nguyễn Huy Hoàn, Lê Văn Nhân dùng súng K54 doạ và định cướp xe nhưng bất thành vì có người qua đường.
Viện kiểm sát nhân dân Hà Nội truy tố 31 bị can liên quan về 7 hành vi giết người, cướp tài sản, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đánh bạc, tổ chức đánh bạc, không tố giác tội phạm, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng... Trong số này, Nguyễn Quang Nguyên "sở hữu" 5 tội danh. 
Hậm hực vì để sổng con mồi to, Hoàn và Nhân đi gặp Phạm Anh Tuấn - Bùi Xuân Cường. Sau đó 2 tiếng, 4 tên phục ở phố Lý Nam Đế. 3 cô gái đi 2 xe Dylan lọt vào tầm ngắm của chúng. Đám đông bao vây một cô gái, dùng súng đập vào đầu và cướp một chiếc xe. Sau khi tráo biển số, thay màu xe chúng đã đặt cầm đồ lấy 55 triệu đồng. Kẻ chủ mưu giấu mặt, khởi xướng việc cướp xe là Nguyễn Đức Thọ (Thọ "Mốc"). Súng được tên này đưa cho đồng bọn.
Một bị can khác cũng liều lĩnh không kém nhóm trên là Nguyễn Quang Nguyên. Hắn trốn thi hành bản án 44 tháng tù về tội đánh bạc và bị truy nã. Tối 2/10/2004, phát hiện Nguyên có mặt tại phố Đình Ngang, cảnh sát hình sự Hà Nội ra tay. Nguyên dùng súng K54 bắn trả, gây thương tật 65% cho một cán bộ thi hành nhiệm vụ. Hắn tiếp tục bóp cò lần 2, nhưng đạn thối không nổ và đã bị bắt. Một lần nữa, khẩu súng trên có liên quan tới Nguyễn Đức Thọ. Hắn cho Nguyên mượn phòng thân sau khi bị một số tên khác bắt nạt.
Lật lại hồ sơ, trinh sát phát hiện Nguyễn Quang Nguyên cùng Lê Văn Nhân còn liên quan vụ cướp sới bạc tại phố Minh Khai. Tối 22/1/2004, dùng dao chọc tiết lợn khống chế các con bạc, bọn chúng cướp được hơn 17 triệu đồng cùng 1 điện thoại. Ba ngày sau, theo lệnh của "trùm giang hồ đất Bắc" Phan Trọng Vĩnh, nhóm từng tham gia vụ cướp xe Dylan cùng Nguyễn Quang Nguyên và một số người khác đi trấn sòng xóc đĩa ở phường Tứ Liên, Tây Hồ. Tổng tài sản cướp được hơn 21 triệu đồng.
Cơ quan điều tra phát hiện, Phan Trọng Vĩnh còn liên quan vụ đánh trọng thương hai cô gái tại phố Hàng Chiếu. Chiều 27/1/2004, vì bị các nàng phản ứng trước lời trêu ghẹo sỗ sàng của Vĩnh và đồng bọn, chúng đã rút dao đâm một cô gái trọng thương và cướp tài sản của người bạn đi cùng. 
Một số vụ án ngang nhiên hành hung người khác, cướp của do nhóm côn đồ dưới trướng Phan Trọng Vĩnh gây ra cũng đã được làm rõ. 

