Đâm chết người chỉ vì 'khoe mẽ' với bạn gái
Biết người yêu từng bị Đặng Kim Bảng trêu ghẹo, Nguyễn Quỳnh Ngọc cùng đám bạn tổ chức đánh anh này. Trận đòn thù ngay tại quán karaoke 48C Nguyễn Hữu Huân, Hà Nội, đã khiến anh Bảng tử vong.
Tối 25/2, Nguyễn Quỳnh Ngọc cùng Dương Thị Huyền, Ngô Trường Thanh, Hoàng Thế Trung, Phan Phi Long đến quán karaoke trên đường Nguyễn Hữu Huân.
Trong lúc hát hò, Ngọc nhận ra Đặng Kim Bảng (khách hát karaoke) chính người đàn ông đã chòng ghẹo Huyền (bạn gái của Ngọc) vào tối hôm trước. Máu yêng hùng nổi lên, Ngọc khởi xướng việc trả thù rồi cùng đám con trai Thanh, Trung và Long bàn nhau đi mua 4 con dao chọc tiết lợn.
Mỗi người giắt một dao trong người, lên phòng hát tìm kẻ to gan dám "sờ" tới Dương Thị Huyền. Cả nhóm thanh niên xông vào đánh, đâm anh Bảng, trong đó Hoàng Thế Trung là người trực tiếp đâm nhiều nhát dao vào ngực nạn nhân. Đỗ Kim Bảng tắt thở, cả nhóm lên ôtô bỏ trốn.
Biết công an đang truy lùng, Ngô Trường Thanh làm kẻ thế mạng ra đầu thú, nhận hết tội lỗi vào ngày 26/2 để giúp 4 người khác trốn thoát. Tuy nhiên, việc này chỉ giúp Long, Ngọc, Trung và Huyền ẩn náu được ít ngày. Một tháng sau, tất cả bị tóm.
Chiều nay, phiên xử các bị cáo Trung, Ngọc, Thanh về tội giết người; Huyền, Long về hành vi che giấu tội phạm đã kết thúc sau 2 ngày xét xử. HĐXX do thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân làm chủ tọa tuyên phạt Trung án chung thân, Thanh: 12 năm, Ngọc: 20 năm. Bị cáo Huyền và Long mỗi người 18 tháng tù giam.

