Cán bộ Viện Kiểm sát ỉm chuyện Hai Chi bị tố cáo hiếp dâm
Ông Lê Văn Sư, xã Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân, Bình Thuận), tố cáo Hai Chi đã nhiều lần lấy tiền của vợ ông nói là để chạy án cho con trai ông và có lần đã hiếp dâm vợ ông. Vợ ông Sư đã nộp đơn tố cáo, một cán bộ của Viện kiểm sát nhân dân huyện Hàm Tân nhận đơn, nhưng không được hồi âm.
Sáng 27/6, tại UBND xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, ông Lê Văn Sư đã đưa con là Lê Văn Tự ra đầu thú sau gần 3 năm bị phát lệnh truy nã toàn quốc về tội cướp tài sản.
Trước đó, đêm 13/3/2002, Lê Văn Tự (sinh năm 1985, ngụ thôn 1 A xã Tân Nghĩa) cùng 3 tên Đặng Văn Vững (sinh 1979), Quách Văn Bằng (sinh 1983), Vương Trầm Kha tổ chức cướp tài sản của một đôi tình nhân gồm: 5 triệu đồng, 1 dây chuyền, 1 nhẫn bằng vàng và hiếp dâm nạn nhân. Các tên Vững, Bằng, Kha bị bắt giam và ra tòa lãnh án tù, riêng Tự trốn thoát. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Bình Thuận đã ra lệnh truy nã toàn quốc đối với Lê Văn Tự về tội cướp tài sản. 
Tự phạm tội khi đang học lớp 10, cả cha và mẹ đều đang bị cải tạo về tội hủy hoại rừng (cha) và chứa mại dâm (mẹ). Trong thời gian trốn tránh, Tự làm công nhân may ở TP HCM.
Ông Lê Văn Sư cho biết, sở dĩ đưa con ra tự thú vì "ban chuyên án đã phá vỡ được băng nhóm Hai Chi tồn tại cả mười năm nay ở Tân Nghĩa. Việc bắt giữ Hai Chi và 6 tên đàn em, đã tạo được lòng tin cho tôi, thúc đẩy tôi tự nguyện đưa con ra đầu thú".

