Tranh tụng là khâu đột phá trong hoạt động tư pháp
Bộ Chính trị vừa ban hành Nghị quyết 49 về chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020. Theo Phó trưởng ban thường trực Ban Nội chính Trung ương Trần Đại Hưng, từ nay đến năm 2010 phải nâng cao chất lượng tất cả các phiên toà, tăng quyền hạn, trách nhiệm của điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán.
- Thưa ông, Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị vẫn chưa thực hiện xong. Tại sao nay phải ban hành một nghị quyết mới về cải cách tư pháp?
- Nghị quyết 08 đặt ra những nhiệm vụ trọng tâm công tác tư pháp từ năm 2002 đến 2005, trong đó nêu rõ phải đưa ra được một chiến lược cải cách tư pháp. Xây dựng đề án chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020, ban hành Nghị quyết 49-NQ/TW là một phần việc tiếp theo phải hoàn thành. Tất nhiên, nội dung trong Nghị quyết 08 phải được tiếp tục thực hiện không chỉ trong năm nay mà còn những năm tới.
- Tên gọi của Nghị quyết 49 là Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020. Vậy tầm nhìn 2020 cho hệ thống tư pháp thể hiện thế nào?
- Là cải cách, củng cố hệ thống tổ chức và hoạt động của các cơ quan tư pháp, gắn chặt với chiến lược xây dựng phát triển kinh tế và chiến lược lập pháp mà Bộ Chính trị vừa thông qua trong Nghị quyết 48. Những định hướng đặt ra phải đảm bảo tính ổn định, lâu dài, cơ bản, cả về mô hình tổ chức, nhân lực và phương thức hoạt động.
Về tổ chức, cơ quan điều tra hiện nay phải được sắp xếp lại theo hướng thu gọn đầu mối, kết hợp chặt chẽ giữa trinh sát và điều tra tố tụng. VKS cũng được sắp xếp theo hướng tập trung vào thực hành công tố. Làm sao đảm bảo truy tố đúng người, đúng tội. Cải cách tổ chức, hoạt động, điều tra, công tố phải xoay quanh và phục vụ công tác xét xử.
Toà án là trung tâm của cải cách, cần được tổ chức lại, gắn chặt với nhu cầu giải quyết tranh chấp trong nhân dân, xét xử người phạm tội. Toà sơ thẩm có thể được tổ chức theo khu vực, tách khỏi cấp hành chính huyện như hiện nay. Toà phúc thẩm tối cao tách ra khỏi TAND Tối cao thành một cấp xét xử độc lập.
- Việc thu gọn đầu mối cơ quan điều tra Nghị quyết 08 đã đề cập rồi, tại sao phải nhắc lại?
- Đúng là Nghị quyết 08 đã đặt ra, nhưng hiện nay chưa thực hiện được. Các cơ quan điều tra vẫn tổ chức, hoạt động theo mô hình cũ. Tập trung thu gọn đầu mối ở đây được hiểu là thống nhất một đầu mối chỉ đạo cho cả an ninh điều tra, cảnh sát điều tra, điều tra quân đội, không thể phân tán như hiện nay. Hướng nghiên cứu là cơ quan điều tra phải được tổ chức theo mô hình một cơ quan độc lập, chỉ đạo xuyên suốt trong toàn quốc, không bị cắt ngang, phân khúc. Phân tách chức năng quản lý hành chính với chức năng tố tụng. Thủ trưởng cơ quan điều tra phải thực sự giỏi điều tra, là thủ trưởng cơ quan tố tụng chỉ huy chuyên môn chứ không phải là lãnh đạo hành chính. Có ý kiến rằng cơ quan điều tra nên tổ chức thành tổng cục điều tra thống nhất từ trung ương xuống địa phương.
- Thưa ông, việc chuyển VKS thành cơ quan công tố, những điều chỉnh trong Bộ luật tố tụng dân sự thu hẹp sự tham gia của kiểm sát viên có ý nghĩa như thế nào?
- Điều chỉnh chức năng VKS sang cơ quan công tố là chủ trương lâu dài. Năm 2001, sửa đổi Hiến pháp, VKS đã thôi chức năng kiểm sát chung. Theo Bộ luật tố dụng dân sự mới, VKS giảm tham gia vào vụ án dân sự. Trong tố tụng hình sự, chức năng công tố được tăng cường làm rõ hơn. VKS được đề ra yêu cầu điều tra, chủ động triệu tập hỏi cung bị can, lấy lời khai người liên quan, thậm chí được yêu cầu thay đổi điều tra viên.
Trước mắt, ngành kiểm sát phải thực hiện tốt các quy định này, tập dượt để tiến tới cải cách toàn diện với định hướng công tố chỉ đạo, giám sát điều tra. 
- Trong ba cơ quan: điều tra, kiểm sát, toà án, cơ quan nào được cải cách trước?
- Ban chỉ đạo thực hiện Chiến lược cải cách tư pháp sẽ bàn bạc để đưa ra lộ trình cụ thể. Nhưng một số cái ta đã có kinh nghiệm. Ví dụ, việc tổ chức lại hệ thống toà án thì đã có kinh nghiệm về mô hình toà án quân sự khu vực. Nhìn chung, ta sẽ làm từng bước, thận trọng và có thí điểm. Trước mắt, từ nay đến năm 2010 phải nâng cao chất lượng tất cả các phiên toà, coi đây là khâu đột phá của hoạt động tư pháp; tăng quyền hạn, trách nhiệm của điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán để họ độc lập hơn trong hoạt động tố tụng.
Ngoài định hướng cải cách tổ chức, bộ máy cơ quan tư pháp. Chiến lượng cải cách tư pháp đến năm 2020 còn đặt ra một số nhiệm vụ cụ thể sau:
Hoàn thiện chính sách hình sự, trong đó giảm hình phạt tù, mở rộng áp dụng hình phạt tiền, cải tạo không giam giữ; hạn chế áp dụng hình phạt tử hình; hình sự hoá một số hành vi nguy hiểm cho xã hội mới xuất hiện. Quy định trách nhiệm hình sự nghiêm khắc hơn với người lợi dụng chức vụ, quyền hạn để phạm tội; người có chức vụ càng cao thì càng phải xử lý nghiêm khắc để làm gương cho người khác.
Hoàn thiện pháp luật dân sự, trong đó nghiên cứu phát triển các loại hình dịch vụ từ phía nhà nước để tạo điều kiện cho đương sự chủ động thu thập chứng cứ chứng minh, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình. Mở rộng thẩm quyền xét xử của toà án với các khiếu kiện hành chính, bảo đảm sự bình đẳng giữa công dân và cơ quan công quyền trước toà án.
Xây dựng cơ chế đảm bảo mọi bản án có hiệu lực pháp lý phải được thi hành. Xác định rõ trách nhiệm của UBND cấp xã và cơ quan chuyên môn cấp tỉnh trong đó bảo đảm thực hiện nghiêm túc các hình phạt không phải hình phạt tù. Từng bước xã hội hoá, giao cho tổ chức không phải cơ quan nhà nước thực hiện một số công việc thi hành án.

