Phá một ổ tệ nạn tại quán karaoke, tạm giữ 148 đối tượng 
Hôm nay, tại TP HCM, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phối hợp cùng Lực lượng phòng chống tội phạm về ma túy quận và thành phố, Cảnh sát 113, Công an quận Bình Thạnh... đã bất ngờ ập vào nhà hàng karaoke Song Ngọc bắt giữ số đối tượng trên đang trong tình trạng say thuốc.
Quán karaoke Song Ngọc nằm tại số 161 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh. Người đứng tên giấy phép kinh doanh là bà Võ Thị Hồng thuộc doanh nghiệp tư nhân nhà hàng Tài Nguyên. Tuy nhiên, quán karaoke này được sang nhượng nhiều và lần này do ông La Thanh Sơn đứng kinh doanh. Cơ sở này được thiết kế rất tinh vi, chuyên phục vụ dân chơi có tiền, có 3 tầng với 13 phòng như ma trận.
Sau nhiều ngày theo dõi, cơ quan công an mới quyết định phá ổ tệ nạn này. Tại hiện trường có đến 148 đối tượng đang ca hát hoặc nằm la liệt như trong trạng thái phê thuốc. Đa số nam nữ tại đây đều trong trang phục rất "mát mẻ". Do tính chất vụ việc khá quy mô nên việc khám xét và đưa số đối tượng này về trụ sở Công an quận Bình Thạnh để tiếp tục điều tra xử lý kéo dài đến trưa cùng ngày mới hoàn tất.
Tại hiện trường, công an thu giữ gần 100 đầu máy karaoke, âm ly, loa thùng, hơn 50 xe máy loại đời mới. Khám xét một số phòng vệ sinh còn phát hiện cả ống kim tiêm chích ma túy vừa mới sử dụng.
Theo một cán bộ Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an TP HCM, tất cả đối tượng nghi vấn đều được xét nghiệm ma túy. Có đến 101 đối tượng có kết quả xét nghiệm dương tính. Đến chiều cùng ngày, qua thử nghiệm tét ma túy, đã có hàng chục đối tượng bị phát hiện có dùng chất kích thích tại điểm karaoke này.

