Người đàn ông bị chém hàng chục nhát trong rẫy vắng 
Đăk Lăk
Thấy cửa khoá, người cháu nhìn qua khe bất ngờ thấy ông Y Kiêm Byă, 50 tuổi, chết giữa nhà, thi thể có khoảng 20 vết thương.
Án mạng được cháu ruột ông Y Kiêm phát hiện khi đến rẫy của gia đình ở xã Hoà Xuân (TP Buôn Ma Thuột) hái cà phê, chiều 17/10. Nạn nhân sống một mình trong chòi rẫy nhiều năm nay. 
Trên nền nhà, cạnh thi thể ông Y Kiêm có nhiều nồi niêu, bịch nylon đựng rượu và ly chén. Cảnh sát xác định vụ án xảy ra khoảng hai ngày trước, hung thủ ra tay tàn độc bằng những nhát chém chí mạng vào vùng đầu, mặt, cổ và lưng.
Đến trưa 18/10, đại tá Nguyễn Văn Bôn, Phó giám đốc Công an tỉnh Đăk Lăk, cho biết đã bắt được nghi can gây án là Y Wiêt Kbuôr, 16 tuổi, khi đang lẩn trốn trong rừng huyện Buôn Đôn, cách hiện trường hơn 45 km. Cơ quan điều tra cũng thu giữ xe máy Kbuôr lấy của nạn nhân và những vật chứng liên quan.
Kbuôr khai, tối 15/10, trong lúc uống rượu cùng nhau, cậu đòi tiền ông Y Kiêm nợ trước đó. Hai bên cãi vã, thiếu niên lấy dao chém nạn nhân tử vong rồi lấy xe máy và điện thoại bỏ trốn.
Ngọc Oanh
