Tin vắn ngày 12/4
Ba người nước ngoài buôn bán 35 kg vàng giả Cán bộ xã ăn nhậu lạm vào tiền công quỹ Mắc mưu mỹ nhân kế
Sáng 11/4, tại khu vực chợ Hàn (Đà Nẵng) có 3 người Trung Quốc bày bán đồ trang sức vàng giả như nhẫn, lắc đeo tay, dây chuyền... Công an quận Hải Châu kiểm tra, bắt Chen Yung Quang (sinh 1966, trú tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) cùng 35 kg đồ trang sức vàng giả. Hai đối tượng cùng đi Chen Yung Quang đã chạy thoát.
Theo điều tra ban đầu, số hàng này không có giấy tờ hợp lệ, được 3 người mang từ Trung Quốc sang Việt Nam để tiêu thụ. Các đối tượng trên đã từng bị Công an Phú Yên bắt và xử phạt hành chính về tội nhập cảnh trái mục đích.
Người Lao Động
Ngày 11/4, Công an huyện Vĩnh Hưng (Long An) ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 nguyên cán bộ xã Thái Trị về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đó là bị can Trương Ngọc Thạnh (chủ tịch) cùng Nguyễn Thiện Chí và Mai Chí Tâm (cán bộ giao thông - thủy lợi).
Trước đó, 3 người liên quan khác gồm Trần Thành Thiệp (nguyên bí thư xã); Phạm Kiệp (trưởng ban tài chính xã) đã bị khởi tố về tội cố ý làm trái nguyên tắc trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Trần Đức Khiêm (nguyên kế toán), về tội tham ô tài sản. Theo cơ quan điều tra, ngoài sai phạm trên, các cán bộ xã này còn tổ chức tiếp khách, ăn nhậu lạm vào công quỹ 200 triệu đồng.
Thanh Niên
22h ngày 9/4, tại khu vực nghĩa địa Hà Nội thuộc phường Tân Biên, thành phố Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai), anh Nguyễn Văn Giỏi đang tâm sự với một cô gái thì bị một số đối tượng đến uy hiếp. Đám đông cướp 1,5 chỉ vàng và 200.000 đồng của anh Giỏi rồi tẩu thoát.
Công an Biên Hòa truy xét thủ phạm gây án là Vũ Thị Thu Lan và Vũ Quốc Hòa, đều 20 tuổi. Bước đầu, 2 đối tượng khai sử dụng một phụ nữ làm quen, lừa rủ anh Giỏi vào nghĩa địa tâm sự tạo điều kiện cho đồng bọn cướp tài sản. Vụ án đang được tiếp tục điều tra.

