Một cán bộ địa chính chiếm hơn 3.000 m2 đất
Ngày 13/12, Công an huyện Đăk Nông, tỉnh Đăk Nông, đã bắt khẩn cấp Trương Ngọc Thuận (40 tuổi, cán bộ phụ trách địa chính xã Quảng Thành) về tội lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản công dân. 
Theo tố cáo của người dân, Thuận ỷ thế là cán bộ địa chính đã chiếm đoạt hơn 3.000 m2 đất thổ cư mặt tiền quốc lộ 14 để bán, thu lợi hàng trăm triệu đồng. 
Trương Ngọc Thuận chỉ học hết lớp 6 nhưng vẫn được cử phụ trách công tác địa chính xã Quảng Thành. Bà con cho biết muốn được cấp sổ đỏ nhanh chóng phải nộp cho Thuận 10-15 triệu đồng/trường hợp.
Khám nhà Trương Ngọc Thuận, công an thu nhiều hồ sơ mua bán đất, hồ sơ xin cấp quyền sử dụng đất, nhiều sổ đỏ chưa giao cho dân, một sổ tiết kiệm 100 triệu đồng và gần 100 triệu đồng tiền mặt. 

