Giết người vì hiểu nhầm
Tối 21/10, tại quán Karaoke Alibaba (thôn Triều Khúc, Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) xảy ra án mạng do sự hiểu lầm giữa anh Phạm Trung Dũng (sinh 1979) và người bảo vệ của quán.
Dũng cùng một số thanh niên tổ chức sinh nhật cho bạn gái là Trần Thu Trang (sinh 1980) tại quán Karaoke Điểm hẹn (ngay cạnh quán Karaoke Alibaba). Khi nhóm bạn chia tay, chị Trang bị một số thanh niên đi xe máy ngang qua đường buông lời trêu ghẹo...
Thấy vậy, anh Nguyễn Đình Tuân (sinh 1984, bảo vệ quán Karaoke Alibaba) chạy ra can ngăn. Lúc này, Phạm Trung Dũng đi ra, tưởng Tuân là người có hành động bất nhã với bạn gái mình nên dùng dao đâm anh Tuân bị thương. Tuân chạy vào nhà lấy thanh kiếm tự tạo, đâm lại Dũng một nhát vào bụng. Mặc dù được cấp cứu kịp thời song Dũng đã tử vong vào sáng hôm sau.
Vụ việc đang được điều tra, làm rõ.

