Xà xẻo đất, nguyên chủ tịch Phú Quốc bị đề nghị truy tố
Cơ quan điều tra Công an Kiên Giang đã kết thúc điều tra vụ sai phạm quản lý đất đai tại huyện đảo Phú Quốc, đề nghị VKS truy tố nguyên chủ tịch huyện Đỗ Tố, nguyên phó chủ tịch Lê Minh Dũng về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
6 bị can khác cũng bị đề nghị truy tố về cùng tội danh trên là Dương Tấn Thân (nguyên trưởng phòng Tài nguyên môi trường - giao thông xây dựng huyện) và 2 cấp dưới Trần Khắc Trung (nguyên phó phòng); Huỳnh Hoàng Anh (nguyên tổ trưởng Tổ đo vẽ); cùng 3 cán bộ xã Cửa Cạn Nguyễn Văn Hùng (nguyên chủ tịch UBND); Nguyễn Hữu Bộ và Huỳnh Văn Siềl (nguyên cán bộ địa chính). 
Theo kết luận điều tra, đầu năm 2003, gần 2.300 m2 đất doanh trại của đơn vị Z756 tọa lạc trên đường Nguyễn Chí Thanh, thị trấn Dương Đông (Phú Quốc) được giao trả lại cho UBND huyện quản lý. Nhận lại đất, Chủ tịch Đỗ Tố đã không báo cho Thường vụ Huyện ủy, Thường trực HĐND và UBND huyện biết, mà bàn bạc riêng với Lê Minh Dũng chỉ đạo Phòng tài nguyên môi trường - giao thông xây dựng đi đo đạc thực tế. Sau khi khoảnh đất được chia thành 8 lô, cả hai tự "thưởng công" bằng cách duyệt cấp cho nhau 4 lô. Trong đó, ông Dũng duyệt cấp cho hai con của ông Đỗ Tố 2 lô, gần 600 m2. Ông Đỗ Tố cấp lại cho vợ con ông Dũng 2 lô tương tự. Phần đất còn lại, chủ tịch huyện tự cấp cho người quen và thu tiền giao đất theo quy định nộp ngân sách. 
Trước đó, cuối năm 2002, được sự chấp thuận của UBND tỉnh, ông Đỗ Tố ra quyết định thu hồi hơn 47.00 m2 để xây dựng khu tái định cư cho những hộ bị giải tỏa tại khu vực sân bay Phú Quốc. Dù đã giao cho Ban quản lý các dự án đầu tư - xây dựng phát triển huyện Phú Quốc có trách nhiệm quản lý, thực hiện dự án này nhưng ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng vẫn tự nhận đơn, xét duyệt bố trí cho các hộ không thuộc diện bị giải tỏa. Không thông qua hội đồng xét duyệt, ông Đỗ Tố đã duyệt sai cho 64 người, trong đó có 3 trường hợp là em dâu, em rể. Ông Lê Minh Dũng cũng "chọn" cho con ruột, anh rể, anh vợ 3 lô trong 9 trường hợp mà ông ta duyệt sai. 
Ngoài ra, cơ quan điều tra phát hiện, ông Đỗ Tố còn duyệt danh sách giao 86 lô đất trong khu vực đất quốc phòng, diện tích hơn 59.000 m2 và chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ cấp 10 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái pháp luật. Trong đó, trên 200 m2 cấp cho cha ruột và anh vợ. Trong vụ này, nguyên phó phòng Tài nguyên môi trường - giao thông xây dựng huyện Trần Khắc Trung cũng nhận được 1 lô đất 150 m2.
Cũng trong năm 2002, ông Đỗ Tố đã bao chiếm gần 24.000 m2 đất rừng phòng hộ tại ấp Suối Đá, xã Dương Tơ rồi hợp thức hóa dưới tên vợ là Lê Thị Mẫn. Chủ tịch huyện Phú Quốc cũng tự cấp cho mình 30.000 m2 đất rừng phòng hộ khác ở khu vực Suối Tiên thuộc ấp Rạch Hàm, xã Hàm Ninh. Đã làm chủ sở hữu rất nhiều khu đất có giá trị nhưng ông Đỗ Tố vẫn tiếp tục "lặn lội" vào bao chiếm thêm 15.000 m2 đất rừng phòng hộ thuộc Tiểu khu 158B. 
Bốn cán bộ tỉnh Kiên Giang tự trả lại đất mua ở Phú Quốc(01/03/2005)
Đề nghị kỷ luật 11 tập thể trong tiêu cực đất đai ở Phú Quốc(22/02/2005)
Thêm 1 quan chức Phú Quốc liên quan tiêu cực đất đai(25/01/2005)
Xem tiếp
Trong 36 lô đất đã cấp, gia đình người thân của ông Dũng nhận được 9 lô (111.800 m2), gia đình ông Hùng nhận 5 lô (48.000 m2), gia đình Siềl nhận 3 lô (31.000 m2), gia đình Thân 2 lô (10.000 m2), gia đình Hoàng Anh được 2 lô (5.500 m2), gia đình Bộ 1 lô (6.000 m2).
Ngoài ra, để tạo uy tín với cấp trên, ông Dũng còn chỉ đạo cấp cho ông Đỗ Tố 1 lô có diện tích 7.000m2 nhưng đứng tên vợ ông Tố là bà Lê Thị Mẫn. Trong 9 lô đất có được từ phi vụ này, ông Dũng đã bán 2 lô cho Tống Minh Hiệp và Huỳnh Hữu Trung ở Rạch Giá với giá 200 triệu đồng/lô. 

