Nhóm thanh niên rao bán xe sang giá rẻ qua mạng, lừa hơn 10 tỷ
Các đối tượng rao bán xe máy sang với giá rẻ qua các trang Facebook để lừa đảo, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng.
Ngày 5/10, Công an huyện Duy Xuyên (tỉnh Quảng Nam) cho biết, vừa triệt phá, bắt giữ 5 đối tượng ngoại tỉnh về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng.
Trước đó, trinh sát Công an huyện Duy Xuyên đã phát hiện hoạt động có dấu hiệu tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng, thủ đoạn của các đối tượng là rao bán xe máy đắt tiền với giá rẻ qua các trang Facebook để lừa đảo.
Đến ngày 18/9, lực lượng chức năng huyện Duy Xuyên đã phối hợp với Công an huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã thành lập 4 tổ công tác đồng loạt tiến hành khám xét, bắt giữ khẩn cấp 4 đối tượng gồm: Trần Văn Tuấn (SN 2001), Trần Quang Trường (SN 2000), Hồ Văn Tự (SN 1999) và Trần Phúc Quốc (SN 2000) cùng trú thôn Thượng An 2 (xã Phong An, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế).
Tại đây, cơ quan điều tra thu giữ nhiều máy tính, điện thoại, tài khoản ngân hàng và các đồ vật, phương tiện liên quan đến hoạt động phạm tội...
Tại Cơ quan điều tra, bước đầu các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình, cụ thể từ giữa năm 2022 đến nay các đối tượng lập ra các Fanpage Facebook, tài khoản Zalo tên: “Võ Quỳnh Vân”, “Shop xe Huế”, “Slon Huế” rồi đăng tải, chạy quảng cáo các bài viết có nội dung rao bán xe máy đắt tiền với giá rẻ, giao hàng tận nơi... nhằm thu hút những người dùng mạng xã hội có nhu cầu.
Tiếp đó, các đối tượng yêu cầu người mua phải chuyển nhiều khoản tiền như phí làm hồ sơ, biển số, phí vận chuyển… để chiếm đoạt.
Với thủ đoạn chính là rao bán xe máy đắt tiền với giá rẻ, các đối tượng đã chiếm đoạt tiền của hàng trăm bị hại trên cả nước với tổng số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Đáng chú ý qua công tác đấu tranh, phát hiện thêm hình thức lừa đảo mới là các đối tượng tạo ra nhiều tài khoản Facebook, Zalo đăng tuyển “phi công” phục vụ “quý bà” có thưởng kèm theo hình ảnh các phụ nữ có ngoại hình xinh đẹp và cam kết nếu “phục vụ tốt” thì sẽ được thưởng số tiền rất lớn; sau đó, dụ nạn nhân nộp các khoản phí để chiếm đoạt như: “phí đăng ký làm phi công”, “phí làm thẻ phi công”, “phí đặt phòng khách sạn”…
Hiện, Công an huyện Duy Xuyên đã khởi tố 2 vụ án, khởi tố và ra lệnh tạm giam 5 bị can trên về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” để tiếp tục điều tra làm rõ.
