Một người nước ngoài đột nhập cửa hàng máy tính
Đạo tặc dỡ trần, chui vào gian hàng lấy đi 1 máy tính xách tay, 2 màn hình tinh thể lỏng LCD loại 15 và 17 inch; tổng trị giá gần 30 triệu đồng. Vụ trộm được phát hiện sáng 10/12 tại cửa hàng bán máy vi tính và thiết bị tin học của Công ty TNHH Tin học TH Nha Trang (218 Thống Nhất, Nha Trang).
Kẻ trộm để rơi tại hiện trường 1 cuộn phim chụp ảnh cùng kìm, búa... Trong số những bức hình được rửa có ảnh của hai người đàn ông nước ngoài da đen, hai phụ nữ châu Âu và một em bé bán sách dạo người Việt Nam. 
Công an Nha Trang đã tìm ra Ikenga Peter (sinh ngày 8/4/1976, quốc tịch Nigeria), là người đàn ông có mặt trong những bức ảnh trên. Ikenga Pete bị phát hiện đang ngủ tại một khách sạn trên đường Trần Quang Khải cùng những đồ vừa ăn trộm; trong túi xách của còn đôi găng tay cao su. 
Nhân viên cửa hàng máy tính cho biết, trước đó ít ngày, Ikenga Peter thường tới hỏi mua máy vi tính xách tay. Cơ quan công an đang làm rõ vụ trộm trên. 

