Nói dối để chiếm đoạt hơn 29 tỷ đồng 
Vĩnh Long
Huỳnh Thị Phượng Kiều, 52 tuổi, thừa nhận đã nói dối làm nghề đáo hạn ngân hàng để vay 29,4 tỷ đồng của người phụ nữ rồi chiếm đoạt.
Ngày 3/10, Kiều bị Công an tỉnh Vĩnh Long bắt tạm giam để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, từ năm 2015 đến 2019, Kiều nhiều lần vay tiền của người phụ nữ ngụ cùng địa phương, trả gốc và lãi đúng hẹn. Thời gian sau này, do mắc nợ nhiều người, Kiều đưa ra thông tin gian dối "đang làm nghề cho vay đáo hạn ngân hàng, có nguồn khách ổn định" để tiếp tục vay số tiền lớn của chị này.
Tin tưởng Kiều thực sự làm ăn có tiền, trong 4 năm qua, người phụ nữ đã chuyển nhiều lần tổng cộng 29,4 tỷ đồng cho bà ta. Thực tế, những lần nhận tiền, Kiều dùng trả lãi cho các khoản vay trước của chị này, tiêu xài cá nhân và thanh toán khoản nợ khác.
Không thể đòi lại tiền, người phụ nữ đã tố cáo hành vi của Kiều.
An Bình
