Heroin biến hai chị em thành sát thủ tàn bạo
Vì cần tiền hút chích, hai chị em họ đã ra tay sát hại hai mạng người một cách dã man. Vừa qua, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên phạt họ mức án tử hình. Không vật vã, khóc lóc, cả hai bình thản đón nhận bản án.
Trần Huệ Bình (34 tuổi) và Trần Huệ Mẫn (29 tuổi) là 2 chị em ruột. Cả hai nghiện heroin nặng và không có công ăn việc làm ổn định.
Sáng 28/2/2003, cơn nghiện lên, không có tiền hút chích, Bình rủ em gái đến giết chị Tse Ho Yen (ngụ tại 663A chung cư 667 Nguyễn Trãi, phường 11, quận 10, TP HCM) để chiếm đoạt tài sản. Do trước đây, Bình có thời gian làm người giúp việc cho chị Yen nên khá hiểu giờ giấc sinh hoạt của gia đình này. Bàn bạc kỹ lưỡng, chúng chuẩn bị hai đôi găng tay cao su và một con dao Thái Lan, một bộ hồ sơ xin việc trước khi "lên đường".
Khoảng 7h tối ngày hôm đó, hai chị em Bình mượn xe Honda đem theo những dụng cụ đã chuẩn bị cất giấu trong người. Khi đến nơi, chúng giả vờ xin làm giúp việc cho gia đình chị Yen. Cũng là người quen biết nên chị Yen không ngần ngại mở cửa "đón" chúng vào. Lợi dụng lúc chị Yen đang xem hồ sơ, Mẫn đứng phía sau rút dao Thái Lan chuẩn bị đâm chị Yen thì bị chị Yen phát hiện. Ngay sau đó, Bình xông vào vật nhau với chị Yen, va chạm vào chiếc tủ kính làm tủ bể ra thành nhiều mảnh. Mẫn đã cầm dao lao vào đâm chị Yen rất nhiều nhát. Không dừng lại, Bình tiếp tục nhặt mảnh kính vỡ đâm liên tiếp vào cổ chị Yen làm chị chết ngay tại chỗ.
Gây án xong, Bình tháo chiếc nhẫn vàng đang đeo trên ngón tay nạn nhân rồi kéo xác giấu vào nhà vệ sinh. Chúng còn bình tĩnh lấy khăn lau máu nền nhà để xóa dấu vết đồng thời lục ví của chị Yen lấy 2.500.000 đồng. Bình tiếp tục lên gác lửng, dùng chìa khóa mở két sắt để lấy tài sản nhưng không mở được. Sau đó, Bình chạy xuống tầng trệt lau máu trên tay và lấy dao, hai tuốc vít và một cái búa đóng đinh mang lên gác tiếp tục mở két sắt nhưng vẫn không được.
Trong khi Bình đang tìm cách mở két sắt thì chị Nguyễn Thị Duy Thắm, người giúp việc cho gia đình chị Yen là đi họp tổ dân phố về. Khi chị Thắm phát hiện chị em Bình trong nhà với hung khí trên tay thì hoảng hốt bỏ chạy. Sợ hành vi giết người bị bại lộ, Bình liền đuổi theo dùng tay bịt miệng chị Thắm khiến cả hai té xuống cầu thang. Ngay lúc đó, Mẫn lao tới, dùng dao Thái Lan đâm liên tục nhiều nhát vào ngực, cổ làm chị Thắm chết tại chỗ, rồi kéo xác Thắm vào nhà vệ sinh để chung với xác chị Yen.
Cả hai lấy quần áo chị Yen mặc vào, cho quần áo dính máu vào balô. Bình đưa 2.500.000 đồng cho Mẫn cất giữ rồi mang balô chứa đồ dính máu đi về nhà. Mẫn kêu bạn mình là Triệu Mai Lan lấy xe gắn máy chở hai chị em đi thuê phòng ở.
Đến sáng 1/3/2003, Bình lại bảo Lan chở Bình và Mẫn đến bến xe buýt để đi Vũng Tàu thuê khách sạn, mua heroin hút hít. Chúng đem theo toàn bộ tang vật gây án và vứt bỏ trong thùng rác ở bãi biển Thùy Vân. Tại đây, Bình và Mẫn kể lại toàn bộ sự việc giết người, cướp tài sản cho Lan nghe, nhưng Lan im lặng không khai báo. Sau khi xài hết tiền, ngày 5/3/2003, cả 3 đón xe quay lại TP HCM thì bị bắt giữ.
Vừa qua, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã mở phiên tòa đưa vụ án ra xét xử theo trình tự phúc thẩm. HĐXX nhận định, hành vi của hai bị cáo Bình và Mẫn hết sức dã man, tàn bạo. Chỉ vì tiền mà các bị cáo sẵn sàng giết chết hai mạng người nên cần phải có mức hình phạt cao nhất, loại các bị cáo ra khỏi xã hội vĩnh viễn. HĐXX đã tuyên phạt Triệu Huệ Bình và Triệu Huệ Mẫn cùng mức án tử hình. Triệu Mai Lan nhận mức án 2 năm tù vì tội không tố giác tội phạm.

