Hai người nước ngoài lãnh 31 năm vì bán thuốc lắc
Ngày 8/11, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử vụ mua bán 1.000 viên thuốc lắc do hai người Canada thực hiện. HĐXX tuyên phạt Randy James Sachs (27 tuổi) 16 năm tù và Nguyễn Văn Hải Sheena (41 tuổi) 15 năm tù vì tội mua bán ma túy.
Năm 1994, Nguyễn Văn Hải Sheena vượt biên trái phép sang định cư tại Canada và sống bằng nghề ca kỹ tại các phòng trà. Qua nhiều lần gặp gỡ, Hải quen biết Randy James Sachs.
Giữa tháng 5/2002, Hải Sheena về quê thăm gia đình và tình cờ gặp lại Randy James Sachs ở Việt Nam. Biết rõ Randy có nguồn thuốc lắc nên Hải Sheena đứng ra "môi giới" cho tên A. Súc để kiếm hoa hồng. Cả ba cùng bàn bạc kế hoạch giao hàng kỹ lưỡng, bằng cách tổ chức thành hai nhóm. Theo đó, Randy James Sachs sẽ đi một mình, khi nhận được tín hiệu sẽ giao hàng. Hải Sheena sẽ cùng đi với A. Súc để nhận hàng và nhận tiền.
Tối 30/5/2003, Hải Sheena và A. Súc hẹn nhau rồi cùng lên taxi "đi dạo". Khi xe chạy trên đường Nguyễn Đình Chiểu, thấy thời cơ thuận lợi, Hải đã mở cửa xe, ra tín hiệu để Randy James Sachs ném hàng vào. Xe chạy thêm chừng 10 m, A. Súc yêu cầu dừng xe để giao tiền nhận hàng thì bị cơ quan công an TP HCM bắt quả tang. Thu giữ trên tay Hải Sheena 1.000 viên thuốc lắc. Lợi dụng lúc đông người, A. Súc đã bỏ trốn. Cơ quan công an đã ra lệnh truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.

