Phạm nhân trốn khỏi trại giam bị bắt ở Sài Gòn 
Bình Thuận
Sáng 24/11, Đinh Viết Dũng, 57 tuổi, bị bắt tại TP HCM sau nửa tháng trốn khỏi trại giam Z30D ở huyện Hàm Tân.
Đại tá Đinh Bá Thụy, Giám thị trại giam Thủ Đức (Z30D, thuộc Cục C10, Bộ Công an, đóng tại Bình Thuận) cho biết, Dũng bị bắt sáng nay khi đang trốn trong căn nhà ở quận Tân Phú, TP HCM.
Nửa tháng trước, khi Dũng trốn khỏi Z30D, hàng chục cảnh sát đã phối hợp công an các tỉnh thành vào cuộc truy bắt. Dữ liệu điều tra cho thấy Dũng trốn trong rừng nhiều ngày, sau đó đi bộ theo đường dân sinh ra quốc lộ, đón xe vào Sài Gòn. Cảnh sát lần theo dấu vết, truy lùng nhiều nơi thì phát hiện chỗ ông ta lẩn trốn.
Dũng đang bị đưa về trại Z30D để điều tra tội Trốn khỏi nơi giam giữ khi đang chấp hành án.
Dũng quê Lâm Đồng, phải thi hành án phạt 15 năm tù tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản từ tháng 4 năm 2021, về hành vi dùng giấy phép khai thác khoáng sản giả để lừa một người góp vốn, chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng.
Hôm 10/11, khi lao động trong khu sản xuất gần rừng, Dũng giả vờ xin cán bộ cho đi vệ sinh rồi bỏ trốn. Lúc đó ông ta cầm theo cây rựa (dao phát) và bình nước. Giám thị Trại giam Thủ Đức đã ra quyết định truy nã ngay trong ngày.
Việt Quốc
