'Xà xẻo' đất công, các quan chức ở Phú Quốc sắp hầu tòa
Dự kiến, trong 2 ngày 25 và 26/8, TAND tỉnh Kiên Giang sẽ đưa vụ án "xà xẻo" đất công tại huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang ra xét xử. 8 bị can liên quan đến sai phạm này đều bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
5 cựu quan chức bị VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố ở khung hình phạt có mức án từ 10 đến 15 năm tù gồm: Đỗ Tố (nguyên chủ tịch UBND huyện Phú Quốc), Lê Minh Dũng (nguyên phó chủ tịch UBND huyện), Dương Tấn Thân (nguyên trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường - Giao thông - Xây dựng), Trần Khắc Trung (nguyên phó phòng) và Nguyễn Văn Hùng (nguyên chủ tịch UBND xã Cửa Cạn).
Các bị can Huỳnh Hoàng Anh (nguyên tổ trưởng Tổ đo vẽ), Nguyễn Hữu Bộ và Huỳnh Văn Siềl (nguyên cán bộ địa chính xã Cửa Cạn) bị truy tố ở khung hình phạt có mức án từ 5 đến 10 năm tù.
Theo kết luận của VKS, khoảng từ năm 2000, khi có chủ trương xây dựng đảo Phú Quốc thành đảo du lịch sinh thái chất lượng cao, nhiều tổ chức và cá nhân đã đến Phú Quốc mua đất làm cho giá đất tăng đột biến. Lợi dụng tình hình phức tạp này, Đỗ Tố và Lê Minh Dũng đã cấu kết cùng các cán bộ cấp dưới để chia chác hàng ngàn mét vuông đất cho cá nhân, người thân, bạn bè cùng quan chức trong và ngoài tỉnh. 
Chẳng hạn, năm 2003, khu đất Z756 nằm ở đường Nguyễn Chí Thanh (khu phố 5, thị trấn Dương Đông) được đơn vị quân đội trả lại cho UBND huyện quản lý. Sau khi tiếp nhận, Đỗ Tố bàn với Lê Minh Dũng chỉ đạo cán bộ Phòng tài nguyên môi trường và Văn phòng Ủy ban huyện đi đo đạc thực tế. Với tổng diện tích là 2.283,4m2, lô đất được phân ra làm 8 lô. Để "minh bạch", Lê Minh Dũng đứng tên ký duyệt cấp cho hai người con của Đỗ Tố hai lô với diện tích 591m2 rồi Đỗ Tố lại ký cấp cho vợ ông Dũng hai lô, diện tích 532,9m2. Riêng bốn lô còn lại, Đỗ Tố ký cấp biếu cho bạn bè.
Ngoài ra, "bộ sậu" này còn chia chác với nhau 7 lô đất khác nằm ở vị trí đẹp như khu khu đất Bà Kèo (thị trấn Dương Đông, Phú Quốc), khu dự án tái định cư (khu phố 5, thị trấn Dương Đông), khu đất Vũng Bầu (ấp 4, xã Cửa Cạn, Phú Quốc), khu đất Nguyễn Thanh Tuấn (ấp Suối Đá, xã Dương Tơ), khu đất rừng phòng hộ tiểu khu 158B (ấp Rạch Hàm, Hàm Ninh), khu đất Lê Thị Mẫn (ấp Suối Đá) và khu đất Đỗ Tố tại ấp Suối Tiên.
Tổng cộng có 45 lô đất với tổng diện tích gần 300.000 m2, trị giá gần 3,2 đồng tỷ đã được Đỗ Tố và Lê Minh Dũng cấp sai luật cho gia đình và người quen. Trong số đó, ông Chủ tịch UBND huyện - Đỗ Tố được cấp 16 lô với tổng diện tích là gần 75.000m2; Phó chủ tịch Lê Minh Dũng nhận 15 lô với tổng diện tích gần 95.000 m2 rồi đem bán bớt 2 lô lấy 400 triệu tiêu xài.
Nguyên trưởng phòng Tài nguyên môi trường - Dương Tấn Thân bị cáo buộc đã ký thẩm định sai hồ sơ để đề nghị sếp Tố và Dũng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 48 lô đất với tổng diện tích gần 400m2. Thân được cấp 2 lô đất tại Vũng Bầu có diện tích là 10.000m2. Cấp dưới của Thân là phó phòng Trần Khắc Trung cũng ký thẩm định sai 8 lô đất, được cấp 1 lô với diện tích 150m2. Nguyên Chủ tịch xã Cửa Cạn - Nguyễn Văn Hùng được xác định đã chỉ đạo cán bộ địa chính xã tiến hành đo vẽ khu đất ở Vũng Bầu rồi phân chia, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho diện tích đất gần 260.000m2. Bản thân Hùng được chia 5 lô với diện tích trên 48.000m2.
Các cán bộ Huỳnh Hoàng Anh, Nguyễn Hữu Bộ và Huỳnh Văn Siềl cũng bị kết luận là đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, làm sai quy định của Nhà nước để hưởng lợi.
Thêm một đường dây 'cò đất' ở Phú Quốc chuẩn bị hầu toà(06/05/2005)
5 năm tù - án cao nhất cho đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc(26/04/2005)
5 người trong đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc sắp hầu tòa(19/04/2005)
Xà xẻo đất, nguyên chủ tịch Phú Quốc bị đề nghị truy tố(14/04/2005)
Bốn cán bộ tỉnh Kiên Giang tự trả lại đất mua ở Phú Quốc(01/03/2005)
Xem tiếp


