Bắt 2 đối tượng làm giả giấy tờ vào đại học
Công an thành phố Đà Nẵng vừa khởi tố, bắt giam Nguyễn Thị Ngọc Thịnh (sinh năm 1950, quê Nghệ An) và Nguyễn Đình Thi (sinh năm 1940, quê Hà Tĩnh), là 2 kẻ chủ mưu trong đường dây làm giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh ĐH vào ĐH Dân lập Duy Tân, Đà Nẵng, kỳ tuyển sinh năm 2004.
Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai nhận, tháng 10/2004, một số phụ huynh có con em không trúng tuyển vào ĐH nhờ Thịnh làm thủ tục xin xét tuyển. Biết ĐH Duy Tân xét tuyển nguyện vọng 3 nên Thịnh đã lấy hồ sơ, nhận trên 100 triệu đồng tiền chi phí cho việc xin xét tuyển.
Sau đó, Thịnh làm giả giấy tờ, nhờ Thi tìm người làm giả con dấu, chữ ký nhằm hoàn chỉnh hồ sơ rồi nhờ một số người nộp vào ĐH Duy Tân. Tại nơi ở của Thịnh, công an còn phát hiện một số giấy tờ giả vào ĐH Vinh và ĐH Quốc gia Hà Nội.

