Tuyển người giúp việc để... bán dâm
Qua môi giới của trung tâm giới thiệu việc làm, Kim tới kiốt số 7, bến xe vận tải hàng hóa ở phường Giáp Bát, Hoàng Mai, Hà Nội, làm nhân viên phục vụ. Ngay trong ngày đầu tiên nhận việc, cô gái 22 tuổi này đã bị bà chủ ép phải "tiếp" 5 người đàn ông.
Ngày công hôm đó (9/3), Kim được trả 160.000 đồng. Trước đó, khi vừa ra mắt bà chủ, cô đã được người này dẫn đi làm đầu, mua sắm quần áo và gạ gẫm bán dâm để có thêm tiền.
Ngày 10/3, sợ sẽ phải tiếp tục phục vụ khách làng chơi, Kim lén gọi điện thoại cầu cứu trung tâm giới thiệu việc làm và báo với mẹ. Gia đình cô gái tới Công an quận Hoàng Mai trình báo. Lệnh bắt khám xét khẩn cấp với chủ kiốt Nguyễn Thị Ngọc Anh được triển khai, nhưng biết bị lộ đối tượng này đã bỏ trốn.
Công an đang truy bắt Ngọc Anh để làm rõ sự việc.
(Theo An Ninh Thủ Đô)

