Kiểm điểm lãnh đạo chủ chốt huyện đảo Phú Quốc
Thường trực Tỉnh ủy Kiên Giang đã chủ trì cuộc họp kéo dài hơn 2 ngày để kiểm điểm tập thể Ban thường vụ Huyện ủy và 4 lãnh đạo chủ chốt của huyện Phú Quốc. Những trường hợp này được xác định đã có khuyết điểm, sai phạm trong lãnh đạo điều hành, để xảy ra tiêu cực về quản lý đất đai.
Tại cuộc họp, Ban thường vụ Huyện ủy Phú Quốc nhận hết trách nhiệm. Trong 4 cán bộ lãnh đạo kể trên, 2 người là nguyên bí thư Ngô Thành Phước và phó bí thư thường trực Huyện ủy Trần Quốc Việt phải kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo điều hành.
Riêng ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng (Chủ tịch UBND huyện đảo đã bị miễn nhiệm và Phó chủ tịch UBND huyện đã thôi giữ chức vụ)phiên họp phải dành hơn 1 ngày rưỡi để kiểm điểm làm rõ các sai phạm liên quan như: vai trò quản ý nhà nước trong điều hành, sai phạm trong ký duyệt hàng loạt hồ sơ đất đai chia chác cho cán bộ tỉnh và huyện. Cá nhân 2 ông còn tư lợi vun vén cho gia đình, tự ký duyệt cấp cho người thân nhiều lô đất (ông Tố có 34 miếng, ông Dũng 14 miếng). Ông Tố và Dũng đã thừa nhận có sai phạm.
Tỉnh ủy Kiên Giang: Làm rõ sai phạm đất đai tại Phú Quốc(28/10/2004)
UBND huyện Phú Quốc cấp đất cho một học sinh lớp 9(27/10/2004)
Thu hồi gần 11 triệu m2 đất sai phạm ở Phú Quốc(22/10/2004)
Nguyên chủ tịch huyện Phú Quốc trả lại 6 lô đất tiền tỷ(04/10/2004)
Quan huyện làm 'cò' đất(20/09/2004)

