Để Hai Chi lộng hành, công an nhận lỗi với dân
Chiều 20/8, trước 500 người dân Tân Nghĩa, đại diện Đảng bộ Công an Hàm Tân, Bình Thuận, nhận xét, việc để nhóm Hai Chi tự tung tự tác ở địa phương, trách nhiệm đương nhiên thuộc về công an huyện.
Tại cuộc đối thoại công khai tố giác tội phạm lần thứ hai tổ chức chiều 20/8 tại UBND xã Tân Nghĩa, ông Đỗ Ngọc Hà (thôn Nghĩa Hiệp) thắc mắc: Bị nghi ngờ đã bao che cho băng nhóm Hai Chi, trung tá Hoàng Đình Loan, Phó công an huyện Hàm Tân, đã bị tạm đình chỉ công tác 3 tháng. Nhưng đến nay sắp hết thời hạn mà vẫn chưa thấy xử lý ông Loan?. Người dân muốn công an đưa ra câu trả lời xác đáng về việc xử lý chậm trễ trên.
Thời gian qua, người dân Tân Nghĩa đã tích cực giúp đỡ lực lượng chức năng truy quét băng nhóm Hai Chi, trả lại sự bình yên cho địa phương. Hiện, Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, Lê Hồng Trinh đã gửi thư vận động nhân dân tố giác tội phạm.
Thêm một sát thủ của Hai Chi đầu thú(20/08/2005)
Lấy lời khai của một giám đốc liên quan đến Hai Chi(17/08/2005)
Di lý một bị can vụ án đồi Hoa mai vào Tiền Giang(15/08/2005)
Đàn em Hai Chi tiếp tục ra đầu thú(13/08/2005)
'Cựu' đàn anh của Hai Chi lãnh 12 tháng tù(10/08/2005)

