Truy tố 3 người nước ngoài chiếm đoạt gần 6,5 triệu USD 
TAND tỉnh Đồng Nai đang chuẩn bị đưa ra xét xử vụ án lợi dụng chính sách thu hút vốn đầu tư để lừa đảo, chiếm đoạt tiền của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Theo nội dung truy tố của VKSND Tối cao, đầu năm 2002 Sean McCormak (quốc tịch Anh) cùng Tom Hồng (Hồ Ngọc Tường, quốc tịch Mỹ) dựng lên Công ty Una Power International Ltd, có trụ sở tại 27 lô K, Tân Quý Đông, phường Tân Phong, quận 7, TP HCM. 
Thực chất doanh nghiệp này không tồn tại mà chỉ mượn danh Công ty TNHH Una của Nguyễn Thị Kim Liễu (vợ của Tom Hồng), cũng như mượn mã số thuế và địa chỉ để hoạt động. 
Cùng thời gian trên, Kim Brix Andersen (quốc tịch Đan Mạch, Giám đốc Công ty Metro Dragn Investment) tới Việt Nam, được Sean McCormack và Tom Hồng dẫn đến giới thiệu công trường khai thác đá của Công ty Una Power tại mỏ đá Tân Bản, Đồng Nai. Trong khi thực chất đây là cơ sở của Công ty TNHH Una. 
Ba đối tượng bàn bạc kêu gọi các doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài đầu tư vào mỏ đá này. Kết quả, họ ký được 7 hợp đồng bán một phần quyền sở hữu của Công ty Una Power (không có thực) và thỏa thuận phân chia lợi nhuận định kỳ hằng tháng từ khai thác cho một số người nước ngoài, thu hơn 5,6 triệu USD. 
Riêng Kim Brix Andersen còn đứng ra nhận mua hộ 9 nhà đầu tư nước ngoài 19 xe tải để cho Una Power thuê lại. Thực tế Kim không mua mà chiếm đoạt toàn bộ số tiền 816.000 USD. 
Sean McCormack còn cùng Peter Laking (quốc tịch Anh) lừa đảo chiếm đoạt của hai nhà đầu tư Ireland 210.000 USD và một nửa giá trị chiếc máy nghiền đá hiệu Brown Lennox (trên 2,3 tỷ đồng) trong dự án liên doanh khai thác đá Anh - Việt tại tỉnh Nghệ An; lừa đảo hai đối tác Ireland 150.000 USD việc đầu tư mua máy móc, chạy giấy phép cho dự án liên doanh đầu tư khai thác đá Hòn Thị (Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). 

