Hai tên cướp mặc đồng phục học sinh
Thủ phạm gây ra nhiều vụ trấn lột tiền của học sinh trường THCS Nghĩa Tân, Hà Nội, vừa được phát hiện. Đó là hai học sinh lớp 10, vừa rời ghế trường Nghĩa Tân chưa lâu. Cần tiền để chơi trò chơi điện tử và Chat trên mạng Internet, các em đã biến mình thành kẻ cướp.
Tới gần cổng trường, Nguyễn Hải (lớp 9, THCS Nghĩa Tân, Hà Nội) bị hai "anh" lớn, một "anh" còn mặc đồng phục mùa đông của trường Nghĩa Tân, đi xe đạp ép vào bên đường. 
Xe vừa dừng, một anh nhảy qua xe Hải, gí dao nhọn, bắt Hải chở đến chỗ vắng trong công viên Nghĩa Đô. Như những gì diễn ra trong phim bạo lực, hai anh không chút nhẹ nhàng, dọa biến Hải thành phế nhân nếu không chịu đưa tiền và xe. Hải đành làm theo.
Công an phường Dịch Vọng xác định đây là một án nghiêm trọng, số tiền bị chiếm đoạt không lớn nhưng gây hoang mang cho các em học sinh. Tối 18/11, hai tên cướp bị bắt. Chúng đều là học sinh lớp 10. Một người đang học ở trường Yên Hòa, một người học trường Trần Hưng Đạo. Cả hai là học sinh cũ của trường THCS Nghĩa Tân. 
Chúng khai nhận, trước đó còn gây ra 2 vụ trấn lột các đồng môn cũ, lấy 2 xe đạp. 

