Nhùng nhằng vụ kiện xây dựng gây nứt, lún nhà bên cạnh
Làm lún, nứt nhà hàng xóm, công trình kế cận thường xảy ra tại các công trình xây dựng, không chỉ vì thi công không đảm bảo mà còn do nhiều nguyên nhân khác. Chuyện nhỏ thì hai bên có thể thương lượng được với nhau, nhưng nếu tranh chấp gay gắt thường dẫn đến việc các bên phải đưa nhau ra tòa...
Ông Nguyễn Văn Phương (hẻm 373 Trường Chinh, Tân Bình, TP HCM) tốn hơn 8 tháng mới xây dựng xong căn nhà mà trước đó dự kiến 3 tháng. Quá trình thi công bị gián đoạn do hàng xóm bên cạnh khiếu nại công trình đã làm nứt tường, nền gạch căn nhà của họ. Sau vài tháng thương lượng, ông Phương phải trả hơn 20 triệu đồng bồi thường.
Còn bà Lê Thị Hạnh Dung (nhà số 99/3 Nơ Trang Long, Bình Thạnh), kể về nỗi bức xúc kéo dài gần 4 năm qua của gia đình. Từ năm 2001, gia đình tôi bắt đầu xây dựng lại căn nhà. Mới đào, đổ móng xong thì chủ nhà bên cạnh số 99/3A không cho xây tiếp mà bắt phải bồi thường vì cho rằng việc đào móng đã làm cho căn nhà này bị nghiêng và lún nứt, bà Dung kể. Hòa giải không thành, chủ nhà 99/3A kiện vụ việc ra tòa để nhờ phân xử. Chính quyền địa phương ra quyết định buộc bà Dung phải đình chỉ thi công, giữ nguyên hiện trạng để chờ phán quyết của tòa. Vụ án được TAND Bình Thạnh thụ lý từ năm 2001 và kéo dài mãi đến nay cũng chưa được xét xử. Sự việc bị "ngâm" quá lâu khiến cả nguyên đơn và bị đơn đều lâm vào thế bí. Chủ nhà 99/3A suốt 4 năm không dám sửa chữa mà vẫn giữ nguyên hiện trạng các vết lún nứt, nghiêng tường.
Theo các tòa án, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng tồn đọng kéo dài các vụ tranh chấp này là công tác giám định nguyên nhân lún nứt và thiệt hại của căn nhà bị ảnh hưởng. Thẩm phán Nguyễn Quốc Trung (tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM) cho biết, hiện vẫn chưa có một cơ quan thống nhất đứng ra làm nhiệm vụ giám định về xây dựng.
Khi xét xử tòa án phải ra quyết định trưng cầu một công ty nào đó để kiểm định thiệt hại của công trình. Các bên đương sự ít bao giờ đồng ý với kết quả kiểm định. Việc này một phần xuất phát từ thực tế là mỗi công ty thường cho kết quả kiểm định khác nhau, có khi mâu thuẫn nhau về nguyên nhân, tình trạng thiệt hại.
Chẳng hạn như tại việc kiểm định thiệt hại của căn nhà 99/3A Nơ Trang Long do công trình kế bên gây ảnh hưởng. Công ty tư vấn Đô Thành được tòa trưng cầu kiểm định kết luận tổng thiệt hại và chi phí khắc phục là 21 triệu đồng. Nguyên đơn không đồng ý, đề nghị trưng cầu công ty kiểm định khác. Công ty Kiểm định xây dựng Sài Gòn xác định tổng thiệt hại của căn nhà là hơn 40 triệu đồng, gần gấp đôi kết quả của Đô Thành.
Kiến trúc sư Nguyễn Trường Lưu (Hội Kiến trúc sư TP HCM) cho rằng, hiện mật độ nhà ở các tuyến đường, khu vực dân cư san sát nhau nên việc thi công tất yếu bị ảnh hưởng không ít thì nhiều. Để hạn chế tình trạng khó xử, trước khi xây dựng công trình nên ghi nhận tình trạng nhà xung quanh. Nếu được có thể thuyết phục các hộ dân bên cạnh ký vào biên bản chất lượng căn nhà, thậm chí có thể ghi lại bằng hình ảnh, mời chính quyền địa phương chứng kiến để sau này dễ giải quyết.
Giám đốc Công ty Kiểm định xây dựng Sài Gòn Hoàng Đôn Dũng, khuyên đơn vị thi công, chủ đầu tư cần có bước khảo sát trực tiếp hoặc cho giám định chất lượng các nhà dân bên cạnh. Nếu chất lượng không đảm bảo, đơn vị thi công nên có những giải pháp kèm theo nhằm hạn chế những thiệt hại.

