Giấu ma túy trong bỉm trẻ em 
Quảng Bình
Phạm Thị Thùy Trang chia nhỏ 8 kg ma túy rồi giấu trong bỉm trẻ em để đưa đi tiêu thụ.
Khoảng 13h ngày 23/11, tại ngôi nhà ở đường Trần Hưng Đạo (TP Đồng Hới), Phạm Thị Quỳnh Trang, 24 tuổi, đang chia nhỏ ketamine vào các túi nylon thì bị cảnh sát phòng chống ma túy Quảng Bình bắt quả tang.
Nhà chức trách thu 8 kg tang vật được Trang giấu trong những chiếc bỉm quần của trẻ em để chuẩn bị vận chuyển tiêu thụ.
Khám căn phòng, nhà chức trách thu thêm 3.111 viên nén (khoảng 1,5 kg), theo khai nhận của Trang là ma túy tổng hợp loại thuốc lắc.
Mở rộng điều tra, nhà chức trách bắt ông Phạm Văn Duẩn (60 tuổi, trú phường Đức Ninh Đông, TP Đồng Hới) là bố ruột của Trang.
Ông Duẩn thừa nhận đã cùng cất giấu ma túy với con gái.
Việc bắt cha con ông Duẩn nằm trong giai đoạn hai của chuyên án 119A do Công an Quảng Bình xác lập. Trước đó, ngày 10/11, tại giai đoạn một, nhà chức trách đã bắt ba người mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, thu khoảng 13 kg ma túy tổng hợp dạng ketamin. Trong ba người này một tài xế quốc tịch Lào.
Ban chuyên án nhận định hoạt động của đường dây này rất tinh vi, ngụy trang ma túy trong hàng hóa thông thường, giao nhận qua các dịch vụ chuyển phát nhanh...
