Hai cầu thủ Hà Tĩnh bị trộm đồng hồ Rolex, kim cương 
Bình Dương
Lưu Đức Anh, 22 tuổi, thuê khách sạn có CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh lưu trú để đột nhập phòng cầu thủ trộm đồng hồ Rolex, nhẫn, hoa tai kim cương...
Ngày 23/10, Công an TP Thủ Dầu Một tạm giữ hình sự Đức Anh về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, ngày 19/10, cầu thủ Trần Phi Sơn và Giang Trần Quách Tân cùng CLB bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thuê khách sạn thuộc phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một, để chuẩn bị thi đấu tại Bình Dương.
Sáng 21/10, khi thức dậy, Sơn và Tân phát hiện điện thoại iPhone 12; đồng hồ Rolex; dây chuyền vàng; lắc tay, nhẫn, hoa tai kim cương đã bị kẻ gian lấy mất. Tổng tài sản bị trộm khoảng 600 triệu đồng.
Với các chứng cứ thu thập được, cảnh sát xác định Đức Anh là thủ phạm. Sau một ngày truy tìm, trinh sát bắt nghi can khi đang ở TP HCM, thu giữ nhiều tang vật.
Khai với cơ quan điều tra, Đức Anh thừa nhận đã lên kế hoạch thuê khách sạn có đội bóng lưu trú để tìm cơ hội trộm tài sản.
Yên Khánh - Phước Tuấn
