Cán bộ sai phạm ở quận Gò Vấp được bao che
Nhiều sai phạm trong quản lý đất đai liên quan đến cán bộ công chức quận Gò Vấp đã xảy ra từ năm 2000 đến nay. Một số trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng được Chủ tịch UBND quận Gò Vấp đồng thời là Chủ tịch Hội đồng kỷ luật của quận, ông Trần Kim Long, cho qua.
Điển hình là vụ việc tại khu đất rộng 9.593 m2 tại phường 11, quận Gò Vấp, của ông Huỳnh Văn Ra. Ông Ra đã sang nhượng cho ông Nguyễn Văn Minh Ngọc khu đất đó. Sau đó, ông Ngọc phân lô bán lại cho nhiều người. Bà Nguyễn Kim Dung mua 4 lô ký hiệu B1, B2, B3, B4; ông Phạm Xuân Thắng mua 1 lô ký hiệu A12... Các hợp đồng mua bán đất trên có xác nhận của UBND phường 11.
Khoảng giữa năm 2001, Nguyễn Văn Ngà (em ruột ông Ngọc) tự ý lấy 4 lô đất (B1, B2, B3 và A12) thuộc quyền sử dụng của bà Dung, ông Thắng bán cho Nguyễn Đình Huy và Nguyễn Công Danh. Sau đó, Huy và Danh mang 4 lô đất này bán tiếp cho 4 người khác. Mặc dù Ngà lấy đất của người khác đem bán nhưng lại được ông Huỳnh Văn Nhứt, lúc đó là Chủ tịch UBND phường 11 quận Gò Vấp ký xác nhận. Bằng thủ đoạn này, Ngà đã chiếm đoạt hơn 1,4 tỷ đồng của nhiều người.
Tháng 11/2002, Công an quận Gò Vấp đã kết luận điều tra vụ án, đề nghị truy tố Ngà tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Đối với ông Huỳnh Văn Nhứt là người trực tiếp ký hồ sơ xác nhận, tạo điều kiện cho Ngà lừa đảo, thì không khởi tố mà cơ quan điều tra sẽ báo cáo với UBND quận Gò Vấp có hướng xử lý.
Tháng 1/2003, VKSND TP HCM trả hồ sơ yêu cầu Công an quận Gò Vấp điều tra bổ sung một số vấn đề, trong đó cần làm rõ hành vi của Huỳnh Văn Nhứt và Nguyễn Tri Ân (nguyên cán bộ địa chính phường 11) vì đã có dấu hiệu vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Ngày 27/5/2003, VKS lại trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung lần 2, trong đó cũng lại đề cập đến việc xử lý những sai phạm liên quan đến Huỳnh Văn Nhứt. Cuối cùng, trong hồ sơ điều tra bổ sung chuyển đến VKS lần 2, Huỳnh Văn Nhứt chỉ bị Chủ tịch UBND quận Gò Vấp xử lý hành chính.
Vụ 9 đầu nậu chuyển nhượng trái phép hơn 23.000 m2 đất trong khu quy hoạch công nghiệp tại phường 12, quận Gò Vấp cũng dính líu đến một số cán bộ của phường và quận. Khi vụ việc vỡ lở, đầu nậu vi phạm bị khởi tố, xử lý hình sự còn những cán bộ tiếp tay cho sai phạm (trong đó có một số trường hợp rất nghiêm trọng, thể hiện rõ hành vi thiếu trách nhiệm, hay cố ý làm trái) chỉ bị xử lý hành chính.
Trong vụ việc này, theo cơ quan chức năng có sự tiếp tay của ít nhất 13 cán bộ từ phường tới quận. Nhưng sai phạm của hàng loạt cán bộ liên quan được ông Trần Kim Long xử nhẹ theo kiểu "giơ cao đánh khẽ": Ra quyết định kỷ luật 7 trường hợp, trong đó khiển trách 3, cảnh cáo 1 và buộc thôi việc 3. Ba cán bộ buộc thôi việc gồm 2 cán bộ tổ kỹ thuật Phòng quản lý đô thị quận Gò Vấp và 1 quản lý viên nhà đất phường 12 quận Gò Vấp. Một số cán bộ vi phạm nay đã được bổ nhiệm làm công tác khác, thậm chí bị buộc thôi việc nhưng đã được nhận làm lại. Trong số cán bộ vi phạm, nghiêm trọng nhất là nguyên Chủ tịch UBND phường 12, bà Hứa Ngọc Châu, chỉ bị xử phạt ở mức kiểm điểm, khiển trách.

