Nhóm trộm 13 biệt thự bị bắt ở Sài Gòn 
Nguyễn Quang Hưng, 43 tuổi, cùng hai đồng phạm thuê ôtô lái từ miền Trung vào Nam, dọc đường đi đột nhập 9 biệt thự, đến Sài Gòn trộm nhiều tài sản của 4 biệt thự khác.
Ngày 25/11, Hưng cùng Đào Mạnh Toàn (42 tuổi), Phạm Thị Bích Ngọc (36 tuổi, vợ Toàn) bị Phòng cảnh sát Hình sự - PC02, Công an TP HCM, bắt về hành vi Trộm cắp tài sản.
Trước đó, liên tiếp nhiều biệt thự ở TP Thủ Đức, quận Bình Thạnh (TP HCM) và một số tỉnh lân cận bị trộm đột nhập lấy nhiều tài sản giá trị.
Quá trình xác minh, PC02 phát hiện hàng loạt biệt thự dọc tuyến đường từ miền Trung vào Sài Gòn cũng bị trộm. Thủ đoạn của nhóm này là dùng ôtô 7 chỗ gắn biển số giả, hoặc dán kín biển số khi đến gần "mục tiêu" để cảnh sát khó phát hiện khi điều tra.
Sau thời gian lập chuyên án triệt phá, mới đây Đội 4 PC02 đã phối hợp Phòng CSGT TP HCM, Công an Bình Thạnh chặn bắt Hưng và hai đồng phạm.
"Cả 3 nghi can đều nghiện ma tuý nặng. Khi bị vây bắt họ chống trả quyết liệt để tẩu thoát nhưng bất thành", thành viên ban chuyên án cho biết. Lực lượng chức năng đã thu giữ nhiều tang vật.
Hưng khai thuê xe tự lái, cùng đồng phạm từ Nghệ An vào Nam. Trên đường đi, họ tìm những căn biệt thự dễ đột nhập rồi lên kế hoạch vào trộm tài sản. Tổng cộng nhóm Hưng đã đột nhập 9 căn ở Đà Nẵng và các tỉnh lân cận. Riêng tại TP HCM, nhóm trộm đã đột nhập 4 biệt thự ở TP Thủ Đức và quận Bình Thạnh.
Trị giá tài sản nhóm Hưng trộm chưa được thống kê đầy đủ, song ước tính lên đến nhiều tỷ đồng. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
Động thái này của Công an TP HCM nằm trong kế hoạch tổng tấn công trấn áp tội phạm trước, trong và sau Tết Nguyên đán.
Quốc Thắng
