Hung thần trước cổng trường
Học sinh trường bán trú Lômônôxốp (Từ Liêm, Hà Nội) luôn lo lắng mỗi khi tan học không có người nhà đến đón, vì ở khu vực trước cổng trường luôn có một nhóm thiếu niên chặn đường, trấn lột tiền và các vật dụng khác của các em. 
Có học sinh bị cướp rất nhiều lần nhưng không dám trình báo công an, nhà trường hoặc gia đình. Nhiều em được phụ huynh đón nhưng vẫn bị đám côn đồ dằn mặt.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội xác định, băng cướp gồm 8 đối tượng (tuổi trung bình chưa đến 16), đều bỏ học. Cầm đầu băng cướp nhí là Phạm Minh Hoàng, sinh năm 1988, Mỹ Đình, Từ Liêm. Hoàng là học sinh trường Lômônôxốp nhưng bị buộc thôi học vì ăn cắp xe máy ở quận Cầu Giấy. Trong khi được tại ngoại chờ xử lý, Hoàng lập ra băng cướp. 
Một ngày cuối năm 2004, Hoàng và Lê Văn Quý (sinh năm 1989), Nguyễn Thanh Tùng (sinh năm 1989) và Nguyễn Ngọc Long (sinh năm 1990) cầm dao đến trường đe dọa học sinh lấy tiền và bị bắt. Tại cơ quan công an, Hoàng khai từng học ở đây, biết học sinh nào con nhà giàu nên chờ sẵn ở cổng trường. Thấy con mồi đi về một mình, cả nhóm ép lên xe máy đưa ra bãi đất hoang lục soát lấy tiền và tư trang. 
Nhóm này đã thực hiện hàng chục phi vụ bằng thủ đoạn như vậy. Một nạn nhân không có tiền, Hoàng ép đưa về nhà lấy máy tính xách tay của gia đình giao cho nhóm cướp.
Công an Hà Nội đã khởi tố Phạm Minh Hoàng và đồng bọn về tội cướp tài sản. 

