Hai học sinh lớp 11 bắt người già, con trẻ làm tin
Hai học sinh lớp 11 tưới dầu xuống nền nhà, không cho một ông già cùng 2 em nhỏ ra khỏi cửa. Chúng đòi 3 triệu đồng và xe môtô. Nếu báo công an, con tin sẽ bị giết và nhà sẽ cháy.
22h30' ngày 30/12/2004, Công an huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình, nhận được tin có hai thanh niên bắt ông Bùi Đăng Mộng cùng 2 cháu nội Bùi Đăng Đang (5 tuổi) và Bùi Thị Hà (3 tuổi) làm con tin.
Trong nhà của nạn nhân, 2 đối tượng đã hoàn toàn khống chế được ông Mộng và cháu nhỏ. Chúng cài chặt cửa, dùng các bao thóc, ngô chắn các lối vào; dùng vải, quần áo của gia đình bịt kín các khe ánh sáng có thể lọt ra ngoài, không để ai có thể quan sát được phía trong. 
Theo lời khai của chị Nguyễn Thị Miến, con dâu ông Mộng và là mẹ 2 cháu nhỏ, khoảng 10h ngày 30/12/2004, Bùi Xuân Trung (16 tuổi, cháu nội của ông Mộng) cùng Nguyễn Hải Đăng tới nhà ông chơi. Ăn tối xong, Trung hỏi vay tiền chị Miến, nhưng gia đình trả lời hết tiền. Lợi dụng vợ chồng chị rời nhà, Trung cùng bạn bắt giữ ông Mộng cùng 2 em họ.
Công an huyện Hưng Hà triển khai lực lượng bao vây, phong tỏa ngôi nhà. Tới 24h cùng ngày, bọn bắt cóc đã thả ông Mộng. 3 tiếng sau, công an buộc chúng thả Đang và Hà. Hai kẻ bắt cóc, tống tiền bị bắt ngay sau đó.
Bùi Xuân Trung và Nguyễn Hải Đăng là học sinh lớp 11, trường PTTH Lê Chân, huyện Đông Triều, Quảng Ninh. Trung là đối tượng nghiện ma túy. 

