Công an cảnh báo mánh lừa đảo đầu tư tài chính Skyway 
Bộ Công an cho rằng Skyway đang hoạt động kinh doanh đa cấp dưới hình thức đầu tư tài chính, tiền ảo để thu hút nhà đầu tư "mù quáng".
Theo cảnh báo của Bộ Công an, Skyway thành lập ở Belarus, hoạt động theo hình thức huy động vốn từ nhà đầu tư qua hình thức mua cổ phần. Skyway được giới thiệu là tập đoàn thực hiện các dự án công nghệ vận tải trên không.
Người đứng đầu tổ chức này là Nguyễn Thu Mát, 39 tuổi, quê Yên Bái. Tại Việt Nam, Skyway hoạt động ở một số địa phương như Hà Nội, TP HCM, Bắc Ninh, Bắc Giang.
Skyway chưa được Bộ Công Thương cấp phép hoạt động kinh doanh đa cấp song có dấu hiệu vi phạm pháp luật thông qua việc giới thiệu thêm thành viên vào hệ thống để nhận hoa hồng. Đây là dấu hiệu của hành vi kinh doanh đa cấp trái phép thông qua hình thức đầu tư tài chính, tiền ảo, tiền điện tử, Bộ Công an cho hay.
Thủ đoạn của Skyway là chào bán số lượng cổ phiếu theo 15 giai đoạn để huy động vốn, thực hiện các dự án. Người mua cổ phiếu sẽ thành nhà đầu tư, gói đầu tư thấp nhất là 15 USD, cao nhất 150.000 USD.
Nhà đầu tư được hưởng cổ tức hàng tháng theo số lượng cổ phần sở hữu và hưởng thêm hoa hồng khi giới thiệu người đầu tư mới. Skyway dựa vào số tiền của nhà đầu tư để phân 7 cấp bậc. Người có mức đầu tư dưới 100 USD là cấp 1, mức Sky Expert (cấp 7) dành cho người có mức đầu tư trên 20.000 USD.
Nhà đầu tư muốn nhận hoa hồng, ngoài giới thiệu thêm người tham gia, còn phải đảm bảo các điều kiện do Skyway quy định. Ngoài ra, còn có các loại khuyến mại cổ phiếu 20%, 50% khi mua cổ phần.
Skyway quảng cáo dự kiến năm 2023 sẽ trả lãi cổ tức cho nhà đầu tư tùy theo tình hình kinh doanh của công ty và đến năm 2025 cổ phiếu của Skyway sẽ lên sàn chứng khoán quốc tế. Sau thời gian tối thiểu 3 năm nếu nhà đầu tư không muốn nắm giữ cổ phần, Skyway cam kết trả lại tiền gốc và lãi suất 4%/năm.
Để tiếp cận "con mồi", các thành viên của Skyway quảng cáo rầm rộ các dự án trên mạng xã hội sau đó gặp gỡ riêng để tư vấn.
Bộ Công an xác định, những nhà đầu tư hiện chưa nhận được tiền lãi nhưng họ vẫn mù quáng tin rằng dự án trên sẽ mang lại lợi nhuận trong tương lai. Tuy nhiên việc xử lý gặp nhiều khó khăn khi Skyway đặt trụ sở ở nước ngoài và nhà chức trách chưa nhận được đơn tố cáo nào của bị hại liên quan.
