Thọ 'Đại Úy" lớn lên cùng cờ bạc, tội lỗi
Ngoài tư cách là cháu ruột và là cánh tay đắc lực của trùm xã hội đen Năm Cam, Nguyễn Văn Thọ (Thọ Đại Úy) còn là con của Bảy Sy - một sư phụ khét tiếng trong làng cờ bạc ở Sài Gòn từ trước ngày giải phóng.
Trong những con hẻm lao động lụp xụp ở quận 4, TP HCM, sòng bạc của Bảy Sy từng tồn tại suốt mấy chục năm. Thọ Đại Úy đã chứng kiến cha và cậu ruột mình đẩy đuổi một kẻ đến quậy phá sòng bạc bằng cách tiễn đưa anh ta về... "chín suối". Đó là vào năm 1962, khi Thọ mới 5 tuổi, Năm Cam 15 tuổi đã phạm tội giết người.
Cũng như Năm Cam, Thọ Đại Úy lớn lên trong sòng bạc, văn hóa cờ bạc thấm sâu vào máu thịt. Song song với việc sử dụng lực lượng bảo kê trấn áp bọn quậy phá sòng bạc, Thọ còn học được từ cha và cậu cách mua chuộc những ông cò để sòng bạc không bị làm khó dễ. Ngoài quan hệ cậu cháu, Năm Cam tin dùng, giao Thọ vào việc tổ chức và lo an ninh cho các sòng bạc cũng vì Thọ quá rành một nhiệm vụ mà hắn đã được học tập, thực hành từ thuở ấu thơ. 
Những năm đầu giải phóng, Năm Cam, Bảy Sy sau thời kỳ vất vưởng đã trở lại mở sòng bạc ở khu Tôn Đản, quận 4. Một số tay cờ bạc lão luyện ở phía Bắc như: Quốc "Lủi", Thành Chân cũng về phụ cho hoạt động sòng bạc. Thọ Đại Úy lúc này đã lớn, được giao nhiệm vụ canh chèo, ngoại giao. Vợ Thọ được ưu tiên cho vay trong sòng. Chỉ sau 5 năm tái hoạt động sòng bạc, Năm Cam đã thu một số tiền rất lớn vào túi mình. Chỉ riêng tiền xâu ở sòng bạc Rolex (quận 8), mỗi tháng đã mua được vài căn nhà lầu mặt tiền. Sòng tồn tại từ năm 1993 đến 1995 thì nguồn thu của Năm Cam đáng được gọi là in bạc. Những đồng tiền này giúp Năm Cam trở thành một nhân vật lớn trong giới giang hồ; có thể gia ân để thu nhận rất nhiều đệ tử. Năm Cam bắt đầu được xưng tụng trong giới giang hồ.
Những năm đầu thập niên 90, Công an TP HCM mở nhiều đợt truy quét vào các băng nhóm, sòng bạc trong hệ thống tội phạm của Năm Cam. Năm Cam cũng bị bắt đưa đi cải tạo ở miền Bắc. Trong những năm 1995-1997, Phan Thị Trúc (vợ Năm Cam) cùng con rể là Hiệp Phò Mã lo tập trung chạy cứu ông trùm ra khỏi trại cải tạo. Bảy Sy từ vị trí chủ sòng nay mất chỗ dựa của em rể đã trở thành một con bạc khốn đốn, vay mượn tứ tung để đánh cầm hơi, giải ghiền. Thọ Đại Úy trở thành trụ cột chèo chống cho đại gia đình của Năm Cam. Thọ vẫn móc nối với các đệ tử ruột của Năm Cam tổ chức các sòng bạc di động ở Hóc Môn, Thủ Đức, Gò Vấp, Bình Thạnh, Bình Dương, Đồng Nai... để thu tiền xâu nuôi ông trùm trong trại cải tạo và gia đình bên ngoài.
Bằng hoạt động này, coi như Thọ đã thay mặt Năm Cam tiếp tục điều hành giới giang hồ, chờ ngày chủ tướng trở về. Tháng 7/1997, nhờ sự giúp đỡ của Trần Mai Hạnh, Phạm Sỹ Chiến, Nguyễn Thập Nhất, Trần Văn Thuyết... Năm Cam được tha trước thời hạn. Ngay khi vừa trở về TP HCM tháng 9/1997, Năm Cam đã chỉ đạo cho Thọ móc nối, xây dựng lại việc làm ăn. Thọ đã ra lệnh cho Lũng Đầu Bò (đang thụ án 13 năm tù) và Phạm Thái Hòa (tức Bò Lục, đang bị truy nã) tổ chức sòng bạc trong một con hẻm trên đường Bến Vân Đồn, phường 8, quận 4. Mỗi ngày sòng bạc này phải cống nộp cho Thọ từ 1,5 đến 2,5 triệu đồng. Hơn 1 năm sau đó, Năm Cam cơ bản đã dằn mặt xong những nhóm giang hồ nhân cơ hội ông trùm đi cải tạo muốn ngoi lên. Các mối quan hệ cũ có lúc sợ liên lụy, tách rời nay cũng nhập trở lại với Năm Cam.
Thấy thời cơ đã đến, Năm Cam tổ chức hàng loạt sòng bạc ở nhiều quận nội ngoại thành, đồng thời bắt đầu thu bảo kê ở một số nhà hàng, vũ trường. Thọ Đại Úy được ông cậu tin tưởng, giao cho việc đối ngoại. Bởi, thứ nhất Thọ chưa quá nổi danh dao búa và có bề ngoài nho nhã, dễ tiếp cận với giới công chức ở các cơ quan pháp luật. Thứ hai, Thọ quá "thuộc" trò lo lót và đã tích lũy các mối quan hệ loại này. Ở sòng xóc đĩa lớn nhất của Năm Cam, mỗi ngày các tay quản lý là Sáu Nhà, Thảo "M"a trích ra 4 triệu đồng nộp cho Thọ. Riêng sòng tài xỉu của Cô Đệ, mỗi tuần Thọ lấy xâu 10 triệu đồng do Cô Đệ đưa cho Nguyễn Xuân Liệu, Liệu giao lại cho Thọ...
Đầu năm 2000, Thọ Đại Úy cùng con trai Nguyễn Hữu Thịnh kéo băng nhóm đánh nhau gây ra cái chết cho hai nạn nhân, trong đó có cảnh sát hình sựPhan Lê Sơn. Theo kế hoạch của Năm Cam, Bảy Việt, Minh "Bu" phải gánh hết mọi tội lỗi để cứu cha con Thọ. Thọ đã cùng hai đệ tử đưa Minh "Bu" lên biên giới Việt Nam - Campuchia để thủ tiêu Minh bịt đầu mối. Song âm mưu thâm độc này đã bị Minh "Bu" phát hiện và kịp thời hóa giải. Cũng như Năm Cam, Thọ luôn ẩn mình trong vẻ bề ngoài hiền lành, khúm núm trước các quan hệ ngoài giang hồ để dễ bề thực hiện tội ác. Nhiều người trúng đạn của cậu cháu Năm Cam cũng vì mất cảnh giác trước vỏ bọc này.Ngày 9/10/2001, sòng xóc đĩa lớn của Năm Cam bị triệt phá, bắt hơn 30 con bạc. Nhiều đàn em bỏ trốn, nhưng Thọ Đại Úy vẫn tin vào thế lực siêu phàm của Năm Cam có thể chuyển hóa tình huống nên ung dung tự tại. Đến ngày 12/12/2001, Năm Cam và hàng loạt trợ thủ chủ chốt cũng sa lưới pháp luật. Biết ngày tàn đã tới, Thọ vội bỏ trốn. Ngày 15/8/2004, Thọ bị bắt tại Đồng Nai.
Nguyên viện trưởng quận 4 giúp trùm giang hồ thoát tội(11/11/2004)
Từ Thọ 'Đại Úy', bắt nguyên viện trưởng VKSND quận 4(05/11/2004)
Thọ 'Đại Uý' khai ra gần 10 cá nhân liên quan Năm Cam(03/11/2004)
Thọ 'Đại Úy' không nhớ việc bảo kê sòng bạc(25/08/2004)
Thọ 'Đại Úy' chỉ nhờ luật sư sau khi có kết luận điều tra(24/08/2004)

