Cầu bị mất cắp hơn 1.000 ecu sau 2 ngày khánh thành 
Cầu dây văng hiện đại và đẹp vào loại hàng đầu Đông Nam Á - cầu Bính ở Hải Phòng - đã làm sửng sốt người dân đất cảng khi họ phát hiện hàng loạt ecu dùng bắt vít hệ thống chia làn xe và lan can cầu đã bị tháo. 
Chiều 15/5 (hai ngày sau khi khánh thành), tại hiện trường ghi nhận mất ít nhất hơn 1.000 ecu. Trước ngày 13/5, tình trạng này đã liên tục xảy ra.
Tổng giám đốc Ban quản lý các dự án cầu Hải Phòng Nguyễn Hồng Nam cho biết, đã yêu cầu nhà thầu hàn chết các ecu đề phòng bị kẻ gian tháo cắp. Lực lượng bảo vệ đã được thuê túc trực trên cầu Bính. Khoảng 1-2 tháng nữa, các nhà thầu mới bàn giao cho phía Việt Nam, vì vậy họ phải có trách nhiệm lắp lại.
Ngày 14/5, lực lượng bảo vệ cầu Bính bắt quả tang Nguyễn Duy Phúc đang tháo ecu cầu. Khám người cậu bé 11 tuổi, lực lượng chức năng thu 12 ecu, 16 long-đen chân đế dải phân cách cầu. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

