Phạm nhân trốn khỏi trại giam Z30D 
Bình Thuận
Phạm nhân Đinh Viết Dũng, 57 tuổi, trốn khỏi Trại giam Thủ Đức (Z30D) ở huyện Hàm Tân, ngày 10/11.
17h30 hôm nay, đại tá Đinh Bá Thụy, Giám thị Trại giam Thủ Đức (Cục C10, Bộ Công an) cho biết đã xác định được khu vực Dũng lẩn trốn trong rừng thuộc địa bàn huyện Hàm Tân. "Chúng tôi đang tổ chức lực lượng vây bắt", đại tá Thụy nói.
Dũng quê Lâm Đồng, thi hành án phạt 15 năm tù tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản từ tháng 4/2021. Ông ta bị phạt tù do đã dùng giấy phép khai thác khoáng sản giả để lừa một người ở TP HCM góp vốn rồi chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng.
Sáng 10/11, lợi dụng lúc đi lao động trong vườn cao su gần rừng, ông ta xin đi vệ sinh rồi bỏ trốn. Phạm nhân cao 1,75 m; có nốt ruồi dưới đuôi mày phải, sóng mũi khum.
Khi trốn thoát, ông ta mặc áo dài tay màu xanh đen, quần dài xám, giày bata trắng, có cầm theo cây rựa và bình nước màu trắng.
Ngay sau đó, Giám thị Trại giam Thủ Đức đã ra quyết định truy nã Dũng về hành vi Trốn khỏi nơi giam giữ khi đang chấp hành án, đồng thời tổ chức lực lượng truy bắt.
Tư Huynh
