Một vụ ẩu đả gây chết người ở Hải Phòng
0h ngày 6/11, tại khu vực cây xăng Đông Á, trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (phường Đông Hải, Hải An, Hải Phòng), 2 nhóm thanh niên khoảng 40 người đã xông vào đánh nhau với giáo, mác, dao, thanh sắt... 
Một nhóm đi từ hướng đường Lê Thánh Tông tới. Nhóm kia có 20 người đi từ hướng đường Lạch Tray.
Vụ ẩu đả kéo dài 15 phút thì cảnh sát 113 có mặt. Hầu hết những người liên quan đã kịp tháo chạy, để lại 2 xe máy hỏng, một số hung khí. Khoảng 10 đối tượng bị thương nhẹ được đồng bọn chở đi tẩu thoát. Tại hiện trường còn lại Lê Trọng Chiến (22 tuổi), Mai Đắc Lợi (19 tuổi) và Đoàn Thanh Trung (25 tuổi) bị thương nặng. Những người này được cảnh sát đưa vào Bệnh viện Việt - Tiệp cấp cứu. Do bị đâm trúng ngực, Lê Trọng Chiến đã chết. 
Nguyên nhân vụ ẩu đả xác định do mâu thuẫn của một số cá nhân trong hai nhóm trên. Cơ quan chức năng của Hải Phòng đang truy bắt những đối tượng liên quan. 

