Ông bầu của Ưng Hoàng Phúc thua kiện
Hôm nay, TAND quận 3, TP HCM đã tuyên buộc phía ông bầu Nguyễn Quang Huy phải bồi thường cho ông Trần Phan Thanh Dũng (Dũng "Organ") trên 40 triệu đồng. Theo HĐXX, công ty này đã có lỗi chính trong việc ca sĩ Ưng Hoàng Phúc không có mặt trong chương trình "Ngôi sao hội tụ mùa xuân".
Theo HĐXX, tại phiên tòa phía Công ty TNHH Thương mại Văn Hóa Thế giới giải trí đã thừa nhận có thỏa thuận với ông Trần Phan Thanh Dũng về việc ca sĩ Ưng Hoàng Phúc sẽ diễn trong một chương trình lưu diễn dài ngày gồm 24 suất cho 12 đêm diễn từ ngày 3/2 đến 15/2/2003 ở các tỉnh. Tuy nhiên, ngay trong chương trình đầu tiên là "Ngôi sao hội tụ mùa xuân" tại thành phố Đà Nẵng, Ưng Hoàng Phúc đã không có mặt.
Theo HĐXX, việc bị đơn cho rằng không có lỗi, đây mới chỉ là thỏa thuận ban đầu và khi nào phía ông Dũng đưa 50% số tiền biểu diễn thì mới có hợp đồng chính thức là không có cơ sở. Phía Công ty Thế giới Giải trí cũng không xuất trình được chứng cứ thể hiện việc này, lại đã lấy trước 7 triệu đồng tiền đặt cọc của nguyên đơn. Vì vậy, nếu cho rằng phía ông Dũng không chịu đưa 50% số tiền biểu diễn nên lỗi hoàn toàn thuộc về ông Dũng là không đúng. Lỗi chính thuộc về phía Công ty Thế giới Giải trí.
Cũng theo HĐXX, phía ông Dũng cũng có một phần lỗi vì biết khả năng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc sẽ không có mặt nhưng vẫn quảng cáo nên cũng phải gánh chịu một phần trách nhiệm. Vì vậy, HĐXX tuyên buộc phía ông bầu Quang Huy phải bồi cho ông Dũng 33.333.000 đồng số tiền UBND TP Đà Nẵng phạt và 7 triệu đồng tiền đặt cọc. Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên bác yêu cầu của ông Dũng đòi Công ty TNHH Thương mại Văn Hóa Thế giới Giải trí phải xin lỗi công khai trên báo chí.

