Kiểm lâm bó tay trước việc buôn lậu gỗ của Hai Chi
Chi cục phó Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Thuận Nguyễn Khắc Trường thừa nhận thiếu sự phối hợp với công an nên Hai Chi đã được "lọt lưới", tự tung tự tác. 
-Hai Chi là trùm buôn lậu gỗ ở Hàm Tân hàng chục năm qua, tại sao lực lượng kiểm lâm không hề hay biết?
- Biết thì biết đấy nhưng không làm gì được nó. Tỉnh đã có chỉ đạo hẳn hoi nhưng không bao giờ bắt được quả tang Hai Chi buôn bán vận chuyển gỗ. Đây chính là "cái dở" của anh em trong thực thi nghiệp vụ.
-Ông nghĩ gì khi kèm với "cái dở" ấy là chuyện lực lượng kiểm lâm bảo kê cho Hai Chi?
- Mặc dù chưa có thông tin cụ thể, nhưng dư luận cho rằng có một vài anh em có dính líu đến Hai Chi. Nếu đúng là có thật thì chi cục cương quyết xử lý đến nơi đến chốn. 
Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận Trần Hồng Trinh vừa yêu cầu tất cả các cán bộ công an có quan hệ với băng nhóm Hai Chi phải tự giác khai báo bằng văn bản gửi cho Giám đốc.
Cá nhân tôi cũng có những nghi ngờ, làm gì có chuyện nó buôn bán gỗ hàng chục năm trời mà chính quyền, công an, kiểm lâm không hay biết gì. Chỉ chắc chắn một điều rằng là có một quyền lợi nào đó gắn liền với anh thì anh mới không hay biết như thế. 
Một vấn đề nữa tôi cũng phải nói thêm rằng, tôi chỉ nói với tư cách cá nhân thôi nhé, ở Hàm Tân, lực lượng kiểm lâm của chúng tôi với Công an huyện có bao giờ có chung tiếng nói đâu. Có vụ án, chúng tôi đã nhiều lần có văn bản đề nghị Công an Hàm Tân giao tang vật để hoàn thành thủ tục truy tố nhưng công an huyện không những không hợp tác, mà còn cho chìm xuồng luôn. Vậy thì anh bảo làm sao triệt được Hai Chi. Cái gì cũng "đổ" cho anh em kiểm lâm thì cũng tội.
-Không có "tiếng nói chung" với lực lượng công an, vậy giữa Kiểm lâm tỉnh và Kiểm lâm huyện Hàm Tân có sự phối hợp với nhau như thế nào?
- Tôi càng nghi ngờ là tại sao cả một thời gian dài, mặc dù lãnh đạo tỉnh đã có chỉ đạo phải thống kê hết những đầu nậu buôn bán gỗ lậu trên địa bàn mình quản lý, nhưng có bao giờ thấy tên của Hai Chi. Nhất là lực lượng kiểm lâm ở xã Tân Nghĩa và Sông Phan có bao giờ báo cáo gì đâu.
Nếu anh nói không biết thì tức là suốt thời gian dài không làm việc gì cả. Tỉnh đã có chủ trương hẳn hoi nhưng rõ ràng là cũng một phần do chúng tôi chưa làm kiên quyết. Tôi còn biết được cơ ngơi của Hai Chi có được là do buôn bán gỗ bất hợp pháp mà có, chứ chuyện kinh doanh bia ôm, bảo kê theo kiểu xã hội đen thì chỉ mấy năm gần đây thôi. Rất may là từ những vụ xã hội đen, đâm chém người của Hai Chi mới lòi ra được những phi vụ buôn bán gỗ lậu của hắn, nếu không chuyện buôn lậu gỗ lậu và phá rừng còn lâu mới lôi ra được.
Công an tỉnh Bình Thuận đã thành lập một tổ công tác đặc biệt để phát hiện những người trong ngành từng có mối quan hệ với băng nhóm Hai Chi. Cán bộ chiến sĩ nào từng quen biết, ăn nhậu với Hai Chi hoặc các thành viên trong băng nhóm Đồi Hoa Mai dưới bất kỳ hình thức nào đều phải tự giác khai báo cho Giám đốc Công an tỉnh bằng văn bản. Nếu thành khẩn khai báo, tùy theo mức độ sẽ được xem xét giảm nhẹ hình thức xử lý. Nếu cố tình gian dối hoặc biết mà vẫn bao che sẽ bị áp dụng tình tiết tăng nặng khi xử lý. Riêng cán bộ chiến sĩ nào tố cáo hiện tượng bao che của đồng đội đối với hoạt động tội phạm của Hai Chi sẽ được khen thưởng.
Vợ bé Hai Chi bị khởi tố(22/07/2005)
Truy nã đồng phạm của con trai Hai Chi(21/07/2005)
Con trai Hai Chi khai nhận chủ mưu sát hại Tài 'Gấu'(14/07/2005)
'Bức màn bảo kê' cho Hai Chi đang được vén lên(12/07/2005)
Bắt 'quân sư' của Hai Chi(09/07/2005)

