Hot girl Trang Nemo xin lỗi nạn nhân tại tòa 
TP HCM
Nguyễn Xuân Hương Trang, tức Trang Nemo, thừa nhận cùng nhân viên đánh người phụ nữ, gửi lời xin lỗi, nhưng không được nạn nhân chấp nhận.
Sáng 16/11, Trang, 30 tuổi, cùng 4 đồng phạm bị TAND quận 1 xét xử về tội Gây rối trật tự công cộng theo khoản 1 Điều 318 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt cao nhất là 2 năm tù.
Được tại ngoại trong quá trình điều tra, các bị cáo đến tòa từ sớm. Trang có 4 luật sư bào chữa. Họ đồng thời cũng bảo vệ cho các bị cáo còn lại.
Hot girl Trang Nemo được biết đến là doanh nhân chuyên kinh doanh thời trang tại Sài Gòn. Fanpage của cô có hơn 400.000 lượt theo dõi.
Cáo trạng xác định, do mâu thuẫn với chị My trong việc kinh doanh bán hàng online nên Trang hẹn gặp tại cửa hàng của mình ở phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, để giải quyết.
Chiều 16/1, chị My cùng hai người bạn, trong đó có chị Khanh, đến cửa hàng gặp Trang để xin lỗi. Sau một lúc đợi bên ngoài, chị Khanh vào cửa hàng nói My đi về thì xảy ra cự cãi với Trang. Bị chị này đe dọa, Trang giật khẩu trang, gây gổ.
Tiếp đó, Trang cùng các nhân viên Phạm Quyền Quy, Nguyễn Ngọc Khương (23 tuổi) xông vào nắm tóc, đánh chị Khanh. Người bạn đi cùng nạn nhân vào can ngăn cũng bị Khương đánh. Hai nhân viên bảo vệ cửa hàng là Phan Hoàng Nam (24 tuổi) và Nguyễn Phước Tuấn (31 tuổi) cũng tham gia đánh chị Khanh.
Công an sau đó mời những người liên quan về trụ sở làm việc. Ra khỏi cửa hàng và bị Khanh thách thức, Trang cùng nhóm nhân viên tiếp tục lao vào giật khẩu trang, đánh chị này. Nạn nhân bị thương tích 3%, đã làm đơn yêu cầu xử lý hình sự Trang và đồng phạm.
Là người đầu tiên bị thẩm vấn, Trang cho biết sự việc diễn ra do phát hiện My lấy hình ảnh của mình để quảng cáo bán hàng trên mạng xã hội nên yêu cầu cô này gỡ hình ảnh và đính chính thông tin. My sau đó hẹn đến cửa hàng của bị cáo để giải quyết mâu thuẫn. Mọi việc đang diễn ra tốt đẹp thì Khanh xuất hiện, kéo My về.
"Bị cáo bức xúc vì người lạ vào cửa hàng chửi tục nên có giật khẩu trang của chị Khanh xem là ai, sau đó đi vào trong, không biết diễn biến sự việc về sau", Trang khai.
Trả lời HĐXX, các nhân viên của Trang thừa nhận có đánh Khanh một hai cái do chị này có "lời nói xúc phạm Trang".
Tuy nhiên, khi được tòa cho đối chất, chị Khanh cho rằng Trang và các nhân viên khai không đúng sự thật. "Tôi không hề có lời xúc phạm ai. Khi bị đánh tôi đã nói 'đánh nhầm người' nhưng khi đi ra ngoài đường tôi vẫn bị Trang và các nhân viên đánh", bị hại khai.
Bị HĐXX truy vấn, Trang thừa nhận hành vi như Khanh nói, thay mặt các nhân viên xin lỗi chị này: "Hai đứa mình đều có con, đều làm ăn kinh doanh buôn bán, các bạn nhân viên đều phải lo cho con nhỏ. Chúng ta hãy dùng thái độ dĩ hòa vi quý vì trong cuộc đời không ai không phạm sai lầm. Hôm nay, đứng trước tòa, tôi và bốn nhân viên của mình gửi đến chị Khanh lời xin lỗi chân thành, sâu sắc nhất".
Tuy nhiên, chị Khanh không chấp nhận lời xin lỗi của Trang, tiếp tục đề nghị toà xử lý nghiêm.
Phát biểu quan điểm giải quyết vụ án, đại diện VKS xác định hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự địa phương, đề nghị toà tuyên phạt Trang 6-12 tháng tù; những bị cáo khác 6-18 tháng tù.
Bào chữa cho Trang, các luật sư cho rằng bị cáo có nhân thân tốt, đang nuôi con nhỏ, đã ăn năn hối hận nên đề nghị toà cho hưởng án treo.
Nói lời sau cùng, Trang cho biết, ngay từ đầu, sau khi xảy ra sự việc đã nhận thấy sai phạm và thành thật xin lỗi bị hại. "Tôi là người làm kinh doanh, có nhiều nhân viên, đang nuôi con nhỏ. Kính mong toà xem xét, cho mức hình phạt nhẹ để tôi tiếp tục công việc, giúp các nhân viên có việc làm dịp Tết", Trang nói. Tương tự, các bị cáo khác cũng xin toà giảm nhẹ hình phạt.
HĐXX thông báo sẽ tuyên án vào ngày 22/11 do "vụ án có tình tiết phức tạp, cần nghị án kéo dài".
Bình Nguyên 
