Con cháu vắng nhà, hai người già bị giết
Chiều 19/8, tại căn nhà ở phường 14, quận Bình Thạnh, TP HCM, mọi người phát hiện xác ông Ngô Quang Trương (54 tuổi) cùng người dì ruột Dương Liên Nhành (78 tuổi, Việt kiều Pháp) đã bị giết.
Nhiều vật dụng trong nhà của ông Trương đã bị xáo trộn, tủ bị lục tung& 
Theo người nhà nạn nhân, lúc 21h ngày 18/8, ông Trương và bà Nhành tiễn con, cháu của họ đi du lịch tại Nha Trang. Công an nhận định, có thể hung thủ biết nạn nhân là Việt kiều có nhiều tiền, nhân lúc con cháu trong nhà đi du lịch xa đã lẻn vào nhà cướp tài sản, sát hại. 
Công an quận Bình Thạnh đang điều tra, truy xét hung thủ gây án.

