Hà Nội: Hai vụ bắn nhau trên đường phố trong một đêm
22h30' ngày 2/12, tại ngã ba đường Giảng Võ rẽ vào khu Hào Nam, chiếc Dylan chở 3 người đột ngột ngã xuống đường. Từ quán cà phê bên đường đối diện, một thanh niên vừa la hét, chửi bới, vừa nhảy qua dải phân cách chạy tới chỗ họ, tay phải anh ta vung vẩy một vật ngắn màu đen.
Ba người hoảng sợ vội mạnh ai nấy chạy. Vật lạ trong tay người thanh niên đột nhiên lóe sáng kèm theo tiếng nổ lớn, hướng về phía một người chạy trốn vào cửa quán bia Hải Xồm gần đó. Khoảng 5 giây sau, anh ta tiếp tục la hét, bắn tiếp vào một người khác đang tìm cách chạy trốn vào khu tập thể Hào Nam.
Sau đó, hắn nhảy lên xe Dream do một người cầm lái chờ sẵn bên đường, tẩu thoát. Ba thanh niên bị truy sát cũng vội tập hợp lại, rồi phóng đi.
Hàng chục người dân chứng kiến đã mô tả lại sự việc với cơ quan công an. Tại hiện trường, người dân nhặt được 1 vỏ đạn. Theo cảnh sát 113, đây có thể là đạn súng Col hoặc K59.
Trong đêm 2/12, tại phố Nguyễn Thái Học cũng xảy ra vụ bắn nhau bằng súng. Hiện, chưa rõ hai vụ việc nghiêm trọng có phải do cùng một nhóm đối tượng gây ra hay không.

