Người đàn bà câm và những vụ lừa đảo
Với chiếc nhẫn mạ đồng, một phụ nữ câm đã đánh tráo, lấy chiếc nhẫn 2 chỉ vàng tại một tiệm kim hoàn. Khi bị bắt giữ, việc xác định lai lịch của cô ta trở nên vô cùng khó khăn vì đối tượng không biết chữ.
Ngày 11/10, một phụ nữ bị câm mang chiếc nhẫn kim loại lõi sắt, mạ đồng, màu vàng đến của hàng vàng bạc Minh Phúc, phường Hoàng Văn Thụ, Thái Nguyên. Cô ta ra hiệu muốn mua chiếc nhẫn vàng tây gắn mặt đá màu xanh giá 130.000đồng. Trả tiền xong, người phụ nữ đi sang khu vực tủ đựng nhẫn vàng ta, tiếp tục ra hiệu cho chủ tiệm Minh Phúc lấy cho xem hai nhẫn vàng 9999 loại 2 chỉ. Lợi dụng lúc người bán sơ ý, người phụ nữ câm đã tráo chiếc nhẫn mạ đồng lấy nhẫn vàng.
Cô ta nhanh chóng rời khỏi cửa hàng, sang tiệm vàng cách đó không xa, bán chiếc vừa tráo được lấy hơn 1,5 triệu đồng. Thời điểm này, chủ tiệm vàng Minh Phúc phát hiện bị lừa liền cho người đi tìm người đàn bà câm. Do chưa bỏ đi được xa nên cô ta đã bị giữ lại.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đã làm rõ, trước khi tới tiệm kim hoàn Minh Phúc, người phụ nữ này mua chiếc nhẫn kim loại lõi sắt mạ đồng tại cửa hàng tạp hóa ở phường Quang Trung. Qua giám định, đây chính là tang vật đánh tráo nhẫn 2 chỉ tại cửa hàng Minh Phúc.
Vì người phụ nữ bị câm nên cơ quan điều tra không xác định được lai lịch và địa chỉ của cô ta. Công an Thái Nguyên trưng cầu giám định tại Viện Khoa học hình sự Bộ Công an, Tổ chức giám định pháp y tinh thần tỉnh Thái Nguyên và các cơ quan chức năng, kết quả là người phụ nữ câm có độ tuổi 20-23, đối tượng nghiện ma túy, không có biểu hiện tâm thần, đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự theo quy định pháp luật.
Ngày 9/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thái Nguyên đã đề nghị VKS truy tố người phụ nữ câm về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

