Bắt giữ người trái phép để đòi nợ
5 thanh niên ở huyện Cần Đước, Long An, đã tổ chức bắt người đàn ông 47 tuổi cùng chiếc xe máy. Chúng khống chế, buộc người thân của con tin đưa tiền. Vụ bắt cóc xảy ra ngay tại nhà riêng của nạn nhân.
Ngày 26/11, Công an huyện Cần Đước khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giữ hình sự với Trần Văn Nhân (sinh năm 1976), Nguyễn Tấn Lộc (1979), Nguyễn Ngọc Công (1982) về tội bắt giữ người trái luật. Liên quan vụ án, Trần Thị Mỹ (1976), Nguyễn Minh Phong (1981) bị khởi tố về cùng tội danh nhưng được tại ngoại.
Theo kết quả điều tra, chiều 17/11, Nhân thuê một số người đến nhà riêng anh Phạm Văn Niềm (1957, ngụ ấp Bình Đông, xã Bình Đông, huyện Tân Trụ) khống chế bắt giữ anh cùng chiếc Honda đem về bến đò Sa Bảy, xã Phước Tuy, Cần Đước. Chúng buộc người thân của con tin đem tiền tới chuộc.
Nguyên nhân vụ việc do mâu thuẫn tiền bạc giữa Nhân và anh Niềm.

