Vòi 40 triệu đồng, cán bộ thuế chịu 30 tháng tù treo
Đội trưởng Đội thuế Đồng Xuân, Chi cục thuế Hoàn Kiếm, Hà Nội, Đỗ Mạnh Dũng yêu cầu chủ lô điện thoại nhập lậu bị bắt giữ muốn được "giải phóng" hàng, phải chi cho anh ta 40 triệu đồng, bằng hơn nửa giá trị tài sản kể trên.
Sáng 30/9, TAND quận Hoàn Kiếm nhận định, hành vi của Đỗ Mạnh Dũng đã cấu thành tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Hình phạt với cán bộ thuế biến chất này là 30 tháng tù treo. 
Ngày 17/11/2004, công an phường Đồng Xuân (Hoàn Kiếm) bắt ôtô chở 20 bao tải đựng điện thoại để bàn nhập từ Trung Quốc, trị giá gần 70 triệu đồng.
Vụ việc được chuyển giao Đội thuế Đồng Xuân giải quyết theo thẩm quyền. Lô hàng sau đó được Chi cục thuế Hoàn Kiếm xác định có đầy đủ hóa đơn, chứng từ, nhưng Đội trưởng Đỗ Mạnh Dũng không trả lại cho chủ sở hữu.
Anh ta gặp chủ lô hàng là chị Phượng và Liên (thị xã Bắc Ninh, Bắc Ninh) yêu cầu đưa 40 triệu đồng thì mọi việc sẽ được giải quyết ổn thỏa. Tối 18/1, tại khu vực chợ Long Biên, Dũng bị bắt quả tang nhận 20 triệu đồng. Trước đó, cán bộ thuế này đã cầm 20 triệu đồng.

