Một phụ nữ bị sát hại 
TP HCM
Mở cửa phòng căn nhà ở quận 1, người thân phát hiện bà Nga tử vong bên vũng máu, còn con trai nạn nhân "đã đến làm việc với công an".
Chiều 24/11, người thân đến căn nhà bốn tầng ở quận 1 tìm bà Nga, 59 tuổi. Khi mở cửa căn phòng ở tầng hai, họ phát hiện bà nằm gục trên vũng máu, người có nhiều vết thương, đồ đạc xung quanh xáo trộn. Cảnh sát đến hiện trường, xác định nạn nhân đã tử vong.
Người dân sống gần đó cho biết, bà Nga cho thuê tầng trệt làm nơi bán quần áo, còn gia đình ở các tầng trên.
Cảnh sát đang làm việc với con trai bà Nga, chưa cung cấp thông tin.
Đình Văn
