Đánh hàng xóm tử vong vì câu chửi 
Nghệ An
Ngày 29/11, Tô Văn Trì, cựu giáo viên môn lịch sử tại huyện Yên Thành, bị TAND tỉnh tuyên 6 năm tù do giết chết ông hàng xóm 59 tuổi trong cơn tức tối.
Theo hồ sơ, đêm 31/5 Trì đi về nhà, nghe thấy ông hàng xóm Nguyễn Văn Mơ (59 tuổi) đang chửi mình và gia đình. Trì leo qua bờ rào đúng lúc ông Mơ đi từ nhà ra ngõ nên đẩy vào lưng. Khi nạn nhân ngã, Trì vẫn tiếp tục đánh. Ông Mơ được phát hiện tử vong vào hôm sau.
Khi đầu thú, Trì khai trước khi xảy ra án mạng, hai gia đình không có mâu thuẫn, song bực tức vì trước đó từng bị ông Mơ vô cớ chửi.
Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi. Đại diện phía bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
