Xã đổi tên, tôi có cần làm lại khai sinh cho con theo địa danh mới? 
Tôi làm giấy khai sinh cho con tháng 9/2019, song một năm sau xã tôi sáp nhập với xã khác và đổi tên, do đó địa danh ghi trên giấy khai sinh của con tôi đã khác.
Liệu tôi có phải làm thủ tục cải chính quê quán ghi trong giấy khai sinh của con thành tên xã như hiện nay không? Thủ tục ra sao?
Nếu không, sau này các giấy tờ hồ sơ liên quan đến nhân thân cháu bé, tôi sẽ ghi tên địa danh mới hay ghi như trong giấy khai sinh (địa danh cũ).
Độc giả Nguyễn Quyết
>>Luật sư tư vấn
