Hai Chi bị khởi tố thêm tội chiếm đoạt vũ khí quân dụng
Ngày 2/8, Ban chuyên án Đồi Hoa Mai đã ra quyết định khởi tố bổ sung Nguyễn Thanh Gương (Hai Chi) về hành vi chiếm đoạt vũ khí quân dụng. 
Đầu tháng 6/1998, ông Phạm Xuân Việt (cán bộ kiểm lâm huyện Hàm Tân, Bình Thuận) được Huyện đội Hàm Tân cho mượn 1 khẩu súng K54 để thi hành công vụ.
Ông Việt có can thiệp vào những phi vụ buôn gỗ lậu của Hai Chi nên nảy sinh mâu thuẫn. Tư Gà Lôi (em Hai Chi) bèn lừa ông Việt đến quán Lưu Luyến để Hai Chi cùng Thọ Đại Tá dùng búa đánh ngất xỉu, tước khẩu súng. 
Vài ngày sau ông Việt được mời lên Công an xã Tân Nghĩa nhận súng kèm theo lời dặn của trung tá Hoàng Đình Loan (Phó công an huyện Hàm Tân) rằng: Không được kiện cáo gì.
Khai quật mộ một nạn nhân vụ án 'Đồi hoa mai'(02/08/2005)
Viện phó VKSND tỉnh Bình Thuận: 'Tôi đang viết giải trình'(31/07/2005)
12 năm phá rừng rầm rộ chỉ 'dính' 10 vụ cỏn con(30/07/2005)
Điều tra quan hệ giữa Hai Chi và quan chức địa phương(28/07/2005)
Dân oán Hai Chi, tố cáo cán bộ bất tài mê bia ôm(27/07/2005)

