Truy tố những băng nhóm giang hồ đặc biệt nguy hiểm
VKSND TP HCM vừa có quyết định truy tố 25 đối tượng trong ba nhóm tội phạm do các tên Aùnh "Thiệp", Thắng "Chập" và Trà "Hinh" cầm đầu. Trong 4 năm di cư vào TP HCM, chúng đã liên tiếp gây ra những vụ án thanh toán lẫn nhau đậm mùi xã hội đen.
Đầu năm 1998, Đặng Công Aùnh (tức Aùnh Thiệp) có xô xát với Lê Anh Đức (Đức Xuyên)  đàn em của Nguyễn Xuân Thắng (tức Thắng Chập). Để vuốt giận, Aùnh Thiệp cầm đầu đám đàn em tìm đánh Thắng Chập trả thù. Một cuộc chém giết bằng dao phay, lưỡi lê& xảy ra đã gây ra nỗi kinh hoàng của những người dân có mặt tại Bến xe Phan Văn Trị, Gò Vấp ngày 5/3/1998. 
Tháng 9/1998, Thắng Chập cùng đàn em tổ chức đánh bài với Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn Con, vừa bị tuyên phạt án chung thân trong vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng  cán bộ Thảo Cầm Viên, Sài Gòn). Bị thua liên tiếp 11 triệu đồng, nghi ngờ Tuấn Con chơi gian lận, Thắng Chập cùng đàn em dùng hung khí khống chế, vơ toàn bộ số tiền cho vào túi xách rời khỏi chiếu bạc. Khi được báo cáo sự việc, Trà Hinh (tức Trần Đức Trà) đã ra lệnh cho Tuấn Con tập hợp tay chân của mình trả thù bằng được nhóm của Thắng Chập.
Có chung một kẻ thù là Thắng Chập, hai băng nhóm của Aùnh Thiệp và Trà Hinh từ chỗ không quen biết đã trở nên thân thiết. Ngày 12/9/2000, chúng đã ra tay hạ thủ Thắng "Chập" bằng hai nhát chém vào đỉnh đầu và 2 phát súng vào người trước nhà số 2/5/10 Bình Giã. Rất may Thắng Chập được đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết, mang thương tật 63% vĩnh viễn.
Sau vụ trả thù đó, nhóm giang hồ này tạm thời quy ẩn, đến tháng 5/2001, chúng lại tiếp tục xuất hiện, dùng khẩu súng K54 cướp 270 triệu đồng tại đường Cao Thắng, phường 5, quận 3.
Có 25 đối tượng trong các băng nhóm trên bị truy tố ra tòa với các tội danh như: Giết người; cướp tài sản; tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khi quân dụng& Riêng Trà Hinh được xác định là kẻ cầm đầu, chủ mưu giết người (cả trong vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng) hiện bỏ trốn, cơ quan công an đã phát lệnh truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.

