Có dấu hiệu cố ý làm trái trong vụ PJICO
Ngày 9/9, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an cho biết, cơ quan điều tra đã phát hiện có dấu hiệu cố ý làm trái của ông Trịnh Minh Thủy, nguyên Phó giám đốc chi nhánh Công ty cổ phần bảo hiểm Petrolimex (Pjico) tại TP HCM, trong vụ đưa, nhận hối lộ tại công ty này.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, ngày 11/11/2002, mặc dù biết rõ động cơ mua bảo hiểm của Công ty Việt Thái Phong nhằm mục đích trục lợi nhưng ông Thủy vẫn bỏ qua các thủ tục cần thiết để ký hợp đồng bán bảo hiểm cho công ty này.
Cơ quan điều tra cũng đã quyết định triệu tập Nguyễn Thị Bích Hợp, nhân viên phòng bảo hiểm hàng hải PJICO TP HCM ra Hà Nội để làm rõ việc thẩm định hồ sơ, cố tình ghi lùi ngày bán bảo hiểm cho Công ty Việt Thái Phong.

