Phó công an xã bị thương khi bảo vệ hiện trường 
Chiếc xe máy bị mất lái bất ngờ đâm thẳng vào hiện trường vụ tai nạn giao thông. 4 người đã bị thương, trong đó có một công an địa phương đang làm nhiệm vụ bảo vệ khu vực vừa xảy ra tai nạn này.
Sự việc xảy ra lúc 20h35 ngày 4/11 tại quốc lộ 56, qua địa phận xã Bàu Chinh, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu. Người điều khiển xe máy là Phạm Quốc Anh.
Tại thời điểm này, ông Nguyễn Hùng (Phó công an xã Châu Đức) đang làm nhiệm vụ bảo vệ hiện trường vụ tai nạn giao thông giữa xe máy do ông Nguyễn Văn Hòa điều khiển và một ôtô. Vụ đâm xe của Quốc Anh đã khiến ông Hùng bị gãy khớp xương vai, ông Hòa chảy máu đầu và hai người dân khác gãy tay.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Phạm Quốc Anh điều khiển xe máy trong tình trạng không được tỉnh táo sau khi uống rượu bia. Đoạn đường xảy ra tai nạn đang có công trình thi công, đèn đường bị hỏng.

