3 thành viên HĐQT Đại học dân lập Hải Phòng bị đe dọa
Trong cùng một ngày, ông Nguyễn Trọng Bình, Phạm Trọng Hiệp và Đỗ Văn Cương (thành viên Hội đồng quản trị, Đại học dân lập Hải Phòng) đều nhận được thư có tính chất "khủng bố".
Thư được chuyển tới người nhận ngày 29/10. Mở thư, ông Bình và Hiệp thấy có 9 tờ đô la âm phủ, còn ông Cương thấy 7 tờ. Theo dấu bưu điện, những thứ này được gửi đi từ Hà Nội, góc bên phải đề tên một cơ quan báo chí.
Việc mâu thuẫn nội bộ ở Đại học dân lập Hải Phòng đã được nhiều báo phản ánh và chưa có kết luận cụ thể của cơ quan chức năng nên ông Hiệp, Bình và Cương lo lắng khi nhận được thư đe dọa như vậy.
Vụ việc đang được Công an Hải Phòng làm rõ.

