Qua mặt công an, hơn 100 xe máy gian được hợp thức hoá
Đoàn Khánh Thiện cùng 6 người khác tổ chức làm hơn 110 bộ hồ sơ giả để hợp thức hoá thủ tục đăng ký cho các xe máy nhập lậu, trộm cắp. Những giấy tờ giảđã lọt qua "cửa sát hạch" của Công an Hà Nội, Cao Bằng, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Nghệ An, Đồng Nai...
Ngày 20/4, đứng trước vành móng ngựa tại TAND Hà Nội là 7 bị can Đoàn Khánh Thiện, Đỗ Hồng Khanh, Đỗ Đình Thanh, Nghiêm Xuân Khanh, Nguyễn Hữu Cương, Lê Đức và Nguyễn Đức Quyết. Các đối tượng bị truy tố về 2 tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội.
Hành vi của họ bị phát hiện khi Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội tổng kiểm tra, rà soát tài liệu đăng ký xe máy vào tháng 5/2003. Lực lượng chức năng thấy hàng loạt hồ sơ cấp biển đăng ký từ seri S1 đến S9, từ P1 đến P2 cho hơn 110 xe tay ga đắt tiền như Spacy, Suzuki, Avenis, @... đã bị làm giả.
Theo kết quả xác minh ban đầu, từ năm 2001, các đối tượng đã sử dụng biểu mẫu thật của tờ khai nguồn gốc nhập khẩu xe máy, sau đó đánh máy điền nội dung. Họ đóng tiếp các con dấu giả của hải quan Hải Phòng, Quy Nhơn, Bà Rịa - Vũng Tàu. Để hoàn tất một bộ hồ sơ "ngon lành", đường dây của Thiện tiếp tục làm giả các chứng từ bán hàng của một loạt công ty kinh doanh xe máy từ Bắc đến Nam... Qua hành trình vòng vèo, xe gian lúc này mang biển của Cao Bằng, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Nghệ An, Đồng Nai... được đem về Hà Nội. Đường dây của Thiện làm giả tiếp xác nhận của chính quyền vào các giấy mua bán xe để làm thủ tục sang tên, đăng ký biển mới tại Hà Nội.
Đoàn Khánh Thiện, Đỗ Hồng Khanh, Đỗ Đình Thanh, Nguyễn Hữu Cương, Lê Đức trực tiếp tiêu thụ trót lọt 67 xe gian. Tại cơ quan điều tra, những người này thừa nhận biết rõ các phương tiện trên không được phép sử dụng (xe nhập lậu, ăn cắp) nhưng vẫn bán cho người tiêu dùng để chiếm đoạt tài sản. Hiện, cơ quan điều tra mới xác định được 24 bị hại. 
Liên quan vụ án, Đỗ Hồng Phong là người cung cấp 53 bộ hồ sơ giả, liên hệ với "cò" để làm thủ tục cấp đăng ký cho 50 xe. Phong đang bỏ trốn nên cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã. Viện kiểm sát nhân dân Hà Nội nhận định, các cán bộ có trách nhiệm trong việc đăng ký xe máy tại Phòng cảnh sát giao thông công an các tỉnh, thành phố đã có dấu hiệu vi phạm quy trình công tác. Tuy nhiên, do hạn điều tra đã hết nên cơ quan điều tra tách vấn đề này để tiếp tục điều tra xử lý sau.
Ngoài hành vi làm giả tài liệu để đăng ký xe máy, Đoàn Khánh Thiện còn "vươn tay" sang cả đăng ký ôtô. 7 chiếc Toyota Camry đã được Thiện hoàn tất hồ sơ, lấy biển đăng ký và bán trót lọt.
Theo kế hoạch, phiên sơ thẩm xét xử 7 bị cáo diễn ra trong 1 tuần.

