Mua bán cần sa ngang nhiên
Trên con phố Phùng Hưng sầm uất ở Hà Nội, ngay trước cửa nhà của mình (số 16), Phan Ánh Tuyết đã có hành vi bán cần sa cho Nguyễn Quý Thạnh.
Sự việc diễn ra 22h ngày 27/7, và đã bị Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội bắt quả tang. Tang vật thu được tại chỗ gồm 34 gói cần sa, trọng lượng 198 gam. 
Tuyết khai đã mua bán trái phép chất các chất ma tuý khoảng 10 ngày qua. Cô ta mua 150 gói cần sa với giá 30.000 đồng/gói, sau đó bán lẻ ăn chênh lệch 20.000 đồng/gói. 
Vụ án đang tiếp tục mở rộng điều tra.

