Những lời khai mâu thuẫn trong đại án buôn lậu 200 triệu lít xăng 
Đồng Nai
Hàng loạt lời khai mâu thuẫn của các đại gia xăng dầu trong đường dây buôn lậu 200 triệu lít xăng đã được toà làm rõ trong hơn nửa tháng xét hỏi. 
Sau hơn nửa tháng làm việc, phiên tòa xét xử đại gia xăng dầu Phan Thanh Hữu (Giám đốc Công ty TNHH TM Phan Lê Hoàng Anh), Đào Ngọc Viễn (54 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Đại Dương Hải Phòng) và 72 người khác về tội Buôn lậu, Nhận hối lộ mới kết thúc phần xét hỏi các bị cáo. TAND tỉnh Đồng Nai tạm nghỉ 5 ngày và sẽ làm việc trở lại vào sáng 17/11. Phiên toà dự kiến kéo dài đến tháng 12.
Quá trình xét xử, các bị cáo còn nhiều lời khai mâu thuẫn. Trong đó, ông "trùm" Phan Thanh Hữu xác nhận góp 40% vốn cùng Viễn buôn lậu xăng từ Singapore về Việt Nam. Tuy nhiên, tại tòa, Hữu khai 20% số vốn góp với Viễn để buôn lậu xăng là của A Hùng (chưa rõ lai lịch). Do người này đang bỏ trốn nên bị cáo phải chịu trách nhiệm với số tiền với người này bỏ ra.
Cáo trạng xác định, từ tháng 3/2020 đến tháng 2/2021, nhóm Hữu và Viễn đã vận chuyển tổng cộng hơn 198 triệu lít, trị giá hơn 2.596 tỷ đồng về Việt Nam. Trong đó, đường dây này đã tiêu thụ hơn 197 triệu lít, thu lợi hàng trăm tỷ đồng, riêng Hữu hưởng hơn 156 tỷ.
Tuy nhiên, trả lời HĐXX, Hữu cho rằng, số xăng thực tế tiêu thụ tại Việt Nam chỉ có 126 triệu lít, còn hơn 67 triệu lít do A Hùng đưa tàu chở sang Campuchia bán. Do đó, số tiền thu lợi bất chính của bị cáo thực tế chỉ có khoảng 100 tỷ đồng.
Hữu cũng cho rằng không bán 28 triệu lít xăng cho Công ty Trúc Vân như cáo trạng truy tố, mà số xăng này do Tứ bán. Quá trình điều tra bị cáo nhận thay cho Tứ là "theo gợi ý của điều tra viên" để cho con trai Phan Lê Hoàng Anh được tại ngoại. Về vấn đề này, HĐXX đã triệu tập điều tra viên đến tòa để đối chất. Điều tra viên phủ nhận lời khai của ông "trùm" buôn lậu.
Ngoài ra, Hữu khai việc liên hệ mua bán xăng với chủ hàng tại Singapore là do Đào Ngọc Viễn phụ trách vì ông không biết tiếng Anh. Nhưng khi đối chất, Viễn phản bác và cho rằng toàn bộ quá trình mua bán, điều phối tàu đều do Hữu chỉ đạo.
Cựu cán bộ hải quan từng 'muốn trả lại tiền' cho đường dây buôn lậu
Ở giai đoạn hai của đại án buôn lậu xăng này, Ngô Văn Thụy (cựu đội trưởng kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam, Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan) là bị cáo duy nhất từng là cán bộ nhà nước. 
Đầu năm 2021, biết Ngô Văn Thụy chuẩn bị điều quân xuống Cần Thơ để bắt các tàu Nhật Minh, Nguyễn Hữu Tứ (56 tuổi, chủ doanh nghiệp tư nhân Sơn Huỳnh, người chuyên tiêu thụ xăng lậu) đã báo với Phan Thanh Hữu. Được Hữu chỉ đạo phải tìm cách mua chuộc, Tứ và người tình Trần Ngọc Thanh hai lần mang theo phong bì 10.000 USD và thẻ ngân hàng có hơn 100 triệu đồng đến gặp Thụy.
Tứ đặt vấn đề nhờ Thụy bỏ qua cho các tàu Nhật Minh của Hữu được chở xăng lậu từ biển vào sông Hậu, để đưa về khu vực nhà nuôi yến tại xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh, Vĩnh Long, song cán bộ hải quan này chưa đồng ý. Trong lần thứ hai đến nhà Thụy tại TP HCM, Tứ và Thanh đã để lại túi tiền ở phòng khách. Sau bữa ăn tối tại nhà Thuỵ, Tứ nói cho Thụy biết mật khẩu của thẻ ngân hàng là 4 số cuối điện thoại của mình. Tứ khai rằng, do Thụy nói "anh không hứa" nên báo cho Hữu biết.
Ngay hôm sau (chiều 29/1/2021), Hữu mang thêm 500 triệu đồng bỏ trong túi nylon đến nhà Thụy nhờ cho tàu Nhật Minh vào cảng giao xăng lậu cho Tứ. Hữu hỏi Thụy: "Tình hình là như vậy, em (Thuỵ) có cho anh vào được không?". Thụy đồng ý và nói: "Từ giờ đến Tết thì anh cứ làm, ra Tết em vào thì anh em mình ngồi nói chuyện". Sau đó, Hữu đi ra mở cốp xe lấy túi đựng tiền mang vào để trên ghế và nói "gửi em ít quà đi Bắc, khi nào vào thì anh em mình nói chuyện sau".
Tuy nhiên, trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Thụy phủ nhận việc nói với Tứ là "anh không hứa", cũng như đồng ý để cho Hữu "làm đến Tết". Cựu cán bộ hải quan này cũng cho rằng không biết Hữu là ai và không có chuyện nhận tiền của người này để bỏ qua việc bắt tàu Nhật Minh. "Lúc đưa tiền người này chỉ nói 'có chút quà gửi cho đơn vị'. Bị cáo nói, đơn vị giúp gì cho anh mà gửi quà nên không nhận. Hai đến ba hôm sau bị cáo mới thấy có túi tiền 500 triệu đồng dưới bàn phòng khách. Lúc đó bị cáo đang xử lý hàng chục đơn vị sai phạm nên không biết tiền này của ai. Bị cáo nghĩ để đó truy xét của ai rồi nhờ anh em đi trả lại", Thụy khai.
Do lời khai của cán bộ hải quan mâu thuẫn với lời khai của Tứ và Hữu trong quá trình điều tra, đại diện VKS đã công bố một số bút lục về quá trình trao đổi và đưa tiền cho Thụy. Tứ và Hữu đều xác nhận lời khai của mình trong quá trình điều tra là đúng.
Không thừa nhận việc nhận tiền để bỏ qua cho các tàu Nhật Minh của Hữu, song bị cáo Thụy cho rằng việc mình bị truy tố về tội Nhận hối lộ là không oan sai.
Buôn lậu xăng 'không có lời'
Quá trình thẩm vấn, các bị cáo khác cũng có nhiều lời khai mâu thuẫn với nhau. Đào Ngọc Viễn (chủ tàu chở 200 triệu lít xăng lậu) thừa nhận việc buôn xăng lậu "rất có lời, không lời không ai đi buôn lậu cả". Trong khi đó, Nguyễn Minh Đức (người cùng góp vốn) buôn lậu xăng cùng Viễn về Khánh Hòa lại cho rằng bị lỗ, đề nghị toà xem xét lại số tiền thu lợi bất chính.
HĐXX đã công bố lời khai của Đức lại bút lục 25.226: "Tôi nhận thức được hành vi của mình là vi phạm pháp luật, sau khi trừ mọi chi phí thì lãi 2.500 đồng một lít".
Bị cáo Đức cũng cho rằng, việc mua bán do Viễn đứng ra thỏa thuận nên "hoàn toàn không biết nguồn gốc, giá mua hàng". Đức nói mình không phạm tội buôn lậu, nếu có sai phạm chỉ có thể là trốn thuế, nên đề nghị HĐXX xem xét. Tuy nhiên, Viễn phủ nhận lời khai của Đức và cho rằng bị cáo này khai gian dối.
Còn đối với Nguyễn Hữu Tứ, bị cáo này khai Trần Ngọc Thanh không liên quan hay biết việc mình buôn lậu xăng. Tuy nhiên, quá trình xét hỏi tại tòa cũng như khi VKS công bố lời khai tại cơ quan điều tra, bị cáo Thanh thừa nhận đã giúp Tứ dùng tài khoản của mình 92 lần chuyển hơn 377 tỷ đồng tiền mua bán xăng cho Hữu và con trai ông này nên biết người tình buôn lậu xăng.
Thanh cũng thừa nhận lời khai trước đó rằng: "có nhiều lúc mâu thuẫn tình cảm tôi có dọa báo công an, tố cáo hành vi buôn lậu của Tứ thì Tứ đe doạ sẽ chém chết con trai tôi, nên tôi biết Tứ buôn lậu xăng".
Hải Duyên - Phước Tuấn
