Một diễn viên đang nổi là 'gái gọi'
Giá một phi vụ mua dâm trong đường dây gái gọi vừa bị phát hiện lên đến& 1.000 USD không làm người ta bất ngờ bằng việc một diễn viên điện ảnh đang được quan tâm là người... trong cuộc.
Chiều 28/4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM xâm nhập khách sạn Hoàng Hà ở quận Phú Nhuận. Từ đây đường dây mại dâm do "má mì" Trần Thị Phố tổ chức đã phát hiện. 5 trong 7 "đào" bị bắt giữ quả tang từng hoạt động trong ngành điện ảnh.
Lời khai ban đầu của Phố cho thấy, đường dây luôn có hơn 10 người đẹp túc trực, sẵn sàng ứng chiến. Khi có khách, Phố sẽ chỉ đạo các "đào" bằng điện thoại di động, đến bãi đáp nằm chờ sẵn. Một trong điểm hẹn thường xuyên của họ là khách sạn Hoàng Hà.
Để có được gái bán dâm cao cấp, Trần Thị Phố lân la làm quen với một số người mẫu, diễn viên có nhu cầu tăng thêm thu nhập thông qua việc bán dâm, sau đó lôi kéo về hội của Phố.
Ngoài việc lấy gái bán dâm là diễn viên, người mẫu làm lực lượng nòng cốt để nâng giá trị của đường dây, Phố còn tuyển thêm nhiều cô gái không phải là người mẫu, diễn viên, nhưng có nhan sắc và vóc dáng bắt mắt, coi đây như một mặt hàng cao cấp.
Ngày 4/5, tung tích của nhóm 5 cô gái thuộc nhóm diễn viên, người mẫu bắt đầu được giải mã. 2 trong nhóm này đã và đang là diễn viên điện ảnh. Một người từng đoạt giải nhì trong cuộc thi Triển vọng điện ảnh TP HCM, nhưng sau đó chuyển sang hoạt động người mẫu.
Trường hợp còn lại có nghệ danh K.T., từng là vợ của diễn viên nam chính Phan Thanh Tòng trong bộ phim sex Yến Vy. Không chỉ là người mẫu sáng giá trên các sàn diễn thời trang, K.T. còn là MC, ca sĩ, diễn viên điện ảnh trong một số phim Trùng quang tâm sử, Nói gì với biển, Lời nguyền nhan sắc, Lục Vân Tiên - Kiều Nguyệt Nga và là diễn viên hài.
Cơ quan điều tra đang khẩn trương hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án.

