Ba lần dùng súng bắn người 
Lần đầu tiên, Nguyễn Duy Hưng bắn bị thương một dân phòng trong khi kiểm tra giấy tờ của hắn tại TP HCM. Tiếp đó, tại cầu vượt Lạch Tray (Hải Phòng), Hưng nã đạn vào một nhóm thanh niên rượt đuổi anh ta làm 2-3 người bị trọng thương. 
Gần đây nhất ngày 8/7, Hưng đã bắn liên tiếp 6 phát đạn vào nhóm người có mâu thuẫn với bạn của hắn. 
Chiều 9/10, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Hải Phòng thượng tá Dương Tự Trọng cho biết, Nguyễn Duy Hưng đã bị bắt về tội cố ý gây thương tích, tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tang vật tịch thu gồm 1 súng ngắn K54 cùng 14 viên đạn, trong đó một viên đã lên nòng và 2 hộp tiếp đạn. 
Nguyễn Duy Hưng, 27 tuổi, trú tại Lê Chân, Hải Phòng.

