Phục hồi điều tra vụ án 'cái chết ngạt' của Nguyễn Trung Đức
Một nguồn tin cho biết, liên quan đến vụ án Đồi hoa mai ở Bình Thuận, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã quyết định phục hồi điều tra vụ án "cái chết ngạt" của nạn nhânNguyễn Trung Đức nhằm làm sáng tỏ nguyên nhân cái chết của anh, đồng thời xem xét trách nhiệm các cá nhân liên quan trong vụ làm sai lệch hồ sơ vụ án. 
Quyết định này dựa trên cơ sở kết luận giám định của Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) là nạn nhân bị đánh trước khi chết. 
Kết luận sau cùng của Phân viện Khoa học hình sự cho thấy nạn nhân bị gãy răng cửa và bị nứt xương cằm như những dấu hiệu ban đầu mà mắt thường cũng có thể nhìn thấy được ngay sau khi xác anh Đức được khai quật. 
Bộ Công an đã quyết định điều 3 điều tra viên của Bộ vào để xem xét riêng vụ án "cái chết ngạt" này.
Để Hai Chi lộng hành, công an nhận lỗi với dân(22/08/2005)
Thêm một sát thủ của Hai Chi đầu thú(20/08/2005)
Lấy lời khai của một giám đốc liên quan đến Hai Chi(17/08/2005)
Di lý một bị can vụ án đồi Hoa mai vào Tiền Giang(15/08/2005)
Đàn em Hai Chi tiếp tục ra đầu thú(13/08/2005)

