Bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe máy
Bộ Công an vừa sửa đổi bổ sung thông tư hướng dẫn tổ chức đăng ký, cấp biển số phương tiện giao thông đường bộ. Theo đó, bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe môtô hoặc xe gắn máy. 
Tại thông tư số 17/2005/TT-BCA ra ngày 21/11, Bộ Công an cũng bỏ việc bắt buộc trong hồ sơ đăng ký xe phải có thêm bản photocopy giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe.
Bộ Công an giao Tổng cục Cảnh sát chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện thông tư trên. Cục cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt hướng dẫn, kiểm tra lực lượng cảnh sát giao thông thực hiện đúng quy định. 
Từ 28/1/2003, thông tư 02 của Bộ Công an quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe máy có hiệu lực thi hành. Theo Ủy ban pháp luật, quy định này đã hạn chế quyền sở hữu của công dân. Tại điều 58 Hiến pháp năm 1992, và khoản 1, điều 221 của Bộ luật hình sự đã nêu rõ công dân có quyền sở hữu tài sản không bị hạn chế về số lượng, giá trị. 
Ngày 27/8, Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu cho biết đã đề xuất với Chính phủ phải sửa đổi hoặc bãi bỏ quy định việc mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe gắn máy, bởi nó trái với hiến pháp và luật. 
Việc bãi bỏ quy định này ra đúng 1 ngày trước khi Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu trình bày báo cáo về việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ trước Quốc hội.
Anh Thư

