1001 kiểu mất xe gắn máy
Vừa tấp vào lề đường nghe điện thoại, anh Trần Văn Trung ở Đồng Nai bị một tên đang đi bộ nhảy đến giật điện thoại và bỏ chạy. Anh liền đuổi theo nhưng lại quên không khoá xe. Vừa đuổi theo tên giật điện thoại được khoảng 20 m thì một tên khác đã chạy đến mở khoá xe của anh rồi rồ máy phóng đi.
Trường hợp anh Trung bị xem là bất cẩn, nhưng chưa hẳn cẩn thận thì không bị mất xe. Ngày 15/5, Huỳnh Bá Trung ở chung cư Phạm Thế Hiển, quận 8, TP HCM, dựng xe gắn máy ở lề đường trước số nhà 481 Bình Đông, quận 8. Mặc dù đã khóa cổ xe nhưng chỉ ít phút sau quay ra, chiếc xe đã biến mất.
Ngày 19/5, Chị Trần Nguyễn Thanh Phương ở quận Bình Thạnh đến chung cư Tôn Thất Thuyết, quận 4, tìm bạn đang ở lầu 1. Sau khi gọi với lên, chị Phương đứng chờ ở dưới thì một phụ nữ từ trên lầu đi xuống và nói bạn của chị đang chờ trên nhà và có nhờ chị ta giữ xe giùm. Không mảy may nghi ngờ, chị Phương giao xe. Một lát sau phát hiện ra thì quá muộn, chiếc xe đã biến mất cùng người phụ nữ lạ mặt.
Trong số dân chuyên ăn hàng nóng có những kẻ liều lĩnh hơn. Chúng lợi dụng lúc chủ nhà đã "yên vị" ở lầu trên, bẻ khóa cửa đột nhập vào và... ung dung dẫn xe đi. Khi khổ chủ phát hiện thì mọi chuyện đã xong. Vụ mất trộm tại nhà ông Lê Đức Nghĩa, ngụ số 49, đường số 5, phường 7 quận Gò Vấp, TP HCM là một ví dụ. Hôm đó cả nhà ông có mặt tại nhà nhưng đang ở trên lầu, kẻ trộm đã bẻ khóa cửa rồi đột nhập vào nhà và "rinh" đi 2 chiếc xe máy. Còn anh Nguyễn Quốc Hoàng, tạm trú xã Bình Lợi, huyện Bình Chánh mất xe khi đã cẩn thận khóa xe Honda của mình vào hai xe khác trước cửa phòng bằng dây xích sắt rất to nhưng đến sáng ra thì phát hiện bị kẻ gian lấy mất xe và khóa trái bên ngoài, nhốt cả 8 người trong nhà.
Một kiểu mất xe khác cũng không kém phần ly kỳ. Chị Phạm Ngọc Sương ở Phú Nhuận đi xe Dream đến trước nhà số 8 Phan Đăng Lưu, quận Bình Thạnh, định gửi xe vào bãi để đi xe buýt về Củ Chi thì gặp một thanh niên xưng là nhân viên bãi giữ xe và ghi thẻ gửi. Sau khi đã lên xe buýt, chị Sương thấy nghi ngờ và vội vàng quay lại thì mới hay đã bị kẻ gian lừa lấy mất chiếc xe.
Hòa và Liên khi đi ngang qua shop quần áo TH trên đường Lê Văn Sỹ, quận Phú Nhuận, bèn ghé vào mua. Khi vừa dừng lại, một người đàn ông khoảng 40 tuổi sốt sắng lại đỡ xe, ghi số lên yên rồi đưa chiếc thẻ xe cho hai người. Sau gần 30 phút chọn đồ, hai cô quay ra nhưng không thấy xe của mình đâu nữa. Đưa chiếc thẻ cho nhân viên giữ xe của cửa hàng thì mới té ngửa vì chiếc thẻ kia là giả.
Mới đây, một phóng viên đã bị mất xe như... trong phim hành động. Người bảo vệ của cơ quan thấy trong sân đã chật nên dắt chiếc Dream của phóng viên này ra ngoài để lấy lối đi. Khi đó, có 2 thanh niên ăn mặc lịch sự đến hỏi thăm và làm như đang đứng đợi. Lúc bảo vệ vừa loay hoay quay xe ra, 1 tên nhảy vào xô ngã bảo vệ, giật xe và phóng đi luôn. Không thể ngờ sự việc lại xảy ra nhanh như vậy nên bảo vệ chỉ biết sững sờ đứng nhìn, đến khi định thần tri hô thì bọn cướp đã chạy xa.
Theo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, công an TP HCM, từ đầu năm 2005 đến nay, trên toàn thành phố xảy ra trên 1.000 vụ trộm cắp xe hai bánh gắn máy. 70% số vụ mất cắp do chính sự chủ quan của người sử dụng xe. Lực lượng công an đã khám phá trên 200 vụ, bắt giữ gần 300 đối tượng liên quan. Loại xe càng phổ thông như Wave, Dream có nguy cơ mất cao nhất vì số người sử dụng loại phương tiện này rất nhiều nên kẻ gian có thể tháo và bán từng bộ phận.
Tình hình trộm cắp xe gắn máy đang có chiều hướng gia tăng tại một số quận: Bình Thạnh, Tân Phú, Bình Tân... Ngoài các điểm chuyên bán phụ tùng xe là đầu mối tiêu thụ các phương tiện trộm cắp, công an còn phát hiện các đường dây chuyển xe gian ra tiêu thụ ở biên giới.
Thông thường, sau khi "đua" được hàng, bọn trộm thường mang đến gửi các bãi giữ xe ở công viên, bệnh viện, chợ, hoặc vờ cầm tại tiệm cầm đồ. Sau đó, chúng tìm các đối tượng chuyên tiêu thụ và hẹn gặp nhau để thỏa thuận giá cả. Khi thỏa thuận xong, chúng chuyển thẻ giữ xe cho đối tượng tiêu thụ trực tiếp đến các bãi giữ xe lấy xe về, tập trung hàng lại rồi "rã máy" hoặc "tuồn" về các tỉnh tiêu thụ.
Ngay trong tháng 5, TP HCM có 166 vụ mất cắp xe gắn máy, tăng 21 vụ so với tháng 4, có đến 112 vụ mất xe có nguyên nhân kẻ gian lợi dụng lúc chủ xe dựng xe không chú ý rồi ra tay chớp nhoáng.
Khả năng tìm lại chiếc xe là rất thấp. Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an thành phố, cho biết, chỉ có khoảng 1/4 số vụ mất cắp được tìm ra, còn lại đều rơi vào bế tắc.

