Lời khai của kẻ tráo hơn 1.000 tờ vé số cũ, nạn nhân đều là người già, tàn tật
Phạm Ngọc Vinh khai do chơi cá độ bóng đá dẫn tới nợ nần nên nảy sinh ý định tráo vé số cũ chiếm đoạt của người tàn tật, người già ở Đồng Nai để bán lại lấy tiền trả nợ.
XEM CLIP:
Ngày 26/9, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tiến hành lấy lời khai đối với ông Phạm Ngọc Vinh (52 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra làm rõ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nạn nhân là bà Lê Thị Thuận, 46 tuổi, người khuyết tật quê tỉnh Khánh Hòa, hiện ngụ phường Tân Tiến, TP Biên Hòa. 
Tại cơ quan công an, ông Vinh khai nhận chơi cá độ bóng đá nên dẫn tới nợ nần. Người này lên kế hoạch để có tiền tiếp tục cá độ và trả nợ nên nảy sinh ý định chiếm đoạt vé số của người tàn tật, người già để bán lại lấy tiền trả nợ.
Người này còn khai nhận, bằng thủ đoạn tương tự đã lừa chiếm đoạt vé số của 3 người khác tại địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai) với tổng hơn 1.000 tờ vé số và thực hiện một số vụ lừa đảo khác tại các tỉnh, thành lân cận tổng số hơn 10 vụ. Những nạn nhân mà ông Vinh nhắm đến là những người già, người tàn tật bán vé số trên các tuyến đường.
Như VietNamNet đưa tin, khoảng 6h ngày 24/9, ông Vinh điều khiển xe SH Mode BKS 76G1-323.75 mang theo 470 tờ vé số cũ xuống TP Biên Hòa với mục đích tráo vé số cũ. Khi đến khu vực ngã 4 Lạc Cường (phường Tân Tiến, TP Biên Hòa) phát hiện bà Thuận bị khuyết tật bán vé số một mình, người này dừng lại hỏi mua. Sau đó, bà Thuận liền đưa ông Vinh một xấp vé số gồm 530 tờ, ông Vinh mua 8 tờ và trả tiền cho bà Thuận.
Lợi dụng bà Thuận không để ý, ông Vinh đã tráo đổi 470 tờ vé số cũ mang theo để lấy 522 tờ vé số mở thưởng ngày 24/9. Sau đó, người đàn ông này tẩu thoát, đi đến quầy vé số của ông L.Q. (TP Thuận An, Bình Dương) bán lại được hơn 4,2 triệu đồng (giá 8.000 đồng/1 tờ).
