Bắt nóng nghi phạm cướp tiệm vàng ở Trà Vinh
Người đàn ông 48 tuổi đeo khẩu trang, đội nón bảo hiểm vào cướp tiệm vàng thì bị chủ tiệm chống trả, tri hô cướp. Nghi phạm sau đó bị bắt giữ.
Xem clip:
Chiều 6/10, Công an TP Trà Vinh (tỉnh Trà Vinh) đang điều tra vụ cướp tiệm vàng xảy vào sáng cùng ngày. Công an tạm giữ nghi phạm Nguyễn Văn Tam (48 tuổi, ngụ phường 1, TP Trà Vinh). 
Theo điều tra ban đầu, khoảng hơn 10h cùng ngày, đối tượng Tam mặc áo khoác, đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang đến tiệm vàng trên đường Lê Lợi, phường 4, TP Trà Vinh, để bán chiếc nhẫn trị giá 7 triệu đồng.
Trong lúc ông Lê Bá Toàn (44 tuổi, chủ tiệm vàng) tính tiền để trả, Tam bất ngờ dùng ra tay đánh nạn nhân và định lao vào quầy giao dịch để chiếm đoạt tài sản. 
Bị tấn công, ông Toàn dùng máy tính và cây ném về phía đối tượng rồi tri hô “ăn cướp...". Tam bỏ chạy ra ngoài. Chủ tiệm và giúp việc đuổi theo cùng người dân truy bắt, khống chế đối tượng, bàn giao cơ quan công an.
Tại hiện trường, cơ quan Công an đã thu giữ 1 con dao cùng các tang vật khác có liên quan.
Theo Công an, đối tượng Nguyễn Văn Tam đang thiếu nợ rất nhiều nên xin nghỉ việc để đi xuất khẩu lao động kiếm tiền trả nợ. Tam đi xuất khẩu lao động được 3 tháng, mới trở về địa phương.
