Ép 7 bé gái làm massage kích dục 
Gia Lai
Trịnh Thị Mai, 40 tuổi, cùng đồng phạm bị cáo buộc ép 7 bé gái 13-16 tuổi massage kích dục cho khách, có ý định trốn sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng.
Ngày 4/11, Trịnh Thị Mai và Trần Minh Chung, 38 tuổi, bị Công an tỉnh Gia Lai bắt tạm giam về tội Mua bán người dưới 16 tuổi và Giữ người trái pháp luật.
Liên quan đến vụ án, Lê Văn Nghiêm, 31 tuổi (bị Công an Bình Dương tạm giữ hồi tháng 9) và Chế Thành Long, 19 tuổi cũng bị cáo buộc một trong hai tội danh trên.
Theo điều tra, hồi đầu năm, Mai góp vốn với Chung mở cơ sở kinh doanh massage và nhà nghỉ Mai Thy ở huyện Phú Thiện, giá vé từ 250.000 đến một triệu đồng. Bà này "mua" 7 bé gái (quê Đăk Lăk, Tây Ninh, Hậu Giang, Bình Định) đang làm massage ở TP HCM với giá hơn 300 triệu đồng, đưa về cơ sở của mình làm.
Mai bắt các bé ký vào giấy nhận nợ, nhốt tại tầng 4 nhà nghỉ, ép massage kích dục cho khách. Nếu ai có ý định trốn sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng. Mai thuê Long làm bảo vệ canh chừng.
Nhận tin báo, cảnh sát đã giải cứu 7 thiếu nữ, đưa về Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh chăm sóc, chờ gia đình đến nhận.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Trần Hoá
