Phạt tù gã trai dùng xyanua hạ độc con bò của người tình
TAND huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) vừa tuyên phạt Trần Huy Hiệu (SN 1989, thôn Tiên Sơn, xã Sơn Phú) 18 tháng tù giam do dùng xyanua hạ độc con bò của người tình.
Chiều 29/9, TAND huyện Hương Sơn mở phiên toà xét xử lưu động bị cáo Trần Huy Hiệu (SN 1989, thôn Tiên Sơn, xã Sơn Phú, huyện Hương Sơn) về tội “Huỷ hoại tài sản”.
Theo cáo trạng của VKS, Trần Huy Hiệu có mối quan hệ tình cảm với chị Nguyễn Thi Th. (SN 1974, trú cùng thôn).
Ngày 14/7, Hiệu nghi ngờ chị Th. có tình cảm với người khác nên ghen tuông. Hiệu lấy một tờ giấy, ghi lá thư, sau đó lấy một chai nhựa đựng 200ml chất độc xyanua, chai dầu nhớt thải đi đến nhà chị Th.
Khi đến nơi phát hiện chị Th. đã tắt đèn đi ngủ nên Hiệu đi vòng ra phía sau nhà bếp, tới ô cửa sổ thông gió kéo cửa lên ném tờ giấy viết lời đe dọa vào chỗ bếp ga rồi đổ dầu nhớt vào nhằm mục đích đe dọa chị Th.
Sau đó Hiệu tiếp tục cầm chai nhựa đựng chất xyanua đi tới trước cửa chuồng bò thấy hai con bò cái của chị Th. đang ăn cỏ nên mở nắp chai đổ chất xyanua vào đống cỏ cho bò ăn. Tiếp đó, Hiệu dùng bật lửa đốt vào phần rơm khô để phía trên chuồng bò, khi thấy lửa bốc cháy thì Hiệu chạy về nhà của mình.
Đến khoảng 23h30 cùng ngày, ngọn lửa bốc cháy lớn nên được chị Th. cùng người dân ở gần đó phát hiện và dập lửa. Hậu quả hai con bò bị chết, cháy một chuồng bò, toàn bộ rơm khô bị thiêu rụi không còn giá trị sử dụng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hương Sơn đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu giữ các mẫu vật niêm phong để trưng cầu giám định, tổng thiệt hại hơn 85 triệu đồng.
Hiệu lo sợ bị phát hiện nên đã đến Công an huyện Hương Sơn đầu thú.
Tại phiên toà, Trần Huy Hiệu đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Trần Huy Hiệu 18 tháng tù giam.
