Phó giám đốc Bưu điện tỉnh Thái Nguyên nhận tiền lót tay
Liên quan vụ nâng khống thiết bị bưu chính viễn thông do Nguyễn Lâm Thái tổ chức, ngày 15/9, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục khởi tố bị can với Phó giám đốc Bưu điện tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Văn Vinh về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế. 
Theo kết quả điều tra, cuối năm 2004, Phạm Văn Tiến (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ quảng cáo Sao Bắc, đệ tử của Nguyễn Lâm Thái, bị bắt tháng 7) ký 8 hợp đồng với Bưu điện tỉnh Thái Nguyên về việc lắp đặt phù điêu, bảng quảng cáo... Giá trị hợp đồng đắt hơn 2 tỷ đồng so với mặt bằng chung của thị trường nhưng vẫn được bên mua chấp nhận. Trong thương vụ này, ông Vinh là đại diện cho Bưu điện tỉnh Thái Nguyên.
Phạm Văn Tiến khai đã chi "lót tay" 155 triệu đồng ông Nguyễn Văn Vinh để mọi việc được suôn sẻ.
Tiếp tục mở rộng vụ án, thêm 2 giám đốc trong tập đoàn lừa đảo của Nguyễn Lâm Thái đã bị khởi tố, khám xét và bắt tạm giam về tội trốn thuế. Đó là Nguyễn Quang Huy (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại điện tử Thăng Long) và Nguyễn Vi Thành (Phó giám đốc Công ty TNHH Thương mại điện tử Thăng Long). 
Phải sớm làm rõ vụ lừa đảo cung cấp thiết bị bưu điện(04/08/2005)
Thêm 3 giám đốc bị bắt trong vụ nâng giá vật tư bưu điện(02/08/2005)
Hầu hết hợp đồng ký với Nguyễn Lâm Thái là sai quy chế(13/07/2005)
Chủ tịch hội đồng quản trị VNPT bị công an triệu tập(09/07/2005)
Giá cao gấp... 45 lần vẫn mua(24/06/2005)

