Nổ súng vào đám đông khiến ba người bị thương 
Thanh Hóa
Nguyễn Phan Tứ nổ 4-5 phát súng khi công an tới ngăn ẩu đả khiến một công an bị đạn xuyên thái dương, hai người trong nhóm đối thủ bị thương.
Khoảng 23h55 ngày 17/9, Nguyễn Phan Tứ (45 tuổi) cùng Hồ Văn Sáu (30 tuổi) tới nhà Nguyễn Văn Hùng (26 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (33 tuổi) ở phường Hải Hoà, thị xã Nghị Sơn để gây sự đánh nhau vì tư thù cá nhân.
Ông Tống Anh Nhân, Trưởng Công an phường Hải Hòa và đồng nghiệp Phan Tiến Dũng đến ngăn chặn, yêu cầu giải tán. Cùng lúc, Nguyễn Văn Cường (35 tuổi, anh trai của Hùng và Linh) cầm dao xông đến đuổi chém Tứ nhằm bảo vệ hai em.
Nhà chức trách cáo buộc Tứ rút khẩu súng tự chế bắn 4-5 phát vào đám đông khiến công an Dũng bị thương do đạn xuyên vào vùng thái dương trái, Cường bị bắn trúng miệng, còn Linh bị thương ở tay trái.
Nghi can Tứ sau đó bị khống chế, tước khẩu súng colt màu đen.
Anh Dũng được chuyển về Hà Nội phẫu thuật gắp viên đạn, những người còn lại đang điều trị tại Thanh Hoá.
Ngày 19/9, Công an tỉnh Thanh Hóa nhận định những người liên quan sự việc có dấu hiệu phạm tội giết người, cố ý gây thương tích, gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ.
