Hai sát thủ dùng súng bắn chết tài xế, cướp ôtô
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa kết thúc điều tra vụ trọng án tại xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi, làm chết anh Nguyễn Trần Hòa Hiệp. Hai thanh niên 16, 19 tuổi được xác định là thủ phạm gây án.
Trong quá trình điều tra, Đặng Ngọc Duy An (16 tuổi) và Nguyễn Văn Quốc (19 tuổi) không khai báo thành khẩn, nhưng với chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra buộc cả hai phải nhận tội.Là con út trong một gia đình, chưa một lần có tiền án tiền sự, năm 2002, An nghỉ học lớp 9 vào TP HCM sống chung với anh, chị ruột và đăng ký tạm trú phường 13, quận Gò Vấp. Hằng ngày An cùng Quốc phụ giúp việc trông coi quán cà phê trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức. Vốn có nghề sửa xe gắn máy nhưng Quốc không thích thú bởi nó nặng nhọc, đụng vào là bị bẩn nên đến tháng 4 được anh của An gọi về giúp việc tại quán, Quốc đồng ý mà không cần do dự.
Sáng 19/7, An lấy xe máy của anh trai để đi chơi. Chiều, Quốc được giao đi đổi đĩa VCD nhưng sau đó cùng An về hướng Tây Ninh. Đến địa phận huyện Trảng Bàng, chúng thuê nhà trọ gần khu công nghiệp. Ngày 20/7, cả hai đi xe qua cửa khẩu Gò Chai, huyện Bến Cầu, bán xe máy với giá 600 USD. Cả hai tìm gặp người quen ở chợ Xà Bu (Campuchia) đặt mua một khẩu súng AK cùng 43 viên đạn với giá 400 USD. Hai ngày sau, từ Trảng Bàng chúng quay sang Campuchia để nhận súng, sau đó tháo rời ra mang về giấu trong nhà trọ.Vì muốn có ôtô 4 chỗ để làm phương tiện cướp tiệm vàng, An vờ gọi điện thuê anh Hiệp lái xe chở chúng chở về TP HCM. Đến huyện Hóc Môn, vờ để quên đồ ở nhà trọ, khách bảo tài xế Hiệp quay xe trở lại. Qua thị trấn Củ Chi khoảng 600 m, An ngồi sau gí súng vào người anh Hiệp bảo dừng xe, đưa tay lái cho hắn. Một tay cầm súng uy hiếp nạn nhân, một tay cầm vô-lăng, An điều khiển xe chạy đến đoạn đường vắng thì dừng lại lên đạn, bảo anh Hiệp bước xuống xe. Bất ngờ bị anh Hiệp kháng cự, Quốc chồm tới kẹp cổ nạn nhân kéo về phía sau. Trong lúc giằng co, tên An siết cò súng nổ 2 phát trúng vào đầu anh Hiệp. Chúng đặt xác nạn nhân ngồi ngả tựa vào ghế. Quốc giữ lấy súng để An lái xe tiếp tục chạy hướng Tây Ninh.
Chạy được khoảng 500 m, An quay đầu xe nhưng vì đánh tay lái gấp nên xác anh Hiệp ngã vào vô-lăng làm An mất bình tĩnh đâm vào lề đường bên phải. Lúc này, người dân bên đường chạy đến giúp đỡ, lập tức An và Quốc tung cửa xe chạy trốn. Chúng vứt bừa khẩu súng vào hàng rào nhà của một người dân. Thủ phạm sau đó bị bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, Quốc không thừa nhận hành vi tội lỗi của mình mà đổ thừa cho An. Qua thực nghiệm điều tra tại hiện trường cùng với việc cho đối chất, cuối cùng Quốc và An cũng phải thú nhận. Hai tên bị khởi tố về 3 tội: giết người, cướp tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.

