Lái ôtô bỏ chạy dù cảnh sát bám trên ca pô 
Thái Bình
Vũ Ngọc Lâm bị bắt với cáo buộc lái xe bán tải bỏ chạy sau khi không xuất trình giấy tờ, mặc kệ cảnh sát ngăn cản, bám trên nắp ca pô.
Lâm, 36 tuổi, bị Công an tỉnh Thái Bình điều tra về tội Chống người thi hành công vụ, ngày 3/11.
Theo cáo buộc, 14h50 ngày 28/10, Lâm đỗ xe bán tải không đúng quy định trên cầu gốc Mít, TP Thái Bình. Khi tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội yêu cầu xuất trình giấy tờ, Lâm không hợp tác và phóng xe đi. Một cảnh sát ngăn cản, bám vào mui xe yêu cầu tài xế chấp hành.
Sau chừng 600 m, lực lượng chức năng với sự hỗ trợ của người dân đã vượt lên, chặn được xe của Lâm. Tài xế bị bắt giữ.
