'Vụ trộm' 30 bánh heroin
Thoáng thấy bóng cảnh sát cơ động, một thanh niên hốt hoảng ném túi xách và một hộp carton qua tường rào. Kiểm tra tang vật, trinh sát thu 30 bánh heroin, trọng lượng gần 10,5 kg. Anh ta khai, đây là tài sản vừa ăn trộm trên chuyến xe khách.
Sự việc được phát hiện lúc 3h ngày 23/2, tại khu vực ngã ba Phong Đình Cảng - An Dương Vương, thành phố Vinh, Nghệ An.
Gã thanh niên khai tên Nguyễn Thế Dược, trú tại khối 9, phường Cửa Nam, Vinh, nhưng đã bỏ nhà đi khá lâu. 2 chiếc điện thoại di động và số heroin thu được, hắn trình bày do trộm cắp trên một ôtô khách chạy qua cầu Bến Thủy, Nghệ An. Lên xe, Dược ngồi giữa một người đàn ông và một người đàn bà đang ngủ. Hắn lấy cặp da cùng chiếc túi xách của hai người này, nhảy xuống xe và đi đến ngã ba Phong Đình Cảng - An Dương Vương thì bị bắt. 
Theo kết quả xác minh, những lời khai trên của Dược là sai sự thật. Hắn có quan hệ mờ ám, thường xuyên gửi số tiền rất lớn sang Lào cho một phụ nữ tên Thuỷ ở thị trấn Lạc Xao, Thà Khẹt.
Lời khai của một số đối tượng chuyên buôn bán ma túy đã lãnh án tử hình cho biết từ năm 1996 nhiều lần buôn bán ma túy với hắn. Dược cũng từng có quan hệ buôn bán ma túy với nhiều đại gia ma túy như Hải "Luận" trong đường dây mua bán 180 bánh heroin vừa bị triệt phá hay vợ chồng Hùng Lan (TP HCM), Nguyễn Khắc Hùng, Luận Minh, Khâm (ở Nghệ An)... Trên cơ sở chứng cứ thu được, điều tra viên đã làm rõ hành vi mua bán ma tuý của Dược. Hiện nay, vụ án đã được chuyển tới VKSND Tối cao để đề nghị truy tố.

