Những 'Bố già' heroin sa lưới pháp luật
Lần đầu tiên tại Việt Nam, một ổ nhóm sản xuất heroin từ thuốc phiện theo phương pháp thủ công đã sa lưới pháp luật. Chúng gồm những tên tội phạm ma túy đặc biệt nguy hiểm, có kinh nghiệm đối phó với cơ quan điều tra, biết cách rửa tiền. 
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, ngược lại 10 năm về trước, đêm 16/6/1995, tại thị trấn Trùng Khánh, Cao Bằng, nhóm tuần tra phát hiện xe tải mang biển số 29D-7227 đỗ gần sân bóng rổ có biểu hiện khác lạ nên kiểm tra giấy tờ.
Người lái xe xuất trình giấy phép lái xe mang tên Hoàng Văn Tiến, làm việc tại Công ty vận tải số 3, Hà Nội. Kiểm tra hàng trên xe, nhóm phát hiện có một bao tải dứa chứa đầy thuốc phiện.
2 gã đàn ông chủ hàng cùng lái xe Tiến lợi dụng đêm tối bỏ chạy. Vật chứng được chuyển tới cơ quan điều tra Công an tỉnh Cao Bằng, số thuốc gần 40 kg. Lệnh truy nã Hoàng Văn Tiến được ban hành.
Ngày 11/6/1997, Tiến bị bắt, khai số thuốc phiện là của 3 người đã thuê xe hôm đó. Một là phụ nữ, đã xuống xe ở thị xã Cao Bằng, 2 người còn lại Tiến không biết họ tên, địa chỉ.
Ngày 24/4/1997, TAND tỉnh Cao Bằng xử phạt Tiến tử hình về tội vận chuyển trái phép chất ma túy. Ngày 21/2/1998, TAND Tối cao xử phúc thẩm, tuyên y án sơ thẩm. Tiến được đưa vào xà lim tử tù.
Rạng sáng 4/4/2000, anh ta được đánh thức, cho ăn bữa cơm cuối cùng và viết một lá thư về cho gia đình. Tới lúc này, Hoàng Văn Tiến xin được khai với Hội đồng thi hành án, chủ nhân của số hàng chở thuê là Dương Văn Chốt, trú tại Mộc Châu, Sơn La.
Người phụ nữ đi cùng Chốt tên là Nguyễn Thị Tâm, trú tại tập thể Thanh Xuân Bắc (Hà Nội). Còn người đàn ông nữa đi cùng, thì Tiến thực sự không biết tên.
Ngày 22/9/2000, Dương Văn Chốt bị bắt tại TP HCM. Nguyễn Thị Tâm ngày 26/9/2002 mới bị bắt tại thị trấn Phúc Yên, Mê Linh, Vĩnh Phúc.
Chốt phủ nhận mọi chứng cứ buộc tội, từ chối khai báo, lỳ lợm đón nhận bản án cao nhất. Tâm (bồ của Chốt) tuy thành khẩn nhận tội, song với lượng ma túy tham gia vận chuyển quá lớn, đã không thoát khỏi án tử hình. 
Tuy nhiên, Tâm không biết nhiều về những phi vụ làm ăn của Chốt. Dường như đây là chuyến hàng đầu tiên Tâm đi cùng Chốt, và bị sa ngay lưới pháp luật.
Tuy nhiên, đã có một người khác xung phong làm thay việc của Chốt và Tâm. Đó là Nguyễn Hữu Chuyền, đang thụ án 17 năm tù về tội ma túy tại Trại cải tạo Phi Liệt, Hải Phòng.
Chuyền biết chuyện Chốt bị bắt. Hắn chủ động xin khai báo với Ban giám thị Trại cải tạo, số hàng gần 40 kg thuốc phiện là chung tiền với Chốt mua từ Sơn La về. Đặc biệt, Chuyền còn khai đã nhiều lần cùng Chốt đem hàng sang Quế Võ, Bắc Ninh, bán cho bố con ông già Nguyễn Đức Đằng.
Nhờ chủ động khai báo, Nguyễn Hữu Chuyền đã thoát án tử hình, chỉ phải chịu mức án chung thân. Hoàng Văn Tiến cũng được tha tội chết, chuyển sang tù chung thân, nhờ lời khai trước khi ra pháp trường.
Lộ diện đường dây ma túy khác
Cùng thời gian Nguyễn Hữu Chuyền chủ động khai báo, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an Quảng Ninh đã xác lập hàng loạt chuyên án ma túy lớn liên quan những đối tượng Chuyền đã khai. Đáng chú ý là chuyên án 388T, đầu năm 2000. 
Ngày 27/6/2000, các trinh sát bắt quả tang Đào Đại Thắng, Vương Văn Thao và Đinh Xuân Sơn đang bán 3 bánh heroin cho một người nước ngoài tại một khách sạn ở trung tâm thị xã Móng Cái. Đồng bọn của chúng đi xe Mercedes chờ ở ngoài lập tức tháo chạy. Khi bị chiếc U-oát của các trinh sát chặn đường, bọn tội phạm liều lĩnh húc văng xe để thoát thân.
Tại trạm kiểm soát liên ngành Km15 thị xã Móng Cái, chiếc xe của bọn tội phạm đã bị bắt giữ. Người ngồi trên xe là Nguyễn Văn Ngọc. Một tên đã kịp thời tẩu thoát là Lê Văn Dũng, biệt danh Dũng Khoáng. Đây là bố già ma túy đặc biệt nguy hiểm. Lê Văn Dũng lập tức bị truy nã.
Cũng trong thời gian này, Công an Quảng Ninh có thêm chuyên án 530V. Trong chuyên án này, các trinh sát đã bắt quả tang Đỗ Văn Kiên và Trần Minh Vượng đang mua bán 2 bánh heroin.
Kiên khai hàng mua của ông già Nguyễn Đức Đằng, tại 63 Thái Hà, Hà Nội. Kiên còn khai trước đó, đã nhiều lần Kiên mua heroin của Đằng, từ những năm 1995-1996. Có lần mua tại 63 Thái Hà, song cũng có lần mua tại quê của Đằng ở xã Kim Chân, Quế Võ, Bắc Ninh. Ban chuyên án đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Đức Đằng. Song "ông già" này đã lặn mất tăm.
Theo lời khai ban đầu của những người bị bắt, hôm chạy tháo thân tại thị xã Móng Cái, lúc chiếc Mercedes do Ngọc lái phóng qua cầu Ka Long, Dũng Khoáng kịp mở cửa xe, lẳng một bánh heroin chưa kịp bán xuống sông. Sau khi Ngọc đấu đầu với xe của các trinh sát, Dũng bàn với Ngọc vứt chiếc Mercedes, đón xe khách đi về Hạ Long. Ngọc tiếc chiếc xe đẹp, không nghe. Dũng lập tức xuống ngang đường, nhảy lên một chiếc xe khác. Khi xe khách chở Dũng vừa đến Trạm kiểm soát liên ngành Km15, qua cửa sổ xe, Dũng được chứng kiến toàn bộ cảnh xe của Ngọc đang bị công an chặn bắt.
Trong ổ nhóm này, cả Dũng, Ngọc, Sơn đều là những tay lưu manh chuyên nghiệp, nhiều tiền án, tiền sự. Chúng gặp nhau hồi còn trong Trại cải tạo Tân Lập, kết anh kết em.
Ngày 22/9/2002, xác định Dũng Khoáng đang ở phố Lý Thường Kiệt, thị xã Hà Đông, Hà Tây, cùng vợ, trinh sát lập tức bao vây. Mặc mọi lời kêu gọi, răn đe, thuyết phục, Dũng vẫn không chịu đầu hàng. Chiều 23/9/2002, Dũng Khoáng xuống nước, yêu cầu được gặp một cán bộ trực tiếp phá án không mang theo vũ khí, để nói chuyện cho có trước có sau. Nhưng cuối cùng hắn cũng bị tóm.
Tại Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Ninh, Dũng Khoáng khai ra nhiều đối tượng ở Sơn La và Hà Nội trong một đường dây ma túy liên tỉnh. Đặc biệt, Dũng đã khai ra bố già Nguyễn Đức Đằng, và những phương thức làm ăn, phương thức rửa tiền của ông trùm của những ông trùm này.
Dũng Khoáng bị tòa tuyên tử hình. Đây là bố già đầu tiên trong ổ nhóm sản xuất heroin từ thuốc phiện sa lưới pháp luật. 

