Viện trưởng Quy hoạch Hải Phòng bị chém trọng thương
Đi xe máy gần đến cổng Viện Quy hoạch Hải Phòng, ông Hoàng Quốc Thái bất ngờ bị hai thanh niên đi xe máy áp sát. Tên ngồi sau vung kiếm vào đầu ông Thái, để lại vết chém dài 10 cm.
Sự việc xảy ra chiều ngày 9/12. Có người cho rằng Viện trưởng Thái bị hành hung do mâu thuẫn trong quan hệ làm ăn hoặc mâu thuẫn quan hệ nam nữ. Vợ ông Thái phủ nhận điều này, bà cho biết ông không thù oán với ai, không có biểu hiện lạ trong đời sống tình cảm. Nguyên nhân vụ việc đang được công an làm rõ.
Đây là cán bộ thứ 3 ở Hải Phòng bị hành hung trong thời gian qua. Trước đó, rạng sáng ngày 29/11, thiếu tá Vũ Thanh Chương (Đội trưởng đội 4, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Hải Phòng) bị một nhóm thanh niên chém trọng thương trên đường Điện Biên Phủ, Hồng Bàng. Tháng 5, ông Nguyễn Văn Đoàn (nguyên chánh tòa Dân sự, TAND Hải Phòng) bị kẻ lạ mặt đâm hai nhát vào mông. 
Tuy vậy, ngày 11/12, trong phiên chất vấn tại kỳ họp thứ ba HĐND Hải Phòng khóa 13, Giám đốc Công an thành phố Nguyễn Bình Doãn khẳng định địa phương không có băng nhóm hoạt động theo kiểu xã hội đen.

