Một phó trưởng phòng cảnh sát điều tra tự sát
Đó là trung tá Hà Quang Đồng, sinh năm 1957, Phó trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an tỉnh Phú Thọ. Sáng 8/10, người dân đã phát hiện ông Đồng đổ xăng tự thiêu, chết tại vườn nhà ở xã Phù Ninh, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ.
Công an tỉnh Phú Thọ và huyện Phù Ninh đã khẩn trương khám nghiệm hiện trường và tử thi. Theo nhận định ban đầu, nhiều khả năng công Đồng tự tử do bi quan về bệnh tật bản thân.
Ông Đồng từng mắc lao phổi song đã chữa khỏi. Khoảng gần một năm nay, ông Đồng được cơ quan cho tạm nghỉ việc để điều trị một chứng bệnh nan y khác. Từ đó đến nay, ông Đồng có biểu hiện chán nản, bi quan. Trong một lần điều trị tại Bệnh viện K (Hà Nội), ông Đồng từng có hành vi tự sát, song được ngăn chặn kịp thời. 
Sáng 8/10, chờ lúc vợ và 2 con đi làm vắng, ông Đồng đã tìm đến cái chết.

