4 cha con ruột ở Long An bị chém trọng thương giữa đồng ruộng
Trong lúc xảy ra mâu thuẫn về việc tranh chấp đất cho thuê, 4 cha con ruột ở Long An bị nhóm đối tượng đánh, chém trọng thương phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 22/9, Công an huyện Thủ Thừa (Long An) đang lập hồ sơ để điều tra, truy xét nhóm đối tượng chém trọng thương 4 cha con ruột trên địa bàn.
Thông tin ban đầu, trưa nay, tại ruộng của ông Lê Văn Chạnh (60 tuổi, ở ấp 4, xã Mỹ Thạnh, huyện Thủ Thừa) đã xảy ra một vụ tranh chấp đất cho thuê.
Ông Chạnh và 3 người con trai ruột là Lê Hồng Châu (38 tuổi), Lê Thái Châu (36 tuổi), Lê Thế Châu (33 tuổi) đã bị nhóm người đánh và dùng dao chém trọng thương.
Cả bốn cha con ông Chạnh bị thương tích nặng được người thân nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Thủ Thừa. Sau đó các nạn nhân được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) do vết thương nặng.
Nhóm đối tượng gây án xong đã rời khỏi hiện trường.
Công an huyện Thủ Thừa tiếp nhận thông tin đã nhanh chóng xuống ghi nhận hiện trường, điều tra và truy xét các đối tượng liên quan trong vụ việc.
