Truy nã trùm buôn lậu ngà voi Nguyễn Văn Thịnh 
Ngày 8/12, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã ra lệnh truy nã đối với Nguyễn Văn Thịnh (đối tượng chính trong vụ buôn lậu ngà voi) với tội danh sản xuất, buôn bán, vận chuyển hàng cấm.
Cùng ngày, Hoàng Thị Kiều Mây vợ của Nguyễn Văn Thịnh đã ra cơ quan công an trình diện. Theo lời khai ban đầu của bà Mây, bà hoàn toàn không hề biết việc buôn bán ngà voi mà cơ quan điều tra đang truy xét. Theo cơ quan điều tra, số lượng ngà voi mà cơ quan này thu giữ được lên tới 276 chiếc, tương đương với khoảng 900 kg. Giá trị của số ngà voi này hiện vẫn chưa được xác định chính xác. 
Cho tới nay, cơ quan điều tra đã làm rõ xuất xứ của số ngà voi này là ở nước Tanzania. Đáng lưu ý, cơ quan điều tra đã thu thập được nhiều chứng cứ cho thấy việc nhập khẩu lô hàng này có sự móc nối của Hải quan. Theo một cán bộ điều tra của C14, ngày mai (9/12) cơ quan điều tra sẽ có buổi làm việc với Hải quan Hải Phòng để làm rõ một số vấn đề có liên quan.

