Bắt 7 người liên quan đến vụ điện kế điện tử tại TP HCM
Từ 17h30 đến 18h30 chiều 24/8, tại trụ sở Công ty Điện lực TP HCM số 12 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã đọc lệnh khởi tố và bắt tạm giam ông Lê Văn Hoành, Phó giám đốc Công ty, cùng 5 cán bộ khác vì có liên quan đến vụ lắp đặt 312.000 điện kế điện tử.
Năm người bị bắt đầu tiên là các ông Lê Văn Tinh (Trưởng phòng vật tư); Lê Ngô Hữu Thiện Tâm (nguyên trưởng phòng hợp tác quốc tế); Thiều Túc (Phó giám đốc Trung tâm thí nghiệm điện); Huỳnh Ngọc Thành (Phó phòng kinh doanh); Nguyễn Văn Hiệp (Trưởng phòng kỹ thuật). Sau đó, cả 5 người đã được di lý về nhà riêng để tiến hành khám xét.
Riêng ông Lê Văn Hoành, Phó giám đốc Công ty điện lực TP HCM, cơ quan công an chưa thực hiện lệnh bắt ngay lúc đó vì ông Hoành đang điều trị bệnh tim tại bệnh viện. Công an đã làm việc với bệnh viện để xem xét tình hình sức khỏe của ông này. Vào khoảng 18h30, ông Hoành đã được di lý từ bệnh viện về trụ sở Công ty điện lực TP HCM. Tại đây Công an đã thực hiện lệnh bắt giam với ông Hoành, sau đó, lúc 19h, tiếp tục di lý về nhà riêng tại đường Hồng Lĩnh, khu cư xá Bắc Hải, quận 10, TP HCM để thực hiện khám xét.
Những người này bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng thời điểm trên, tại trụ sở Công ty Linkton Vina (Khu công nghiệp Cát Lái, quận 2), một tổ công tác của công an cũng tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Trần Công Điền - Phó giám đốc Công ty Linkton Vina - vì hành vi sản xuất và buôn bán hàng giả. Cùng bị khởi tố, bắt giam còn có ông Justin Kaleung Wong (quốc tịch Mỹ), Tổng giám đốc Công ty Linkton Vina, nhưng ông này đã rời khỏi Việt Nam từ 2 tháng trước đây. Công an đã ra lệnh truy nã quốc tế đối với ông này.
Đến khoảng 22h, công an đã hoàn thành việc khám xét tại nhà riêng của những người bị bắt.
Theo nguồn tin ban đầu, sai phạm của những cán bộ trên liên quan đến quá trình thực hiện các công đoạn đấu thầu mua sắm và lắp đặt 312.000 chiếc điện kế điện tử. 
Năm 2003, Tổng công ty Điện lực VN (EVN) phê duyệt kế hoạch đấu thầu cung cấp vật tư, thiết bị cho các công trình sửa chữa lớn, vận hành và sửa chữa thường xuyên lưới điện năm 2004 của Công ty Điện lực TP HCM. Theo đó, EVN phê duyệt kế hoạch đấu thầu điện kế kỹ thuật số 1 pha với số lượng 40.000 cái, đơn giá 340.000 đồng/chiếc, tổng trị giá 13,6 tỷ đồng.
Tuy nhiên, ông Lê Ngô Hữu Thiện Tâm lại có tờ trình giám đốc Lê Minh Hoàng (đã từ chức) về kế hoạch đấu thầu quốc tế mua sắm điện kế điện tử nhiều giá, trong đó, gói số 2 có 10.000 chiếc được nâng khống đơn giá lên 580.000 đồng/chiếc. 
Sau đó, công ty lại tiếp tục ký thêm 13 hợp đồng cung cấp với nhà thầu Linkton theo hình thức mua sắm trực tiếp (không qua đấu thầu), số lượng 312.000 chiếc. Toàn bộ số điện kế điện tử này đều do Công ty Linkton Vina lắp ráp tại VN. So giữa giá duyệt của EVN với giá nâng khống, số tiền chênh lệch từ việc mua 312.000 điện kế điện tử là trên 99 tỷ đồng.

