Giả danh phó tổng biên tập lừa 12 tỷ đồng 
Nghệ An
Nguyễn Thị Vân Anh bị phạt 20 năm tù vì tự xưng nhà báo để lừa tiền làm sổ đỏ và góp vốn mua đất của nhiều người, chiếm đoạt 12 tỷ đồng.
Bản án ngày 20/9 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Vân Anh, 47 tuổi, phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả tài liệu của các cơ quan, tổ chức, theo điều 174 và 341 Bộ luật Hình sự.
Tại phiên tòa, Vân Anh thừa nhận đã mắc sai quá lớn; làm gia đình các bị hại khốn đốn, khổ sở. Bị cáo mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về làm việc, bù đắp thiệt hại.
Tuy nhiên, HĐXX nhận định, bị cáo lợi dụng lòng tin của người khác để tư lợi, gây nguy hiểm cho xã hội cần tuyên bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung.
Theo cáo trạng, năm 2021, Vân Anh chi 10 triệu đồng thuê người làm giả thẻ nhà báo, tự xưng là Phó tổng biên tập một tờ báo, quan hệ rộng với sở ngành ở Nghệ An và Trung ương. Vân Anh khoe có thể xin chuyển đổi đất nông nghiệp sang đất ở rồi cấp sổ đỏ. Bị cáo còn rủ nhiều người góp vốn để mua đất, sau đó tách thửa bán kiếm lời.
Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 5/2021 đến tháng 4/2022, Vân Anh đã nhận 12 tỷ đồng khi năm người dân ở huyện Diễn Châu nhờ chuyển đổi đất nông nghiệp sang đất ở và góp vốn mua bất động sản. Nhận tiền, Vân Anh thuê người làm giả 28 sổ đỏ đưa cho họ.
Khi sự việc bị lộ, Vân Anh trả lại 5,5 tỷ đồng cho các nạn nhân, số còn lại không có khả năng thanh toán.
