Sai phạm tại Khu liên hợp thể thao quốc gia
Chiều qua, Thường trực Chính phủ nghe báo cáo và cho ý kiến về những sai phạm trong đầu tư xây dựng cơ bản tại dự án Khu liên hợp thể thao vừa được đoàn thanh tra Chính phủ chính thức có kết luận.
Số tiền sai phạm trong việc thực hiện dự án nói trên là rất lớn. Điều này khiến đoàn thanh tra Chính phủ quyết định kiến nghị chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xem xét trách nhiệm hình sự của cá nhân, đơn vị liên quan. Trong quá trình thanh tra, nhà thầu xây lắp tỏ thái độ bất hợp tác, không giao hồ sơ cho đoàn thanh tra. Theo số liệu của Uỷ ban Thể dục thể thao, 74 công trình được xây dựng mới, nâng cấp phục vụ SEA Games 22 có tổng kinh phí 3.800 tỷ đồng. Tuy nhiên, phần lớn các công trình đều vượt dự toán phê duyệt. Riêng sân vận động quốc gia Mỹ Đình vượt dự toán trên 150 tỷ đồng. 
Mới đi vào hoạt động nhưng một số hạng mục như đường chạy, mặt cỏ sân vận động Quốc gia Mỹ Đình thực tế bị xuống cấp nghiêm trọng. Chính vì vậy, tháng 3/2004, Thanh tra Nhà nước đã cử bà Hoàng Thị Thao, Vụ trưởng Vụ thanh tra Nội chính - Văn xã (Thanh tra Nhà nước) làm Trưởng đoàn thanh tra dự án Khu liên hợp thể thao Mỹ Đình.

