'Chạy' bảo hiểm xã hội
Trưởng phòng chính sách và trưởng phòng bảo hiểm tự nguyện Bảo hiểm xã hội tỉnh Lào Cai cùng 5 người khác đã thiết lập đường dây lừa đảo 'chạy' hồ sơ bảo hiểm xã hội cho gần 500 người. 
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Lào Cai đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 5 người để điều tra về các hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và giả mạo trong công tác. Họ gồm: Trần Công Định (1946, Trưởng phòng Chính sách BHXH Lào Cai); Doãn Tùng Lâm (1968, cán bộ BHXH huyện Bắc Hà); Phạm Đức Soạn (Trưởng phòng Y tế huyện Bắc Hà); Mai Thị Thắng và Trương Đức Hoạch. 
Hai trường hợp khác là Nguyễn Văn Thài (Trưởng phòng Bảo hiểm tự nguyện BHXH Lào Cai) và Trần Thị Phương Hồng (1971, con gái của Trần Công Định) cũng bị khởi tố nhưng được tại ngoại hầu tra. 
Từ năm 2003 đến nay, Trần Công Định với tư cách Trưởng phòng Chính sách Bảo hiểm xã hội Lào Cai đã thiết lập đường dây lừa đảo chiếm đoạt trót lọt 5 tỷ đồng trong việc "chạy" bảo hiểm xã hội cho gần 460 người (chủ yếu ở các huyện vùng sâu, vùng xa của Lào Cai). 
Trần Công Định và con gái là Trần Thị Phương Hồng biến nhà riêng của mình thành "trụ sở" chính để tiếp đón và "giải quyết chính sách" cho những người muốn hưởng chế độ bảo hiểm xã hội theo quy định mới.
Để thực hiện trót lọt các thủ đoạn lừa đảo, Định móc nối với Phạm Đức Soạn (Trưởng phòng Y tế huyện Bắc Hà) làm giả hồ sơ bệnh án để hợp pháp hóa cho nhiều "khách hàng". 
Mỗi "khách hàng" phải trả phí 10-20 triệu đồng. Đa số họ có hoàn cảnh rất khó khăn, thậm chí còn phải đi vay nặng lãi để có tiền "xin" được hưởng chế độ, chính sách. 
Vụ án đang được tiếp tục mở rộng điều tra.

