Khởi tố kẻ chủ mưu dàn cảnh bán dự án 'ma' tại Đồng Nai
Huỳnh Hữu Tường là bị can chủ mưu núp bóng công ty bất động sản lừa bán “dự án ma” tại Đồng Nai. Đã có 80 khách hàng là nạn nhân tố cáo công ty với số tiền lên đến 100 tỷ đồng.
Ngày 16/9, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Hữu Tường (32 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Quyết định trên đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. 
Việc khởi tố đối với bị can Tường đã nâng tổng số đối tượng liên quan đến vụ tổ chức lừa đảo bán “dự án ma” tại Đồng Nai là 23 bị can.
Công an Đồng Nai xác định, Tường là chủ mưu lập ra Công ty bất động sản Lộc Phúc, thuê Nguyễn Văn An (27 tuổi) làm Tổng giám đốc.
Mọi kịch bản và kế hoạch mua bán, lừa khách hàng được Tường đưa ra. Tường thuê nhân viên tổ chức đưa khách hàng từ TP.HCM về Đồng Nai để bán “dự án ma”.
Từ ngày 31/8 đến nay, có khoảng 80 khách hàng là nạn nhân đến tố cáo hành vi lừa đảo mua bán bất động sản của Công ty bất động sản Lộc Phúc, với số tiền giao dịch lên đến 100 tỷ đồng.
Như VietNamNet đưa tin, trước đó, Công an tỉnh Đồng Nai phát hiện Công ty Lộc Phúc tổ chức sự kiện mở “sàn giao dịch”, chở hàng chục khách từ nơi khác đến “dự án ma” ở xã An Viễn, huyện Trảng Bom để giao dịch.
Ngay lập tức, hàng trăm cảnh sát ập vào bắt quả tang Nguyễn Văn An và 185 người có liên quan. Trong đó, có 122 nhân viên, 20 người được thuê đóng giả khách hàng và 43 khách hàng là nạn nhân.
Cùng thời điểm, lực lượng công an cũng khám xét trụ sở Công ty Lộc Phúc. 50 thùng tài liệu, nhiều máy tính, thiết bị điện tử, hơn 2,4 tỷ đồng, 18 nghìn Yên Nhật; 3,5 nghìn USD; 24,3 lượng vàng; 7 ô tô... bị thu giữ để phục vụ công tác điều tra.
Công an Đồng Nai tạm giữ hình sự Tường và 22 người khác để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
