Doạ đập vỡ kính ôtô nhằm xin tiền tài xế taxi
Trong một đêm 3 thanh niên đã gây ra 10 vụ cưỡng đoạt tài sản của người lái taxi ở Hà Nội. Thời gian chúng hành động thường từ 1 đến 3h sáng với thủ đoạn dùng xe máy áp sát, chặn đầu taxi ở khu vực vắng, cầm gạch đe doạ đập vỡ kính ôtô nếu lái xe không cho tiền. 
1h ngày 6/2, anh Nguyễn Văn Dũng (hãng Mai Linh) đỗ xe trên vỉa hè trước cửa toà nhà Hà Nội Tower thì có 3 đối tượng nam đèo nhau bằng xe máy đi tới, dừng dưới lòng đường. 
Hai thanh niên xuống xe, tiến đến taxi, giơ cục gạch uy hiếp "xin đểu" tiền tài xế. Anh Dũng từ chối, lúc này đối tượng thứ ba đứng dưới lòng đường tiến tới chửi bới, hung hăng đe doạ. Trước tình thế này, anh Dũng phải đưa cho 3 côn đồ 10.000 đồng. 
Ba đối tượng lên xe máy phóng về ngã ba Cửa Nam, anh Dũng bám theo chúng. Lúc này, chúng lại chặn một taxi khác định giở trò cưỡng đoạt tài sản. Phát hiện anh Dũng theo dõi, 3 đối tượng quây lại đánh. Anh Dũng đâm ôtô vào xe máy dựng bên đường của nhóm côn đồ... Chúng giằng tay lái của tài xế không được, quay sang đập vỡ kính taxi và bỏ đi để lại chiếc xe máy.
Công an quận Hoàn Kiếm xác định thủ phạm là là Nguyễn Quang Huy, Dương Văn Hải và Đỗ Phi Long. Chiều ngày 15/2, Long được gia đình đưa đến công an đầu thú. Huy và Hải đang bỏ trốn. Long thừa nhận đã cùng bạn gây ra vụ cưỡng đoạt tiền của anh Dũng. Từ tháng 12/2004 đến đầu tháng 2/2005, Long cùng đồng bọn còn gây ra rất nhiều vụ tương tự ở Hà Nội, không thể nhớ hết được. Mỗi vụ, bọn chúng chỉ xin tiền tài xế taxi 10.000-20.000 đồng. Tài sản bị cưỡng đoạt không lớn nên đa số người bị hại không trình báo công an.

