19/1: Lương Quốc Dũng tiếp tục hầu tòa
TAND Tối cao dự kiến ngày 19/1 tại Hà Nội sẽ xử phúc thẩm vụ án Lương Quốc Dũng hiếp dâm trẻ em. Phiên tòa này được tiến hành theo đơn kháng cáo của bà Trương Minh Thủy, mẹ của bị hại Y. Luật sư của Lương Quốc Dũng cho biết có thể sẽ kiện ngược lại để đòi 1 tỷ đồng.
Trong đơn kháng cáo, bà Thủy đề nghị Toà phúc thẩm TAND Tối cao xem xét luôn vấn đề bồi thường dân sự trong phiên toà phúc thẩm mà không tách riêng thành một vụ việc dân sự khác. Theo bà, đây là phần dân sự nằm trong vụ án hình sự nên có mối liên hệ với nhau. Trước đó, tại phiên toà sơ thẩm, bà Thủy không đưa ra đề nghị cụ thể yêu cầu hội đồng xét xử buộc bị cáo Lương Quốc Dũng phải bồi thường thiệt hại cho cháu Y. Do đó, hội đồng xét xử đã tách việc bồi thường thành vụ án dân sự khác. 
Trao đổi với VnExpress, luật sư Nguyễn Huy Thiệp cho biết, gia đình Lương Quốc Dũng vừa chính thức đề nghị ông bào chữa tiếp cho ông Dũng tại phiên toà phúc thẩm. Theo ông Thiệp, việc gia đình bị hại đưa ra yêu cầu bồi thường thiệt hại cho cháu Y. là không thỏa đáng vì tại phiên toà sơ thẩm, Lương Quốc Dũng khai đã tự nguyện bồi thường cho gia đình cháu Y. 1 tỷ đồng và đã có rất nhiều nhân chứng khẳng định việc này. 
"Mấy hôm tới, tôi sẽ trao đổi với thân chủ của mình và có thể sẽ khởi kiện lại gia đình cháu Y. trong một vụ án dân sự khác để đòi lại số tiền 1 tỷ đồng. Còn trong phiên phúc thẩm tới đây, nếu HĐXX tuyên phải bồi thường như thế nào thì gia đình Lương Quốc Dũng sẽ đáp ứng như thế. Tuy nhiên, đây sẽ là 2 vụ án dân sự khác nhau" - ông Thiệp nói.
Trước đó, ngày 29/10/2004, tại phiên tòa sơ thẩm, hội đồng xét xử TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Lương Quốc Dũng 8 năm tù và Nguyễn Quỳnh Nga (tức Nga "Chọi") 7 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. HĐXX đã bác bỏ đề nghị của luật sư về việc chuyển đổi tội danh từ hiếp dâm trẻ em sang tội mua dâm người chưa thành niên của Lương Quốc Dũng. 
Sau phiên tòa xét xử sơ thẩm, dù khẳng định không hiếp dâm trẻ em nhưng 2 bị cáo Lương Quốc Dũng và Nguyễn Quỳnh Nga cũng không có đơn kháng cáo bản án sơ thẩm.
Gia đình bị hại trong vụ Lương Quốc Dũng chống án(15/11/2004)
Lương Quốc Dũng lĩnh án 8 năm tù(29/10/2004)
Ngày mai tuyên án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)
Lương Quốc Dũng muốn xử công khai(28/10/2004)
Hôm nay xét xử vụ án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)

