Kẻ trốn lệnh truy nã cãi bắn cảnh sát là không cố ý giết người
Chiều nay, vụ dùng súng K54 bắn cảnh sát Phùng Đức Phát tại phố Đình Ngang được TAND Hà Nội thẩm vấn đầu tiên trong series 7 vụ án do 30 bị cáo gây ra. Nguyễn Quang Nguyên một mực cãi việc chĩa súng vào cảnh sát hình sự đang truy bắt hắn và bóp cò... không phải là hành vi giết người.
"Tôi không cố ý bắn vào người, toà xử tôi tội giết người là quá nặng", bị cáo nói. Theo Nguyên, hành vi của anh ta cùng lắm là khép vào hành vi cố ý gây thương tích, với tình tiết tăng nặng nhất. 
Bác bỏ lập luận trên, HĐXX khẳng định: "Bị cáo nhận thức được việc bắn súng là gây chết người. Sử dụng súng là cố ý chứ không phải vô ý". Lời khai của nhiều bị cáo khác cho thấy, trong khi đang trốn thi hành bản án 44 tháng tù giam về tội đánh bạc và bị phát lệnh truy nã, Nguyên đã mua súng và đem khoe với đám bạn để ra oai. 21h ngày 2/10/2004, tại phố Đình Ngang khi bị truy bắt, Nguyên dùng súng K54 bắn trúng bụng gây trọng thương cảnh sát Phùng Đức Phát. Chưa dừng tay, Nguyên bắn tiếp nhưng đạn thối không nổ. Lúc này, hắn mới chịu thúc thủ. 
Theo toà, bản tính hung hãn của Nguyên còn được làm rõ trong lời khai của Dương Thanh Huyền (cùng là bị cáo trong vụ án) rằng trong một lần đi chơi và cãi nhau, Nguyên đã rút súng ra doạ Huyền. Vì lẽ đó, những lời khai trên của bị cáo này là không có cơ sở chấp nhận.
Chuyển sang 2 vụ cướp xe Dylan liên tiếp trong 2 giờ vào rạng sáng 16/8/2004, bị cáo Lê Văn Nhân được đưa từ phòng cách ly ra thẩm vấn. Đây là tay giang hồ cộm cán, hiện diện hầu hết tại 7 vụ việc được đưa ra xét xử lần này. Theo cáo buộc của VKS, Nhân là kẻ trực tiếp dùng súng uy hiếp nạn nhân trong 2 vụ cướp. Lời khai của các bị cáo cho thấy, Nhân cùng đồng bọn đã chuẩn bị kế hoạch bằng việc đi mua khẩu trang bịt mặt, mượn súng của Nguyễn Đức Thọ (Thọ "Mốc"). Nhưng chiều nay, Nhân phủ nhận toàn bộ lời khai của mình trước đó.
"Tôi bị ép cung... Tôi đợi đến khi ra toà sẽ nói hết sự thật", bị cáo trình bày. Theo Lê Văn Nhân, anh ta bị điều tra viên bắt viết bản cung nhiều lần, buộc thừa nhận có tham gia 2 vụ cướp. 
Toà chất vấn: "Không tham gia tại sao ạnh lại có thể kể chi tiết về hành động trước, trong và sau khi cướp? Lời khai của anh lần nào cũng có nội dung giống nhau, dù thời gian và người lấy cung khác nhau?". Nguyên đáp trơn chu: "Tôi đã được đọc biên bản vụ cướp xe Dylan nên nhớ tình tiết và khai như là có tham gia". 
Tuy nhiên khi HĐXX trưng ra bằng chứng nạn nhân Ninh Thị Dung nhận diện Nhân là thủ phạm gây án, hắn đã cúi đầu im lặng. 
Phiên xử với 30 bị cáo căng thẳng tới mức chiều nay HĐXX phải ngừng bất thường để "nghỉ giải lao". An ninh của TAND Hà Nội được thắt chặt với việc bảo vệ nhiều vòng của hàng chục cảnh sát, ngay từ khu vực ngoài cổng toà. 
Phòng xử án lớn nhất của toà choáng đầy màu xanh của những bộ sắc phục.
Ngày mai, toà tiếp tục làm việc.

