Cựu trưởng phòng giáo dục bị điều tra nâng giá gói thầu 
Quảng Ninh
Bà Hoàng Thu Hiền, cựu Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Quảng Yên, bị cáo buộc hợp thức hóa hồ sơ, đẩy giá trị các gói thầu cao hơn thực tế.
Ngày 16/11, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết bà Hiền bị khởi tố, tạm giam về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài bà Hiền, Hoàng Thị Hưng (kế toán Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Quảng Yên), Nguyễn Huy Xuyên (Giám đốc Công ty Cổ phần thương mại Phú Xuyên), Hoàng Thị Huế (nhân viên kế toán Công ty Cổ phần thương mại Phú Xuyên), Lê Bá Anh (Giám đốc Công ty TNHH công nghệ văn phòng Thông Minh) và Tô Thị Sa (nhân viên Công ty TNHH công nghệ văn phòng Thông Minh) bị khởi tố, bắt giam về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Nhà chức trách cáo buộc năm 2017-2020, khi được Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Quảng Yên được giao làm chủ đầu tư thực hiện 5 gói thầu mua sắm thiết bị trường học, bà Hiền cùng các đồng phạm đã hợp thức hóa hồ sơ, đẩy giá trị các gói thầu cao hơn thực tế. Qua việc này, các nghi can hưởng chênh lệch gần 4,8 tỷ đồng.
Lê Tân
