Bị cáo Ngân hàng Tân Việt vẫn kêu oan
Hôm qua (8/4), tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã đưa vụ án lừa đảo tại Ngân hàng Tân Việt (Tacombank) ra xét xử. Nguyên phó giám đốc, Trần Phương Mai vẫn tiếp tục kêu oan rằng không chiếm đoạt tài sản gần 2 triệu USD như sơ thẩm đã tuyên.
Bản án sơ thẩm xác định, trong thời gian làm Phó giám đốc Công ty Hoàng Long, Trần Phương Mai ký nhiều hợp đồng ủy thác cho các đơn vị khác nhập khẩu một số lượng lớn ôtô các loại& đã qua sử dụng của các công ty Hàn Quốc và được ngân hàng Tân Việt phát hành 33 chứng thư bảo lãnh thanh toán trả chậm với tổng số tiền trên 5,5 triệu USD mà tài sản thế chấp chính là lô hàng nhập khẩu này.
Trần Phương Mai đã dùng nhiều thủ đoạn để những người có trách nhiệm cao nhất của Ngân hàng Tân Việt như: Vũ Ngọc Long, Trần Lê Ba, Bùi Đình Lân, Nguyễn Dũng, Lương Văn Yên, Nguyễn Phi Kiên... bỏ qua các thủ tục quy định về bảo lãnh vay vốn nước ngoài, cầm cố thế chấp tài sản... Ngoài ra, Mai còn sử dụng hồ sơ quyền sử dụng đất không thuộc quyền sử dụng hợp pháp của mình và 22 tờ hóa đơn có tổng trị giá hơn 1,23 triệu USD đem thế chấp cho ngân hàng Tân Việt. Đồng thời đưa ra nhiều cam kết giả tạo để rút hàng loạt các bộ chứng từ nhập khẩu xe, sau đó nhận hàng mang đi bán lấy tiền tiêu xài, chiếm đoạt gần 2 triệu USD.
Tại phiên tòa sơ thẩm vào tháng 10/2004, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Phương Mai án chung thân; Trần Phi Vân - chồng bị cáo Mai 13 năm tù; Hà Tiến Danh - nguyên Kế toán trưởng Công ty Hoàng Long 2 năm tù (án treo) về cùng tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo nguyên là cán bộ lãnh đạo của Ngân hành Tân Việt, trong đó có nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị, nguyên tổng giám đốc, phó tổng giám đốc... của Tân Việt bị tuyên phạt các mức án từ 2 đến 14 năm tù về tội cố ý làm trái....
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.
Vụ NH Tân Việt: Trần Phương Mai lãnh án chung thân(22/10/2004)
Vụ NH Tân Việt: VKS giữ nguyên quan điểm(19/10/2004)
Vụ NH Tân Việt: Trần Phương Mai bị đề nghị chung thân(18/10/2004)
Vụ Ngân hàng Tân Việt: Bị cáo phủ nhận cáo trạng(15/10/2004)
Ngân hàng Tân Việt ưu ái cho Hoàng Long vì có lợi(14/10/2004)

