Miễn nhiệm Phó phòng thi hành án TP HCM 
Bộ Tư pháp vừa có quyết định miễn nhiệm chức vụ Phó trưởng phòng Thi hành án dân sự đối với ông Võ Văn Mẫn. Trong quá trình công tác, ông Mẫn đã có hàng loạt sai phạm trên cả hai cương vị là chấp hành viên và Phó trưởng phòng Thi hành án.
Trước đó, Sở Tư pháp đã cóvăn bản đề nghị Bộ trưởng Tư pháp miễn cả hai chức vụ đối với ông Mẫn. Kết luận của Sở Tư pháp nêu rõ, trong việc thi hành bản án đối với Công ty Vạn Ích, ông Võ Văn Mẫn chưa chấp hành các quy định về kê biên tài sản, không áp dụng biện pháp ngăn chặn không cho chuyển dịch tài sản, không truy tìm tài sản kê biên dẫn đến việc đương sự tẩu tán tài sản chỉ còn nhà xưởng tại xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn. Ngay sau đó, ông Mẫn lại kê biên, định giá, phát mại trong khi nhà xưởng gắn với đất thuê của Nhà nước mà không chờ ý kiến của cơ quan có thẩm quyền. Vì vậy, khi bán đấu giá tài sản đã dẫn đến tranh chấp, khiếu nại gay gắt, xô xát giữa người phải thi hành án và người trúng đấu giá, gây hậu quả nghiêm trọng làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương.
Ngoài ra, ông Võ Văn Mẫn còn cho định giá, bán đấu giá không đúng căn nhà tại thành phố Đà Lạt, kê biên căn nhà 18b/22 đường Ba Tháng Hai, quận 10 (TP HCM) nhưng không giao người bảo quản dẫn đến tình trạng đương sự tự ý vào chiếm nhà, đập phá, sửa chữa, định giá phát mãi cả phần đất không có chủ quyền...
Với tư cách là chấp hành viên, ông Mẫn đã báo cáo số liệu thi hành án chênh lệch so với báo cáo thống kê số tiền trên 200 triệu đồng; để tiền tồn đọng, chậm xử lý lên tới trên 1 tỷ đồng. Trong quá trình tổ chức thi hành một số bản án, ông Mẫn đã liên tiếp mắc sai phạm như: Thu chi phí cưỡng chế thi hành án của người phải thi hành án số tiền 2,5 triệu đồng nhưng không có chứng từ hợp lệ và chưa được duyệt, sử dụng chứng từ khống để xuất quỹ 3,4 triệu đồng. Đồng thời, ông này còn chậm xử lý 807 lượng vàng tài sản thi hành án đến nỗi phải mang gửi vào kho bạc dẫn đến làm phát sinh phí lưu kho gần 8 triệu đồng.
Với tư cách là phó Phòng Thi hành án TP HCM, trong một thời gian dài ông Mẫn ký duyệt chi tiền mặt với số lượng lớn cho các cơ quan Nhà nước, tổ chức xã hội lên tới con số trên 84 tỷ đồng và cũng không kiểm soát được tình hình chi tiền mặt của các chấp hành viên cấp dưới. Ông Mẫn còn tỏ ra năng lực quản lý yếu, thiếu tinh thần phối hợp trong công tác, chưa tạo sự thống nhất trong tập thể lãnh đạo cơ quan, có biểu hiện mất đoàn kết nội bộ&
Với hàng loạt những sai phạm như vậy, Phòng thi hành án thành phố đã nhiều lần tổ chức họp kiểm điểm, nhưng ông Mẫn đều không tham dự. Sở Tư pháp cho rằng, ông Mẫn thiếu ý thức tổ chức kỷ luật, né tránh và đối phó với cơ quan khi được yêu cầu kiểm điểm nên đã báo cáo lên trên.
Ngay sau đó, ông Mẫn đã có đơn khiếu nại gửi lên Bộ Tư pháp cho rằng đó là báo cáo sai sự thật, đã bịa đặt, quy chụp nhiều điều đối với ông... Tuy nhiên, công văn trả lời của Bộ trưởng Tư pháp mới đây nêu rõ, ông Mẫn đã không nghiêm túc kiểm điểm những sai phạm, thiếu sót của mình, không có thái độ cầu thị, tiếp thu ý kiến phê bình mà luôn tìm cách ngụy biện, đổ trách nhiệm cho người khác... Quá trình xác minh đơn của ông Mẫn cho thấy, những nội dung ông này khiếu nại đều không có cơ sở chấp nhận. 

