Cưỡng chế spa ở TP HCM trả mặt bằng cho chủ đất 
Sau hơn một năm hết hạn hợp tác nhưng không trả mặt bằng, chủ spa tại trung tâm Sài Gòn bị cơ quan thi hành án cưỡng chế, bàn giao khu đất cho chủ sở hữu.
Ngày 15/11, gần 100 người thuộc Chi cục Thi hành án dân sự quận 3, đại diện VKS, công an địa phương... đã cưỡng chế thi hành án, buộc Công ty TNHH Thương mại Golden Lotus (Công ty Golden Lotus, kinh doanh spa phong cách Hàn Quốc) bàn giao mặt bằng 27-33 Phạm Ngọc Thạch và số 208 Pasteur (quận 3) cho Công ty TNHH Thương mại Đầu tư phát triển Duy Tân.
Động thái được đưa ra do Công ty Golden Lotus không tự nguyện thi hành bản án có hiệu lực ngày 19/4 của TAND TP HCM về việc phải bàn giao mặt bằng, tài sản gắn liền với đất và thanh toán hơn 190 triệu đồng cho Công ty Duy Tân.
Để thực hiện việc cưỡng chế, Chi cục Thi hành án dân sự quận 3 phải thuê các đơn vị tháo dỡ, di dời tài sản khỏi mặt bằng. Theo quyết định cưỡng chế, Golden Lotus phải chi trả toàn bộ chi phí thi hành án khoảng 750 triệu đồng.
Theo bản án phúc thẩm, ngày 4/1/2016, Công ty Duy Tân và Công ty Golden Lotus ký hợp đồng nguyên tắc, hợp tác đầu tư trên khu nhà đất hai mặt tiền tại quận 3. Công ty Duy Tân góp vốn bằng quyền khai thác mặt bằng, còn Golden Lotus bỏ tiền xây dựng văn phòng, dịch vụ thương mại phù hợp với mục đích sử dụng đất và điều kiện kinh doanh. Khi đi vào hoạt động, mỗi tháng Duy Tân được nhận 400 triệu đồng. Từ năm thứ 3 trở đi sẽ được chia lợi nhuận tăng thêm 5%. Thời hạn kết thúc hợp đồng là tháng 7/2021.
Tuy nhiên, quá trình hợp tác, Golden Lotus bị cho là không thực hiện đúng thỏa thuận, tự ý sửa chữa, xây dựng mới... nên đến thời hạn hết hợp đồng Công ty Duy Tân đòi lại mặt bằng. Do chủ spa không trả, chủ đất khởi kiện.
Hồi cuối năm ngoái, TAND quận 3 tuyên chấp nhận yêu cầu của Công ty Duy Tân, buộc Công ty Golden Lotus giao trả mặt bằng; thanh toán thêm gần 1,8 tỷ đồng và phải tiếp tục thanh toán tiền sử dụng tài sản trên đất 400 triệu đồng/tháng kể từ ngày 1/1 cho đến khi bàn giao toàn bộ tài sản gắn liền với đất cho Công ty Duy Tân.
Công ty Golden Lotus kháng cáo, VKSND TP HCM cũng kháng nghị đề nghị hủy bản án sơ thẩm, giao hồ sơ cho TAND TP HCM thụ lý giải quyết.
Tuy nhiên, xử phúc thẩm vào tháng 4, TAND TP HCM đã bác kháng cáo của Công ty Golden Lotus, buộc doanh nghiệp này phải trả toàn bộ mặt bằng cùng tài sản gắn liền trên đất cho nguyên đơn "do đã hết thời hạn hợp tác và không được chủ khu đất gia hạn". Tòa ghi nhận sự tự nguyện của Công ty Duy Tân, trả lại 1,2 tỷ đồng tiền đặt cọc cho bị đơn khi bàn giao mặt bằng.
Bị tòa hai cấp tuyên thua, chủ spa tiếp tục đề nghị giám đốc thẩm. Hồi đầu tháng 7, VKSND Cấp cao bác đề nghị này do bản án phúc thẩm "có căn cứ, đúng pháp luật".
Bình Nguyên
