Thanh niên giả danh chánh án đi lừa giải quyết tranh chấp ly hôn
Gặp chị C., Năm giới thiệu Huy là “sếp” của mình, phát giá phí giải quyết vụ giành quyền nuôi con là 12 triệu đồng. Chị C. tin là "vị chánh án" và đưa luôn số tiền theo yêu cầu.
Chiều 3/10, một lãnh đạo Công an huyện Ứng Hòa, Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Năm (SN 1998, ở huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ) và Nguyễn Quang Huy (SN 2003, huyện Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) để điều tra về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, Công an huyện Ứng Hòa tiếp nhận đơn trình báo của chị T. T. V. C., ở xã Trường Thịnh, huyện Ứng Hòa về việc bị lừa đảo chiếm đoạt số tiền 12 triệu đồng.
Trong nội dung trình báo của chị C. có nêu: Chị bị một đối tượng tên Năm, mạo danh Chánh án Tòa án nhân dân huyện Ứng Hòa đang giải quyết hồ sơ ly hôn và giành quyền nuôi con của chị lừa đảo chiếm đoạt số tiền 12 triệu đồng.
Nhận được tin báo, công an đã áp dụng các biện pháp nghiệp vụ điều tra, xác minh. Qua điều tra, công an xác định và bắt giữ Nguyễn Văn Năm và Nguyễn Quang Huy.
Khi bị bắt, 2 nghi phạm này đã thừa nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Lời khai của 2 nghi phạm này cũng thể hiện, do muốn có tiền chi tiêu cá nhân nên Năm nảy sinh ý định giả danh cán bộ tòa án để lừa đảo tiền của những người đang muốn giành quyền nuôi con trong quá trình giải quyết ly hôn.
Để thực hiện được hành vi, Năm sử dụng Facebook có tên “Hoài Nam”, truy cập vào các nhóm liên quan đến ly hôn và bình luận vào những bài đăng trong nhóm với nội dung tự giới thiệu mình là cán bộ tòa án có thể tư vấn giải quyết vấn đề ly hôn.
Không chỉ có vậy, Năm rủ Nguyễn Quang Huy làm cùng và thống nhất với Huy khi có khách sẽ chở Năm đi gặp khách để giao dịch nói chuyện. Huy phối hợp với Năm đóng giả là cán bộ làm cùng để nói chuyện lấy lòng tin với khách. Sau khi lừa đảo thành công, Năm sẽ chia một phần cho Huy.
Ngày 7/9, một người có Facebook “N.M” nhắn tin cho Năm nói nhờ tư vấn giành quyền nuôi con. Năm hỏi thông tin liên quan và được người này cho biết có vợ tên là T. T. V. C. và số điện thoại liên hệ của chị.
Trao đổi với chị C., Năm nắm được tình hình chị cũng đang muốn giành quyền nuôi con. Ngày 9/9, Năm đã chủ động gọi điện cho chị này và tự giới thiệu tên là Nam, với chức danh Chánh án tòa án nhân dân huyện Ứng Hòa đang giải quyết hồ sơ liên quan đến việc ly hôn của vợ chồng chị.
Sau đó, chị C. sử dụng Zalo có kết bạn với Zalo có tên “Vksnd Nguyễn Mạnh Nam” của Năm. Chị nhắn tin nhờ Năm tư vấn giành quyền nuôi con. Nhận thấy chị C. không nghi ngờ gì về việc mình giả danh cán bộ tòa án nên Năm hẹn chị gặp mặt trực tiếp vào sáng 11/9, để hướng dẫn làm thủ tục viết đơn và được chị đồng ý.
Vào trưa 10/9, Năm gọi điện thoại cho Huy nói “sáng mai đi Ứng Hòa nhé, giải quyết cái này dễ, hồ sơ 12 triệu đồng”. Huy biết Năm đã có “con mồi” nên đồng ý.
Sáng 11/9, cả 2 đi đến khu vực TAND huyện Ứng Hòa, gọi điện thoại hẹn chị C. ra một quán cà phê ở thị trấn Vân Đình, huyện Ứng Hòa. Ở đây, Năm giới thiệu Huy là “sếp” của mình, phát giá phí giải quyết vụ giành quyền nuôi con là 12 triệu đồng. Tin ngay vị “chánh án”, chị C. đưa luôn số tiền theo yêu cầu. Sau khi nhận được tiền, Năm ngắt liên lạc và không giúp gì cho chị.
Mở rộng điều tra công an xác định cùng với thủ đoạn trên, Nguyễn Văn Năm và Nguyễn Quang Huy đã gây ra 3 vụ lừa đảo khác, chiếm đoạt mỗi vụ từ 12-15 triệu đồng.
