Quyết tâm tìm mẹ mất tích của 5 người con hiếu thảo 
Mỹ
Năm người con trai của Laura Johnson hợp sức tìm kiếm mẹ, tự điều tra sau khi cảnh sát từ chối lập hồ sơ vì cho rằng sự việc không nghiêm trọng, năm 2018.
Laura Johnson có năm con trai với chồng cũ ở tuổi 23. Trong mắt các con, Laura là người mẹ tuyệt vời và giàu tình yêu thương.
Sau khi năm con trưởng thành, Laura và chồng ly thân vào năm 2012. Đi tìm cuộc sống mới, cô chuyển từ Vancouver, Washington đến Las Vegas. Tại đây, Laura gặp tình yêu mới là Gregory Scott Green, hay gọi là Greg, qua hẹn hò trực tuyến.
Tháng 7/2018, Greg tìm được việc làm và chuyển tới thành phố Billings, bang Montana. Laura đến sống chung với bạn trai một tháng sau đó, kiếm việc tại một nhà hàng địa phương. Một ngày sau khi nhận việc, Laura trò chuyện qua điện thoại với con trai tên Stephan, sau đó bà mẹ 49 tuổi mất liên lạc.
Dù hay di chuyển khắp nơi, Laura vẫn giữ liên lạc với các con, chủ yếu qua Facebook. Ngày 18/9/2018, các anh em phát hiện mẹ không lên mạng trong năm ngày dù có thói quen sử dụng mạng xã hội. Nhiều ngày trôi qua, họ trở nên nghi ngờ khi không một ai trong số năm người nhận được tin tức gì từ mẹ.
Gia đình Laura gọi điện cho chính quyền địa phương yêu cầu kiểm tra tình hình của cô vào ngày 27/9. Trung úy Brandon Wooley của Sở Cảnh sát Billings cho biết họ không thể tiếp xúc với bất kỳ ai tại nơi Laura ở do cửa khóa và đàn chó của Greg canh chừng. Theo Brandon, cảnh sát không thể cứ thế đến nơi ở của Greg, gõ cửa và khám xét mà không có lệnh. Họ thiếu thông tin cần thiết để xin lệnh khám xét theo thủ tục pháp lý.
Chủ nhà hàng nói với cảnh sát rằng ngày cuối cùng Laura đi làm là 13/9, sau đó không ai nhìn thấy cô.
Gia đình cho biết nhiều năm trước, Laura bị thương và được kê đơn thuốc giảm đau, dẫn đến bị nghiện. Trước khi biến mất, Laura đến trung tâm điều trị mỗi ngày và đang dần hồi phục. Bác sĩ cho biết cô không đến trung tâm kể từ ngày 13/9.
Sở Cảnh sát Billings không coi sự biến mất của Laura là cảnh báo nguy hiểm nên chưa lập hồ sơ, bởi cô là người trưởng thành và có thể biến mất nếu muốn. Đặc biệt, Laura có tiền sử nghiện ma túy. Theo cảnh sát, người nghiện có xu hướng làm bất cứ điều gì để đáp ứng nhu cầu của họ, không có gì lạ khi họ biến mất vài ngày hoặc vài tuần.
Các con của Laura nộp báo cáo về người mất tích, cố gắng chia sẻ ảnh mẹ lên mạng xã hội, kêu gọi công chúng trợ giúp. Họ nói mẹ đang vướng vào một mối quan hệ kiểm soát và lạm dụng, nhưng cảnh sát không thấy Laura báo cáo bị bạn trai bạo hành.
Kiểm tra hồ sơ điện thoại của Laura, cảnh sát phát hiện tín hiệu điện thoại di động của cô ở quê cũ Vancouver. Các con Laura bắt đầu dán tờ rơi tìm mẹ khắp nơi và kiểm tra các khách sạn cho đến khi cảnh sát tìm ra cuộc gọi cuối cùng của Laura là cho chồng cũ. Tuy nhiên, cô chỉ gọi điện chúc mừng sinh nhật. Xác định Laura không quay về Vancouver, cuộc tìm kiếm trở lại vạch xuất phát.
Khi liên lạc với Greg, cảnh sát được cho biết vào 13/9, ông ta đi làm về và phát hiện Laura biến mất, mang theo hai valy màu đỏ. Theo Greg, cô từng rời đi mà không nói gì nên ông ta không báo cảnh sát. Greg tỏ ra hợp tác, đồng ý cho khám xét nhà. Cảnh sát không tìm thấy đồ vật nào đáng ngờ vào thời điểm đó.
Gia đình Laura thất vọng vì thiếu manh mối. Stephan quyết định đến Billings. Anh trình báo với cảnh sát và được cho phép đi tìm mẹ, miễn là không vi phạm luật.
Stephan đến nhà Greg đầu tiên. Anh đứng bên ngoài, hét lên gọi mẹ vì tin rằng bà có thể ở bên trong. Greg thả chó ra để đuổi Stephan. Nhận thấy chó không cắn, Stephan kiên trì chờ đợi. Khi Greg bước ra khỏi nhà, Stephan lập tức hỏi về tung tích của Laura nhưng không nhận được câu trả lời.
Tại Billings, Stephan và vợ tìm đến những địa điểm Laura từng tới, dán tờ rơi quanh khu vực Greg làm việc. Họ hỏi thăm những người quen biết Laura và đi khắp nơi để tự điều tra.
Sau nhiều nỗ lực, gia đình Laura cảm thấy đã cạn kiệt con đường điều tra ở Billings. Nhưng ngay trước khi trở về nhà, Stephan quyết định đi thăm lại hàng xóm của Laura và Greg lần cuối. Khi gõ cửa nhà hàng xóm bên kia đường, Stephan bỗng nhận thấy một camera an ninh hướng thẳng về phía đường lái xe vào nhà Laura và Greg.
Hàng xóm cho vợ chồng Stephan xem video giám sát giúp vạch trần lời nói dối của Greg. Đoạn video cho thấy Greg lái xe bán tải màu trắng về lúc 18h48 ngày 13/9, 35 phút sau, Laura đi làm về bằng ôtô khác. Cô vào nhà nhưng không bao giờ đi ra.
22h27 tối hôm đó, camera ghi lại hình ảnh Greg đeo đèn pin trên đầu, kéo thứ gì đó ra khỏi nhà, đưa lên xe bán tải. Khoảng một tiếng 20 phút sau, ông ta lái xe đi.
Vợ chồng Stephan lập tức báo cáo cho cảnh sát.
Camera còn ghi cảnh Greg kéo xe của Laura vào gara ngày 14/9. Lúc 17h47, Greg lấy hai valy màu đỏ từ gara, xếp lên xe bán tải. Hơn nửa tiếng sau, ông ta mang một vật thể lớn, nặng vào cabin, đặt một cái xẻng vào gầm xe rồi lái đi lúc 19h.
Cảnh sát tin rằng nhiều khả năng vật thể đó là thi thể Laura, nhưng cần thêm nhiều bằng chứng để chứng minh. Theo Stephan, giả thuyết Greg giết Laura vào tối 13/9 là "câu trả lời hợp lý duy nhất" dựa trên những gì họ đã xem từ video giám sát.
Ngày 5/10/2018, ba tuần sau khi Laura mất tích, cảnh sát triệu tập Greg để thẩm vấn. Trong thời gian này, nhà chức trách tạm giữ xe bán tải của ông ta và xin lệnh khám xét nhà, tuyên bố đây có thể là hiện trường vụ án.
Greg tỏ ra rất ngạc nhiên khi cảnh sát nói họ có video giám sát, sau đó ông ta quyết định giữ im lặng.
Tại ngôi nhà, cảnh sát để ý thấy thảm trong phòng ngủ được thay mới nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy một vụ giết người đã xảy ra. Họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc thả Greg, nhưng bí mật đặt thiết bị định vị trên chiếc xe mà Laura lái về nhà vào buổi tối mất tích.
Chỉ vài giờ sau khi Greg được thả, cảnh sát theo dõi ông ta lái xe ra khỏi nhà, đi suốt 16 tiếng, qua 5 tiểu bang về quê cũ ở Nevada.
Trong khi đó, cảnh sát tra xét hồ sơ điện thoại di động của Greg từ đêm Laura mất tích, phát hiện lúc 22h06 ngày 13/9, ông ta đã đến siêu thị. Camera giám sát ở quầy tự thanh toán cho thấy Greg có một vết xước rướm máu rất rõ trên mặt.
Mặt khác, các chuyên gia tìm thấy ba vết máu trong xe bán tải của Greg, xét nghiệm ADN cho thấy máu thuộc về Laura.
Greg bị bắt ở Nevada vào ngày 27/4/2019 và bị dẫn độ về Billings với cáo buộc cố ý giết người vài tháng sau đó.
Trong phiên tòa xét xử vào tháng 2/2020, các công tố viên phải đối mặt với trận chiến khó khăn vì không thể tìm thấy thi thể Laura và hung khí. Bên công tố cáo buộc Greg sát hại Laura vì cô muốn chấm dứt mối quan hệ đã rạn nứt. Laura được cho là đã ngủ riêng ở phòng khác và đang tiết kiệm tiền để dọn đi.
Bất chấp những bằng chứng, Greg không hề tỏ ra hối hận, thậm chí còn mỉm cười trước máy quay trong phòng xử án. Sau khoảng hai tuần xét xử và hai giờ nghị án, bồi thẩm đoàn kết luận Greg phạm tội cố ý giết người. Bị cáo 54 tuổi nhận bản án 100 năm tù, nhưng vẫn có cơ hội ân xá.
Trung úy Brandon cho biết: "Một trong những điều mấu chốt trong vụ án là sự kiên trì của gia đình, nhờ đó con trai nạn nhân đã đến Billings và tìm ra đoạn video giám sát. Nếu đoạn video đó không được phát hiện, tôi không chắc vụ việc sẽ đi đến đâu".
Dù thủ phạm đã bị kết án, thi thể của Laura vẫn chưa được tìm thấy.
Tuệ Anh (Theo Oxygen, NBC, KRTV)
