Nhập lậu ôtô, trốn thuế 27 tỷ đồng
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an vừa bắt tạm giam Nguyễn Văn Hợi (quận Thủ Đức, TP HCM) về hành vi trốn thuế. 
Nguyễn Văn Hợi được xác định là một trong những người cầm đầu, câu kết với nhiều người khác thành lập 10 doanh nghiệp ma, đăng ký hoạt động tại TP HCM và tỉnh Đồng Nai. 
Lợi dụng chính sách ân hạn thuế nhập khẩu của nhà nước, chuỗi doanh nghiệp ma này đã nhập ôtô nguyên chiếc với nhiều chủng loại để tiêu thụ tại thị trường nội địa nhưng trốn thuế nhập khẩu, sau đó giải tán doanh nghiệp. 
Từ năm 2001 đến nay, họ đã trốn thuế khoảng 27 tỷ đồng. Vụ án đang được điều tra mở rộng.

