Tham ô 2,3 tỷ đồng ở Bệnh viện Đa khoa Long An
Ngày 22/2, Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long An xác nhận, cơ quan thanh tra tỉnh đã ra kết luận về những tiêu cực xảy ra tại khoa Nội. Từ năm 2003 trở về trước, bệnh viện đã buông lỏng quản lý, tạo kẽ hở cho một số cá nhân trục lợi qua khâu cấp phát thuốc điều trị. 
Trong 20 tháng của năm 2001 và 2002, thanh tra phát hiện số tiền sai phạm ở khoa Nội lên đến 2,3 tỷ đồng. Những người liên quan đã đến ban giám đốc tự thú và thừa nhận hành vi tham ô. Có trường hợp còn khai từ năm 1994 đãlấy cắp thuốc đem ra thị trường bán.
Hiện, kết luận của Thanh tra tỉnh Long An được chuyển sang Công an tỉnh giải quyết theo thẩm quyền.

