Đường dây 100 gái mại dâm bị triệt phá
Mạng lưới gồm hơn 10 chủ chứa và 100 gái bán dâm, hoạt động từ năm 2004 tại miền Tây. Các "Tú Ông, Tú Bà" là anh em, con cháu trong cùng gia đình nên thường xuyên chi viện và báo động cho nhau. 
Tháng 6/2003, Nguyễn Văn Thừng (chủ nhà nghỉ Phi Hùng ở thị xã Rạch Giá, Kiên Giang) nâng cấp, mở rộng các phòng trọ và tổ chức cho gái mại dâm đến thuê, bán dâm tại chỗ. Thừng lấy 50.000 đồng (giá thuê 1-2 giờ) hoặc 70.000 đồng (qua đêm). Nếu khách đến nghỉ có nhu cầu, Thừng gọi gái rồi trực tiếp sắp xếp, bố trí phòng. 
Tương tự, tháng 2/2004, nhà nghỉ Thái Sơn (thị xã Rạch Giá) do Nguyễn Thị Đầm làm chủ bắt đầu khuyếch trương hoạt động bằng nhiều loại hình như karaoke, massage... Đầm phân công cho em ruột là Nguyễn Thị Tròn sắp xếp bố trí bán dâm ngay trong nhà nghỉ. 1 tiếng, khách trả tiền phòng 30.000-50.000 đồng, gái phải thanh toán 30.000 đồng.
Hoạt động mại dâm ở nhà nghỉ Thái Sơn rầm rộ, tấp nập nhờ vỏ bọc là tụ điểm massage, karaoke. Khi đưa gái vào gặp khách, Đầm và Tròn đều thu giấy CMND của họ (nếu thiếu, người kia sẽ làm tờ bảo lãnh) để khi cơ quan chức năng kiểm tra thì sẽ hợp thức hoá thành khách thuê phòng nghỉ.Cơ quan điều tra phát hiện, đây là 2 mắt xích trong đường dây mại dâm lớn ở Kiên Giang. Hơn 10 chủ nhà nghỉ, quán cà phê... liên kết với nhau, hình thành mạng lưới môi giới mại dâm với quy mô lớn, chuyên cung cấp tiếp viên cho các quán bia ôm, karaoke, nhà hàng, khách sạn ở thị xã Rạch Giá. 
Họ săn lùng, chiêu dụ các cô gái ở các tỉnh Cà Mau, An Giang, Đồng Tháp.. và một số huyện vùng sâu của tỉnh Kiên Giang với những hứa hẹn sẽ đưa lên Rạch Giá bán cà phê, được trả lương 1-2 triệu đồng mỗi tháng.
Tới nơi, các cô mới biết mình bị lừa và bị khống chế, ép buộc bán dâm. "Gái" được nuôi ăn, nghỉ ở một số nhà trọ, trả lương từ 600.000 đến 1.200.000 đồng mỗi tháng tùy theo nhan sắc. Nếu phát hiện cô nào còn trinh, lập tức bọn chúng móc nối với các quán tìm người mua với giá 10-15 triệu đồng.
Các "Tú Ông, Tú Bà" đều là anh em, con cháu trong cùng một gia đình nên thủ đoạn của chúng rất ăn ý, chi viện và báo động cho nhau kịp thời. Nuôi chứa "gái" với số lượng lớn, nhưng họ vẫn qua mặt chính quyền địa phương bằng vỏ bọc bán quán ăn, quán cà phê. Tiếp viên đều được làm thủ tục tạm trú tạm vắng để đối phó với cơ quan chức năng khi có kiểm tra. Khi các nhà trọ, khách sạn hay khách gọi điện đến yêu cầu cung cấp gái để mua bán dâm, bọn chúng sẽ trực tiếp chở đến hoặc cho xe ôm chở...

