'Nhiều tội phạm tham nhũng tẩu tán tài sản trước khi bị bắt' 
Tội phạm trong các vụ án tham nhũng, kinh tế có nhiều thủ đoạn tinh vi và chuẩn bị trước nên thường tẩu tán tài sản cho người khác đứng tên trước khi bị bắt, theo Bộ Tư pháp.
Chiều 28/10, thông tin được ông Phan Huy Hiếu, Chánh Văn phòng Tổng cục Thi hành án dân sự, Bộ Tư pháp tại họp báo thường kỳ của Bộ Tư pháp.
Theo ông Hiếu, công tác thi hành án dân sự liên quan các vụ án tham nhũng, kinh tế luôn gặp nhiều khó khăn nhưng năm qua Tổng cục đã thu được gần 16.000 tỷ đồng, tăng hơn 290% so với cùng kỳ. Kết quả này do đã có "nhiều thay đổi đột biến" trong việc thi hành.
Trước kia, cùng một vụ án phải thi hành nhưng phải chia thành nhiều cấp bởi tài sản ở các địa phương khác nhau, nhất là các vụ về tín dụng, ngân hàng. Nhưng từ đầu năm 2022, đơn vị đã hướng dẫn các địa phương đồng loạt triển khai theo hướng dẫn chung để có kết quả tốt.
Hơn nữa, Bộ Tư pháp cũng phối hợp chặt hơn với UBND các tỉnh, thành phố để phối hợp thu hồi tài sản. Trước mỗi vụ việc, Tổng cục gửi tên từng đương sự đến các tỉnh để kiểm tra tài sản che giấu và đã phát hiện "rất nhiều tài sản" để thu hồi.
Về những khó khăn trong thu hồi, ông Hiếu cho hay tội phạm thường rất tinh vi, có nhiều thủ đoạn gian manh và đã có sự chuẩn bị trước cho các hậu quả xảy ra. Ví dụ trước khi phạm tội, họ đã tẩu tán tài sản cho người khác đứng tên. Một bất cập là chưa có Luật Đăng ký tài sản và người thân của người có chức vụ chưa phải kê khai tài sản nên khó để thu hồi.
Một khó khăn khác theo ông Hiếu là nhiều bản án khi tuyên "không rõ ràng" và chỉ dựa vào kê khai của đương sự.
Một năm qua, từ tháng 10/2021 đến nay, hệ thống thi hành án dân sự đã thi hành xong hơn 530.000 việc (tăng 44.000 so với cùng kỳ); tổng số tiền đã thi hành xong là hơn 75.000 tỷ đồng (đạt tỷ lệ 45,42%). Trong đó, khoản nợ của các tổ chức tín dụng đã thi hành xong trên 6.000 việc, thu được hơn 22.000 tỷ đồng.
Với khoản bị thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế, hiện có gần 4.000 việc, trong đó 2.700 việc có điều kiện thi hành; tổng số tiền phải thi hành là gần 90.000 tỷ đồng, trong đó đã thi hãnh xong gần 16.000 tỷ, đạt hơn 36%.
Đại diện Bộ Tư pháp cho hay, thời gian tới sẽ tích cực tổ chức thi hành các vụ án tham nhũng, kinh tế để thu hồi tối đa cho tài sản nhà nước.
