Hai phóng viên vòi tiền doanh nghiệp bị bắt quả tang
Theo tố cáo của một chỉ huy thi công thuộc Công ty cổ phần H. A, phóng viên Vương Tiến Toàn cùng Nguyễn Đức Xương nhiều lần có hành vi buộc doanh nghiệp chi 10 triệu đồng, nếu không sẽ viết bài làm mất uy tín của họ.
Sáng nay, lãnh đạo báo Hà Tây xác nhận với VnExpress, hai người trên đang công tác tại cơ quan báo chí này. Vương Tiến Toàn, 36 tuổi, là Thư ký toà soạn có thâm niên. Còn Nguyễn Đức Xương, 25 tuổi, là phóng viên Ban kinh tế.
Ngày 14/12, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội huyện Hoài Đức, tỉnh Hà Tây đã bắt quả tang Vương Tiến Toàn - Nguyễn Đức Xương đang nhận tiền tại cánh đồng ở xã An Khê.
Theo ông Hoàng Quốc Dinh (chỉ huy thi công công trình tỉnh lộ 72, Công ty Cổ phần H.A) trong gần 1 tháng, hai phóng viên trên liên tục đến gặp hoặc gọi điện thoại thúc giục ông làm theo yêu cầu của họ.

