31 năm tù cho hai vợ chồng gửi heroin sang Nhật tiêu thụ
Kiểm tra một bưu thiếp gửi từ Hải Phòng đi Nhật Bản, trinh sát phát hiện 2 tấm ảnh danh thắng, nhưng ở giữa là lớp heroin hơn 60 gam được cán mỏng và ép plastic dính liền. 
Từ đây, một đường dây trái phép vận chuyển chất ma túy từ Hải Phòng đi Nhật Bản bằng đường bưu điện đã bị phát hiện. Chủ nhân của hàng loạt tấm bưu thiếp chứa heroin là Lê Thị Loan và con gái Lê Thị Bích Việt. Chữ viết trên các bì thư đồng nhất với nét chữ của Loan và Việt. 
20h ngày 22/5/2004, Loan bị bắt. Khám nơi ở của đối tượng, công an thu thiết bị cán ép heroin, máy ép plastic, bưu ảnh, túi nilon còn dính heroin cùng 8 quyển sổ có liên quan...
Loan khai, năm 1988 cùng chồng là Lê Văn Út xuất cảnh trái phép sang Hong Kong và hồi hương sau 7 năm ở trại tị nạn. Trong thời gian ở trại, Loan quen Trần Trà My (không rõ địa chỉ). Đầu năm 2004, Trà My điện thoại nhờ cô mua heroin và hướng dẫn cách đóng ép vào bưu ảnh gửi sang cho Trà My, hiện cư trú tại Nhật. Mỗi lần, Loan gửi trót lọt 1 "chỉ" heroin thì được một người đàn ông đến nhà đưa 1.200 USD trong khi nguồn hàng cô ta mua chỉ hết 1,2 triệu đồng.
Công an xác định, lời khai của Loan nhiều mâu thuẫn. Một tuần sau, Loan phủ nhận những điều trình bày trước kia và thú nhận toàn bộ việc đóng ép, vận chuyển heroin sang Nhật Bản là do Lê Văn Út chỉ đạo. Người chồng mua máy cán ép, máy ép plastic và hướng dẫn vợ cách gửi bưu thiếp nhằm đánh lạc hướng theo dõi của công an.
Ngày 1/6/2004, Lê Văn Út bị bắt. Anh ta khai, năm 1990, khi ở Hong Kong quen Nguyễn Trần Hường. Tháng 3/2004, Út nhận được điện thoại của Hường từ Nhật Bản gọi về hướng dẫn vợ chồng Loan - Út gửi heroin qua đường bưu điện...
Mới đây, TAND thành phố Hải Phòng đã xét xử hành vi của Lê Thị Loan và Lê Văn Út với mức án tuyên lần lượt 16 và 17 năm tù. Các đối tượng khác liên quan vụ án khi nào bắt được sẽ điều tra xử lý sau. Văn phòng Interpol Việt Nam và cảnh sát Nhật xác định tại địa chỉ người nhận có 4 người Việt Nam cư trú, nhưng không có ai tên như ghi trên thư.

