Dàn dựng bắt cóc để tống tiền bố mẹ đẻ 
Hà Nội
Cần tiền chi tiêu và trả nợ, Đỗ Đình Hoàng, 20 tuổi, giả bị người khác bắt cóc để tống tiền gia đình mình.
Ngày 8/11, Công an huyện Thạch Thất cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đỗ Đình Hoàng (quê huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa), Tạ Việt Hoàng (19 tuổi, ở huyện Ba Vì, Hà Nội) và Đỗ Viết Mạnh (21 tuổi, trú huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa) về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, Đỗ Đình Hoàng vay Mạnh 10 triệu đồng tiêu xài. Nhưng do không có khả năng chi trả, Hoàng nghĩ ra việc vòi tiền bố mẹ bằng cách giả bị người khác bắt giữ.
Ngày 12/5, Hoàng lên taxi và gọi điện thông báo cho bố mẹ việc bị người khác bắt giữ, đưa đi vì nợ tiền. Anh ta sau đó giả giọng người khác gọi điện thúc ép gia đình đưa tiền.
Ngoài ra, Hoàng còn nhờ Tạ Việt Hoàng chụp và quay nhiều video ghi lại hình ảnh mình đang bị bắt giữ, trói, nhốt.
Để tránh bị lộ, Mạnh tư vấn cho Hoàng phải tắt hoạt động trên mạng xã hội Facebook, hạn chế gọi điện cho bố mẹ và sử dụng tài khoản ngân hàng của người lạ để nhận tiền.
Đêm cùng ngày, do lo sợ, gia đình Hoàng đã chuyển cho các đối tượng 30 triệu đồng và trình báo Công an huyện Thạch Thất.
Vào cuộc, Công an huyện Thạch Thất xác định Đình Hoàng không hề bị bắt giữ như những gì đã thông báo cho bố mẹ.
Khoảng 1h20 ngày 13/5, Công an huyện Thạch Thất đã bắt giữ Đỗ Đình Hoàng, Tạ Việt Hoàng khi đang ở phòng trọ.
Việt An
