Vụ chìm tàu ở Cà Mau: Đề nghị truy tố chủ tàu
Công an tỉnh Cà Mau cho biết vừa hoàn tất kết luận điều tra và chuyển toàn bộ hồ sơ vụtàu Diễm Tính bị chìm, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng tại huyện Ngọc Hiển (tỉnh Cà Mau) sang cho Viện KSND tỉnh Cà Mau để lập cáo trạng truy tố các bị can ra tòa.
Theo đó, hai vợ chồng chủ tàu Diễm Tính là Trần Quốc Khải (38 tuổi) và Trần Ánh Tuyết (41 tuổi, cùng ngụ ở ấp Ông Trang, xã Viên An, huyện Ngọc Hiển) bị đề nghị truy tố về cùng tội "vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy". 
Trưa 30/4, vợ chồng bị can Khải đã dùng tàu đánh cá Diễm Tính chở 152 người ra đảo Hòn Khoai (cách mũi Cà Mau 16 hải lý về phía đông nam) để tham quan. Khi còn cách đảo khoảng 6 km, tàu bị phá nước và chìm làm 39 người thiệt mạng, 10 người bị mất tích.

