5 thiếu niên bị bắt sau cái chết của bé trai 
Đồng Nai
Nguyễn Anh Tú, 14 tuổi cùng bốn nghi can bị bắt để điều tra hành vi truy sát bé trai 13 tuổi tử vong.
Ngày 24/10, Công an Đồng Nai tạm giữ hình sự Tú cùng bốn người 14-17 tuổi về hành vi Giết người. Tất cả đều đã nghỉ học.
Theo điều tra, Tú và Nguyễn Đồng Hiệp thường xuyên mâu thuẫn trên Facebook nên hẹn nhau đến Ngã ba Thanh Hóa, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, giải quyết.
Khi đi, Hiệp chở theo bạn là bé trai 13 tuổi; còn Tú rủ thêm bốn người mang theo dao, mã tấu. Lúc gặp mặt, sau khi lời qua tiếng lại, nhóm Tú xông đến tấn công, đuổi chém đối phương.
Nhóm Hiệp bỏ chạy, riêng Tới bị đâm 3 nhát, gục xuống đường. Dù được người dân đưa đi cấp cứu, song nạn nhân không qua khỏi.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt giữ 5 nghi can, thu nhiều hung khí. Các nghi can đã thừa nhận hành vi, Tú bị cho là người trực tiếp gây án.
Phước Tuấn
