Chủ shop đăng ảnh bé gái 'trộm vòng tay' lên Facebook 
Đăk Lăk
Thấy bé gái 5 tuổi lấy chiếc vòng trị giá 10.000 đồng, chủ cửa hàng đã quay video, đăng ảnh em lên mạng xã hội.
Ngày 2/12, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Đăk Lăk đề nghị UBND thành phố Buôn Ma Thuột kiểm tra sự việc trên, để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bé gái, đồng thời xem xét xử lý hành vi sai phạm của người liên quan.
Bốn ngày trước, bé gái vào shop bán phụ kiện, quần áo trên đường Y Ngông và lấy một vòng tay cao su màu trắng, giá khoảng 10.000 đồng. Chủ shop 29 tuổi phát hiện nên chặn cô bé lại, hỏi thông tin nhà cửa và cha mẹ ở đâu nhưng bé gái không trả lời.
Chủ tiệm sau đó chụp ảnh và quay video cháu bé, đăng lên Fcebook với nội dung: Truy tìm người thân bé gái mới qua shop ăn cắp một chiếc vòng tay. Trên tay là tang vật bé lấy nhé. Ai là người nhà thì qua shop làm việc ngay với em. Khoảng 40 phút sau khi bài viết đăng tải, gia đình cháu bé đã đến shop đón cháu bé về nhà.
Làm việc với cơ quan chức năng, chủ shop tỏ ra hối hận về "hành động bộc phát" của mình và xin lỗi gia đình bé gái. Cô gái này cho biết mục đích đăng ảnh bé lên mạng là để "người thân của bé thấy và đến đón về dạy dỗ, không để ăn cắp vặt".
Ông Nguyễn Tiến Cường, Phó phòng Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Buôn Ma Thuột cho biết cơ quan chức năng đang phối hợp gia đình theo dõi sức khỏe, tâm lý của bé sau vụ việc. "Nếu được gia đình chấp thuận, cơ quan chức năng sẽ đưa cháu đi kiểm tra sức khoẻ", ông Cường nói.
Theo luật sư Nguyễn Xuân Phùng (Đoàn Luật sư Đăk Lăk), việc chủ shop đưa thông tin của cháu bé như trên đã có hành vi Bạo lực trẻ em được quy định tại khoản 6 Điều 4 và khoản 3 Điều 6 Luật trẻ em năm 2016. Sau khi kiểm tra sức khỏe, nếu bé có tổn thương về thể chất (thương tích) thì tùy theo mức độ, chủ shop có thể bị xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trần Hoá
