Kết thúc điều tra vụ thẩm phán Nguyễn Thị Hường
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa có kết luận điều tra chuyển hồ sơ qua VKSND TP HCM đề nghị truy tố cựu thẩm phán Nguyễn Thị Hường về tội nhận hối lộ. Nguyễn Văn Chung, đương sự trong vụ tranh chấp một căn nhà trên đường Nguyễn Thị Minh Khai cũng bị đề nghị truy tố về tội đưa hối lộ.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Hường đã thừa nhận toàn bộ hành vi nhận tiền, vàng của Nguyễn Văn Chung để đồng ý giúp giải quyết vụ án có lợi cho phía ông Chung. Lý do là "gia đình khó khăn" nên có ý mượn tạm, sau đó sẽ trả lại.
Cơ quan công an cũng xác định, ông Nguyễn Văn Chung là nguyên đơn trong vụ kiện dân sự đã chủ động gợi ý đưa tiền, vàng để thẩm phán Hường giúp đỡ. Khi thấy vụ việc tiến triển không có lợi cho mình nên mới cung cấp tài liệu tố cáo hành vi nhận hối lộ của bà Hường nên phải chịu trách nhiệm hình sự.
Đầu năm 2001, thẩm phán TAND TP HCM, Nguyễn Thị Hường được phân công giải quyết vụ tranh chấp đòi nhà số 157-159 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, giữa ông Nguyễn Văn Chung và bà Lê Thị Mung.
Quá trình thụ lý vụ kiện, thẩm phán Hường đã nhiều lần mời ông Chung, bà Mùng cùng những người có liên quan lên làm việc. Do đây là vụ án dân sự phúc thẩm (vụ án đã được TAND quận 1 xét xử sơ thẩm nhưng bà Mung kháng cáo) nên việc đưa vụ án ra xét xử "nằm trong bàn tay" của thẩm phán thụ lý vụ kiện. Vì vậy, qua đôi lần gặp gỡ, ông Chung đã đặt vấn đề nhờ thẩm phán Hường sớm đưa vụ án ra xét xử và giải quyết sao cho có lợi cho phía ông Chung.
Nguyễn Thị Hường, sinh năm 1957, ngụ 215C/14 đường Phan Đang Lưu, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM. Năm 1976, bà Hường làm thư ký của UBND phường 10, quận 4. Tháng 10/1976 chuyển về làm thư ký TAND quận 4. Đến tháng 6/2000, chuyển lên làm tại TAND TP HCM và được bổ nhiệm là thẩm phán Tòa Lao động, TAND TP đến ngày 1/4/2004 thì bị tạm đình chỉ công tác. Nguyễn Thị Hường chính là vợ của Nguyễn Văn Thành, nguyên Viện trưởng VKSND quận 4 vừa bị bắt vì liên quan đến hoạt động của "trùm" Năm Cam
Tháng 8/2001, thẩm phán Hường cho ông Chung biết vụ án đang cần phải làm rõ chứng cứ liên quan đến nguồn gốc căn nhà và ngỏ ý "nếu muốn làm nhanh cần phải lo tiền bạc" đồng thời yêu cầu ông Chung đưa 2 lượng vàng. Nhận thấy không thể buộc bà Hường phải ký nhận tiền nên ngày 12/8/2001, ông Chung điện thoại lại cho bà Hường và ghi âm lại toàn bộ cuộc "trao đổi" giữa hai người sau đó đem 2 lượng vàng đến giao cho bà Hường ngay tại phòng làm việc. 
Tuy nhiên, đến tháng 3/2002 vụ án vẫn chưa được đưa ra xét xử. Khi ông Chung hỏi thì bà Hường cho biết lý do là phải đi Hà Nội để "lo" giải quyết vụ án có lợi cho ông Chung. Số tiền hai bên thỏa thuận cho chuyến đi này là 1.500 USD và 5 triệu đồng. Để "chắc ăn" ông Chung lại điện thoại cho bà Hường nhắc tới việc đưa tiền bạc để ghi âm. Ngày 7/4/2002, khi nhận tiền từ ông Chung, bà Hường cũng ghi biên nhận và ký tên với nội dung "có nhận của anh Chung 1.500 USD và 5 triệu đồng".
Quá trình điều tra, xác minh không kỹ lưỡng, bà Hường đã ra quyết định tạm đình chỉ vụ án vào ngày 2/8/2002. Ngay sau đó, ông Chung đã yêu cầu bà Hường trả lại tiền và đã được bà Hường trao trả đầy đủ. Đến đầu năm 2004, ông Chung đã cung cấp băng ghi âm cùng tờ giấy biên nhận tiền cho cơ quan báo chí.
Ngày 1/4/2004, TAND TP HCM đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Nguyễn Thị Hường và chuyển hồ sơ cho Công an TP HCM điều tra.
Vụ thẩm phán Hường: Ông Nguyễn Văn Chung khiếu nại(17/11/2004)
Khởi tố người hối lộ cựu thẩm phán Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Khởi tố cựu thẩm phán TAND TP HCM Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Đề nghị cách chức thẩm phán chạy án Nguyễn Thị Hường(13/08/2004)
Yêu cầu công an điều tra thẩm phán Nguyễn Thị Hường(11/05/2004)

