Phạt tử hình kẻ đóng đinh vào đầu khiến bé 3 tuổi tử vong 
Hà Nội
Nguyễn Trung Huyên bị phạt tử hình do dùng các hình thức bạo hành "như tra tấn thời trung cổ", thể hiện sự mất nhân tính, không có lương tri.
Mức án trên được TAND Hà Nội công bố chiều 13/10, sau một ngày xét xử và nghị án. Bị cáo Huyên, 30 tuổi bị tuyên tử hình về tội Giết người và 4 năm tù do Cố ý gây thương tích, tổng hợp mức án là tử hình, bằng với mức án VKSND Hà Nội đề nghị. Ngoài ra, Huyên phải bồi thường 470 triệu đồng cho đại diện bị hại.
Hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, gây dư luận bất bình, bị cả xã hội lên án. Bị cáo "vì động cơ hèn hạ, mất nhân tính mà gây tội ác", bản án nêu.
Đối với chị Luyến, mẹ nạn nhân, tòa xác định dù có mâu thuẫn trong lời khai song chưa đủ cơ sở để truy tố chị này về tội danh hình sự bao che, không tố giác hoặc đồng phạm giết người, như đại diện bị hại đề nghị.
Song đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ, xác minh các tình tiết liên quan chị Luyến để đảm bảo không bỏ lọt tội phạm.
Chiều 13/10, trong phần luận tội, đại diện VKSND Hà Nội xác định: "Bị hại là trẻ em, non nớt về thể chất và trí tuệ, dễ bị tổn thương nhưng bị cáo thực hiện hành vi giết người vô cớ với mong muốn tước đoạt mạng sống để không phải nuôi dưỡng, không ảnh hưởng cuộc sống riêng"
Kết thúc phiên xét hỏi sáng nay, VKS đề nghị HĐXX tuyên trả hồ sơ, điều tra bổ sung việc chị Nguyễn Thị Luyến, mẹ của nạn nhân, có dấu hiệu không tố giác tội phạm. Buổi chiều, trước khi đưa ra bản luận tội, HĐXX và VKS trở lại phần xét hỏi bổ sung với nhân chứng mới, cùng Huyên và chị Luyến.
Chị Huyền Anh, chị dâu chị Luyến, đã nêu thông tin về các cuộc nói chuyện và nhắn tin giữa hai chị em nhằm minh chứng tính bất nhất trong lời khai của chị Luyến. Theo đó, khi được chị dâu hỏi về 3 chiếc đinh cháu Mai nuốt, khi Luyến nói trong nhà tắm, lúc nói ở xưởng mộc.
Việc cháu Mai bị ép uống thuốc trừ sâu, chị Luyến ban đầu trả lời con bị ngộ độc thực phẩm ở trường, khi lại nói bé "không uống gì" và mình "không biết gì".
Trở lại thẩm vấn chị Luyến, thẩm phán, Chánh án TAND Hà Nội Nguyễn Hữu Chính hỏi: "Theo chị, tại sao con bị đánh đập đến gãy tay không giơ lên được, bị ép thuốc trừ sâu mà khi mẹ hỏi không dám nói là ai đánh, ai ép? Chị phải xem lại mình, trẻ con không biết nói dối, trừ khi nó quá sợ hãi".
Chị Luyến thừa nhận ít tâm sự với con do công việc mệt mỏi, bận rộn. "Cháu nói thế nào, tôi biết thế. Có thể con có sợ Huyên thật", chị trình bày.
HĐXX cũng chất vấn lại bị cáo Huyên về lời khai tại cơ quan điều tra rằng: "Những lần tôi đánh đập, hành hạ và muốn giết cháu, Luyến đều biết và nghi ngờ cho tôi. Nhưng vì chúng tôi yêu nhau quá và chúng tôi đã có với nhau một đứa con nên không nói gì".
Chiều nay, Huyên phủ nhận nội dung này, nói: "Luyến không biết, không liên quan". Bị cáo giải thích buộc phải khai vậy do "bị đánh đập, ép cung".
"Vậy tại sao sáng nay bị cáo khẳng định những lời khai giai đoạn điều tra là đúng và không bị ai ép buộc?", chủ tọa hỏi, song Huyên im lặng.
VKS nhận định, dù chị Luyến khai báo có sự không thống nhất và có tài liệu mới của nhân chứng, song chưa đủ cơ sở để xét trách nhiệm hình sự với chị.
Cáo trạng xác định, năm 2012, chị Luyến kết hôn và có 3 con gái, trong đó bé Mai sinh năm 2018 là con út. Sau khi vợ chồng ly hôn, đầu năm 2021, hai con lớn ở với bố, con út ở với mẹ.
Tháng 9/2021, chị Luyến chuyển về phòng trọ của Huyên chung sống như vợ chồng. Tháng 9 đến 12/2021, tại phòng trọ, Huyên nhiều lần dùng thủ đoạn tàn độc gây tổn hại sức khỏe cho bé Mai nhưng đều được phát hiện, cứu chữa kịp.
Sáng 17/1, Huyên đóng liên tiếp 10 chiếc đinh nhỏ dài 2,1 cm vào đầu đứa trẻ gây tổn thương nặng. Sau nhiều ngày điều trị, tối 12/3, cháu Mai tử vong tại bệnh viện.
*Tên nạn nhân đã thay đổi.
Hải Thư
