Giám đốc ban quản lý dự án là người rút ruột công trình
Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) Nguyễn Thanh Sơn vừa ký quyết định kỷ luật cách chức Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư và phát triển huyện Phú Quốc với ông Lê Văn Dũng. Đây là người thân cận của bị án Đỗ Tố - nguyên chủ tịch UBND huyện.
Sai phạm chính của ông Dũng là: "Buông lỏng kiểm tra, giám sát công trình dẫn đến công trình chất lượng kém, gây thiệt hại ngân sách số tiền lớn; tham mưu chưa kịp thời cho UBND huyện trong việc giải tỏa đền bù, một số trường hợp cấp đất không đúng đối tượng và để xảy ra tiêu cực; bản thân chưa tiêu biểu, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về đất đai...". 
Những biểu hiện cụ thể như: rút ruột một số công trình đường giao thông nội ô tại khu phố 4 và khu phố 5, thị trấn Dương Đông, trụ sở Ban Dân vận, Huyện đoàn... Các công trình vừa nêu đều kém chất lượng, mới đưa vào hoạt động đã hư hỏng nghiêm trọng. Ông Dũng còn kê khống khối lượng cát trong san lấp mặt bằng khu tái định cư khu phố 5, tự tổ chức chia chác cả nghìn mét vuông mặt bằng tại khu tái định cư này, gây thiệt hại ngân sách Nhà nước hàng tỷ đồng... 
Ông Lê Văn Dũng là một trong những người thân cận nhất của ông Đỗ Tố, nguyên chủ tịch UBND huyện Phú Quốc đã bị xử phạt 11 năm tù. 
Thêm một đường dây 'cò đất' ở Phú Quốc chuẩn bị hầu toà(06/05/2005)
5 năm tù - án cao nhất cho đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc(26/04/2005)
5 người trong đường dây 'cò' đất ở Phú Quốc sắp hầu tòa(19/04/2005)
Xà xẻo đất, nguyên chủ tịch Phú Quốc bị đề nghị truy tố(14/04/2005)
Bốn cán bộ tỉnh Kiên Giang tự trả lại đất mua ở Phú Quốc(01/03/2005)

