Hủ tục ném đá đến chết lại trỗi dậy ở Quảng Ngãi
Những cuộc "hành quyết" giống thời trung cổ đã và đang xảy ra tại huyện vùng cao Ba Tơ do nghi kỵ "cầm đồ thuốc độc". Đây vốn là một hủ tục đã bị đồng bào dân tộc Hrê ở Quảng Ngãi xóa bỏ từ lâu.
Theo quan niệm của đồng bào dân tộc, "cầm đồ thuốc độc" được xem như thứ bùa ngải. Ai sở hữu "đồ", người đó có khả năng giết chết hoặc chiếm đoạt tài sản người của người khác thông qua những lời "niệm chú" đầy ma mị, huyền hoặc. Người ta đồn, "đồ" được lấy từ chiếc râu của con hổ, đem ngâm với một loại độc dược được chiết ra từ cây rừng. Chỉ cần đem chôn "đồ" vào góc vườn người nào thì người ấy sẽ bị chết hoặc tán gia bại sản bởi người có "đồ". Trong cộng đồng người Hrê, ai sở hữu "đồ" thì cả làng sẽ mang họa. Người đó sẽ bị dân làng đánh cho đến chết. Sau ngày giải phóng miền Nam, hiện tượng trên được loại bỏ dần.
Nhưng mới đây, ngày 2/7, Phạm Văn Xa ở làng Gòi Khôn, xã Ba Dinh suýt bị đánh đến chết vì "cầm đồ thuốc độc". Xa làm nghề lái trâu. Vì muốn mua trâu với giá rẻ, Xa úp mở với người làng Gòi Khôn mình có "đồ". Xin được mấy củ măng gan, Xa đem về trộn chung với ít rễ cây rừng rồi cho vào hũ. Chiếc hũ được Xa bí mật chôn ở vườn nhà bà Phạm Thị Phần - người cùng làng. Sau đó, Xa gạ mua con trâu của bà Phần với giá bằng một nửa. Bà Phần nghi Xa có "đồ" nên đồng ý bán trâu. Chưa kịp bán thì con trâu lăn ra chết. Cả làng Gòi Khôn đổ dồn mối nghi ngờ về gã lái trâu này. Một cuộc họp làng khẩn cấp, cái quyết định mà Xa không muốn đã được triển khai. Xa bị trói vào gốc cây, cả làng thay nhau ném đá và dùng roi mây quật vào người nạn nhân suốt 3 ngày liền.
Công an Ba Tơ hay tin, tức tốc đến giải vây. Sau khi nghe cán bộ phân giải rằng con trâu bà Phần chết là do dịch bệnh đang hoành hành chứ không phải do "đồ", bà con mới tha tội chết cho Xa. Thế nhưng, một thành viên của làng bí mật sang huyện Sơn Hà xem bói. Thầy bói phán: "Thằng Xa vẫn còn "đồ", phải bắt nó nôn ra để trừ hiểm họa cho làng!". Thế là Xa lại bị trói và đánh suốt 4 ngày, kể từ 5/7. Một lần nữa, công an và chính quyền địa phương phải vào cuộc. Xa được tha tội chết khi anh ta giao nộp cho già làng hũ "đồ".
Trước đó, đầu năm 2003, một số người ở xã Ba Liên, huyện Ba Tơ, sau khi dự một đám giỗ của làng về bị đau bụng dữ dội. Không lý giải được hiện tượng ngộ độc thực phẩm này, một vài người trong làng rỉ tai nhau rằng do một người nào đó của làng có "đồ". Mối nghi ngờ đổ dồn vào ông Phạm Văn Rờ. Một cuộc họp do già làng chủ trì được tiến hành và đi đến kết luận: Phải giết thằng Rờ vì nó có "đồ". Rờ được trói chặt vào thân cây rừng, cả làng dùng roi mây và đá cuội, vừa đánh, vừa ném đá vào người nạn nhân cho đến khi Rờ không còn thở. Tội nghiệp hơn là trường hợp của bà Phạm Thị Rối ở xã Ba Trang. Nghi bà có "đồ", cả dân làng lẫn những người con và cháu của bà thi nhau đánh bà. Đến khi chính quyền can thiệp, bà mới thoát chết.
Thiếu tá Phạm Văn Lối, công an huyện Ba Tơ, cho biết, chuyện nghi kỵ "cầm đồ thuốc độc" vẫn diễn ra âm thầm ở các làng người Hrê. 3 năm qua, tại Ba Tơ đã xảy ra 22 trường hợp nghi có "đồ", 1 người bị đánh chết. Các nạn nhân còn lại do phát hiện sớm, công an can thiệp kịp thời nên thoát nạn.

