Bắt quả tang kho chứa gần 130.000 đĩa lậu 
Ngày 30/11, Đoàn kiểm tra liên ngành 814 của TP HCM kiểm tra căn nhà số 127 Văn Thân, phường 8, quận 6 và phát hiện gần 130.000 đĩa VCD, DVD sao chép lậu cất giấu trên gác lửng. Trong đó nhiều đĩa ca nhạc hải ngoại có nội dung xấu, bị cấm lưu hành.
Nhiều loại đĩa CD, VCD, DVD chưa qua kiểm duyệt gồm hàng trăm bộ phim do các công ty trong nước mua bản quyền phát hành, vừa trình chiếu tại các rạp trên địa bàn TP HCM đã được nhân bản chuẩn bị đưa đi tiêu thụ.
Theo lời khai của chủ hộ Trần Thị Thu Ba, căn gác này được Phạm Hoàng Hiếu, ngụ trên đường Phạm Thế Hiển, quận 8, TP HCM thuê 3 tháng nay với giá 1 triệu đồng/tháng để làm nơi chứa đĩa lậu. Qua công tác trinh sát, lực lượng liên ngành 814 đã phát hiện đây là kho chứa trung chuyển để đưa hàng đi tiêu thụ tại các tỉnh. Chủ kho đĩa lậu này có hẳn một đội quân xe ôm gần chục người, hoạt động từ sáng đến tối vận chuyển đĩa đi tiêu thụ.
Trước đó, ngày 3/10, đoàn liên ngành 814 quận 6 cũng đã kiểm tra kho đĩa lậu này, phát hiện, thu giữ 65.320 đĩa lậu. UBND quận 6 đã ra quyết định tịch thu tang vật và xử phạt 3 triệu đồng đối với Phạm Hoàng Hiếu.

