Cán bộ Cục Thuế TP HCM bị cáo buộc giúp Thuduc House gian lận thế nào 
Nhóm cán bộ Cục thuế TP HCM bị cáo buộc biết hồ sơ hoàn thuế có rủi ro nhưng vẫn 'hoàn thuế trước kiểm tra sau' để doanh nghiệp chiếm đoạt hơn 365 tỷ đồng của Nhà nước.
Sai phạm trên được Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) xác định khi điều tra bổ sung vụ án xảy ra ở Công ty CP phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House), Cục thuế TP HCM và các đơn vị liên quan.
Trong 60 bị can, 18 lãnh đạo, cán bộ Cục Thuế TP HCM bị C03 đề nghị truy tố về 3 tội: Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Nhận hối lộ.
Bị can Nguyễn Vũ Bảo Hoàng (Tổng giám đốc Thuduc House) bị đề nghị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị can còn lại bị truy tố về 9 tội danh.
Chủ mưu vụ án được xác định là Trịnh Tiến Dũng song đã bỏ trốn. Bộ Công an tách vụ án hình sự, tạm đình chỉ điều tra với Dũng, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
Theo nhà chức trách, từ năm 2016 đến 2020, Dũng thành lập hàng trăm doanh nghiệp ở Việt Nam, Mỹ, Campuchia, Hong Kong, Singapore và Malaysia để xuất nhập khẩu hàng hóa linh kiện điện tử. Các mặt hàng nhập khẩu là Chip, Ram, SD Card, Mini PC... đều là hàng giả, đã qua sử dụng nhưng được nâng khống giá gấp nhiều lần. Việc này nhằm lợi dụng chính sách Nhà nước khuyến khích doanh nghiệp xuất khẩu linh kiện điện tử có thuế suất 0%.
Nhóm của Dũng bị cáo buộc, ký hợp đồng và xuất hóa đơn giá trị gia tăng thể hiện bán linh kiện điện tử cho Thuduc House thông qua trung gian là Công ty CP Thuduc House Wood Trading. Doanh nghiệp này sẽ ký giả các hợp đồng xuất khẩu cho những công ty của Dũng ở nước ngoài rồi xin hoàn thuế.
Từ tháng 2/2018 đến tháng 8/2019, Thuduc House Wood Trading mua hàng từ hai công ty do Dũng chỉ đạo rồi bán lại cho Thuduc House. Hàng hoá sau đó được mua bán lòng vòng qua các công ty "ma" của Dũng.
Cơ quan điều tra cáo buộc, để hợp thức hoá hồ sơ đầu vào, Thuduc House đã lập, ký 334 hợp đồng mua bán linh kiện điện tử trong nước với nhiều công ty với giá trị hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó có 10% tiền thuế giá trị gia tăng (365 tỷ đồng).
Thuduc House lập 17 bộ hồ sơ gửi Cục Thuế TP HCM đề nghị hoàn thuế GTGT hơn 365 tỷ đồng. Tổng giám đốc Thuduc House Nguyễn Vũ Bảo Hoàng cùng cấp phó Nguyễn Ngọc Trường Chinh ký cam kết "số liệu kê khai là đúng" và "chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu kê khai".
C03 xác định, toàn bộ việc mua bán hàng trong nước, xuất khẩu đều do công ty do Dũng điều hành sắp xếp, Thuduc House và Thuduc House Wood Trading chỉ ký thủ tục. Ngoài ra, hai công ty này cũng không liên hệ với bất cứ đối tác nào phía nước ngoài để giao dịch, thỏa thuận thực hiện hợp đồng xuất khẩu hàng hóa, mà chỉ lập hồ sơ xuất khẩu.
Thuduc House sau đó được hưởng lợi gần 19 tỷ đồng (tương đương 0,6% trên tổng trị giá tiền hàng mua vào), Thuduc Wood Trading hưởng lợi hơn 3,6 tỷ đồng.
Công an cho rằng để các vụ chiếm đoạt trót lọt, đã có sự "tiếp tay" của một số cán bộ Cục Thuế TP HCM.
Theo kết luận, Thuduc House có số hoàn thuế tăng đột biến, doanh nghiệp bên mua và bán có quan hệ liên kết. Bởi thế, theo quy định toàn bộ hồ sơ hoàn thuế phải thuộc diện kiểm tra trước, hoàn thuế sau. Tuy nhiên Cục Thuế TP HCM vẫn thực hiện "hoàn thuế trước khi kiểm tra".
Tại các văn bản đề xuất thẩm định hồ sơ đề nghị hoàn thuế, chính lãnh đạo, cán bộ của Cục thuế TP HCM đã đánh giá mức độ rủi ro và kiến nghị kiểm tra. Tuy nhiên nhóm bị can là cán bộ Cục Thuế vẫn tiếp tục ký hồ sơ đề xuất cho Thuduc House được hoàn thuế.
Đến giai đoạn thanh tra sau hoàn thuế, khi được phòng chuyên môn báo cáo về dấu hiệu rủi ro, bà Nguyễn Thị Bích Hạnh (Phó Cục trưởng Cục Thuế TP HCM) đã "chậm trễ trong tổ chức thực hiện". Từ đó, Cục Thuế TP HCM tiếp tục hoàn thuế GTGT cho Thuduc House.
Bị can Hạnh bị cáo buộc biết rõ hồ sơ hoàn thuế của Thuduc House có rủi ro và đã giao cho cấp dưới kiểm tra. Tuy nhiên, bà không chờ kết quả kiểm tra mà vẫn duyệt ký các quyết định hoàn thuế của Cục Thuế TP HCM. Hành vi của bà Hạnh là "cố ý thực hiện sai phạm trong việc lãnh đạo, duyệt ký 15 phiếu đề xuất, 15 phiếu thẩm định hồ sơ hoàn thuế GTGT trái quy định", nhà chức trách nhận định.
Từ đây, Cục Thuế TP HCM không ngăn chặn được hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền thuế giá trị gia tăng của Thuduc House, dẫn đến Nhà nước bị chiếm đoạt hơn 365 tỷ đồng, cơ quan điều tra nhận định.
Vận chuyển tiền trái phép 1.200 tỷ đồng ra vào Việt Nam
Theo kết luận, Trịnh Tiến Dũng là chủ mưu, chỉ đạo nhiều người dùng chứng minh thư nhân dân giả để thành lập 18 công ty "ma" ở Việt Nam. Còn ở Mỹ, Hong Kong, UAE, Dũng dùng sử dụng pháp nhân các công ty của mình để vận chuyển tiền trái phép qua biên giới.
Để thực hiện các vụ vận chuyển tiền vượt biên, Dũng lập một nhóm chat trên mạng xã hội WhatsApp để chỉ đạo trực tiếp và giao cho hai người khác điều hành các hoạt động ở Việt Nam. Nhóm của Dũng sau đó vay vốn ngân hàng bằng hình thức mở sổ tiết kiệm dùng làm tài sản đảm bảo để vay USD tại ngân hàng. Từ đó tạo dòng tiền chuyển ra nước ngoài thông qua các hợp đồng nhập khẩu khống.
Kết luận điều tra bổ sung xác định, theo chỉ đạo của Dũng, Nguyễn Hoàng Lân dùng chứng minh thư giả của 6 người để thành lập 6 công ty. Mục đích của việc này để ký khống các hợp đồng xuất nhập khẩu và mua bán lòng vòng trong nước, hợp thức hoá chuyển tiền ra, vào Việt Nam.
Dũng bị cáo buộc chuyển trái phép tổng cộng 51 triệu USD (khoảng 1.200 tỷ đồng) ra nước ngoài và về Việt Nam. Lân bị cáo buộc đã giúp sức cho Dũng vận chuyển hơn 12 triệu USD (khoảng 295 tỷ đồng) từ Việt Nam ra nước ngoài và hơn 1,4 triệu USD (khoảng 34 tỷ đồng) từ nước ngoài về Việt Nam.
