Bắt đối tượng hành hạ, ép thiếu nữ 16 tuổi ăn thằn lằn sống
Tại cơ quan công an, bước đầu nghi phạm Kiểu thừa nhận đã hành hạ thiếu nữ 16 tuổi nhiều lần, trong đó có những lần bắt nạn nhân ăn ớt, ăn cá sống, ăn thằn lằn sống.
Ngày 20/9, theo nguồn tin của PV VietNamNet, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) đã khởi tố vụ án và bắt tạm giam Lê Thị Kiểu (43 tuổi, ngụ thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) để điều tra về hành vi hành hạ người khác.
Tại cơ quan công an, bước đầu Kiểu thừa nhận đã nhiều lần hành hạ N.T.B.V. (16 tuổi, ngụ cùng địa phương), trong đó có những lần bắt nạn nhân ăn ớt, ăn cá sống, ăn thằn lằn sống...
Như đã đưa tin, bà N.T.T. (ngụ thị trấn Sông Đốc) nợ người khác hơn 40 triệu đồng và Kiểu đứng ra nhận nợ thay. Đến khoảng giữa tháng 5/2022, Kiểu nói với bà T. cho cháu ngoại là N.T.B.V. đến nhà làm thuê để trừ nợ.
Khi đến nhà Kiểu làm thuê, cháu V. bị người phụ nữ này dùng tay, roi trúc… đánh mỗi khi cháu làm sai công việc, gây thương tích nhiều nơi trên cơ thể cháu. Do bị đánh đập nên cháu V. đã trốn về nhà mẹ ruột ở Hậu Giang.
Sự việc được phanh phui khi bà H.T.H. (53 tuổi) đến Công an thị trấn Sông Đốc tố giác hành vi hành hạ người khác của Kiểu. Trước đó, bà H. phát hiện trên người cháu V. có nhiều thương tích, khi gặng hỏi mới biết những vết thương này do Kiểu gây ra.
