Kích động học viên cai nghiện phá trại, 9 người bị phạt tù
Sáng 25/10, TAND huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng đã tuyên án 25 năm tù 9 bị cáo cầm đầu, kích động chống người thi hành công vụ làm hầu hết học viên đang cai nghiện tại Trung tâm Giáo dục Xã hội Hải Phòng bỏ trốn.
Đêm 27, rạng sáng 28/4, 9 người nghiện ma túy đang thi hành các quyết định cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm Giáo dục Xã hội Hải Phòng là Trương Văn Huy, Nguyễn Ngọc Hiệp, Phạm Quang Chiến Nguyễn Hoàng Việt, Hoàng Xích Khoắn, Trần Công Đạt Cảnh, Trần A Hùng, Nguyễn Kim Tuấn và Nguyễn Văn Đức đã cùng với các học viên khác phá cửa phòng ở, trốn khỏi trung tâm. 
Sau đó, số này đã bị bắt lại đưa về trung tâm tiếp tục cai nghiện. Đến trưa 18/6, Trương Văn Huy và Phạm Quang Chiến lại rủ một số học viên bỏ trốn với thủ đoạn tự rạch tay, lấy máu dọa bảo vệ làm lây nhiễm HIV.

