Thêm một vụ mua bán đất nhập nhằng của Đào Tiến Dũng
Trước khi Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) Đào Tiến Dũng bị bắt, một phụ nữ đã gửi đơn tới công an tố cáo ông Dũng đạo diễn vụ bán gần 8.000 m2 đất hạ tầng của HUD cho công ty An Bình Tây (nơi con trai ông Dũng là cổ đông lớn nhất).
Cuối tháng 4/2004, bà Bùi Thị Huyền Sâm gửi đơn tới Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an nêu những việc làm trái luật của ông Đào Tiến Dũng và một số người liên quan.
Theo bà Sâm, cuối năm 2003, ông Đào Tiến Dũng lúc đó là kế toán trưởng công ty HUD cho biết, có khả năng mua hạ tầng lô đất CC1 khu đô thị Mỹ Đình II, diện tích gần 8.000 m2 của HUD. Nhưng do quy định HUD chỉ bán cho đối tượng là người của công ty nên ông Dũng bàn với bà cùng với Hà Minh Đức thành lập công ty để làm thủ tục mua lô đất trên.
Trên cơ sở đó, tháng 12/2003, Công ty Cổ phần An Bình Tây ra đời. Doanh nghiệp gồm 3 cổ đông: con trai lớn của ông Dũng là Đào Minh Huấn (50%), bà Sâm và ông Đức (mỗi người 25%). Người đứng tên Tổng giám đốc là ông Đức.
3 tuần sau khi được thành lập, An Bình Tây ký hợp đồng 188 với HUD về việc chuyển nhượng lô đất CC1 kể trên với giá 3 triệu đồng/m2. Theo bà Sâm, ông Dũng biết chắc chắn diện tích này sẽ về tay An Bình Tây nên khi làm thủ tục đăng ký kinh doanh đã yêu cầu đăng ký trụ sở doanh nghiệp tại địa điểm này. Ngày 6/1/2004, HUD và An Bình Tây ký biên bản bàn giao mặt bằng lô đất CC1, diện tích hơn 7.750 m2. Bà Sâm cùng ông Đức nộp hơn 9,4 tỷ đồng đặt cọc cho HUD.
Giá bán đất chỉ công khai tới... cò(19/03/2005)
Chi môi giới nhiều hơn tiền mua đất dự án(16/03/2005)
Bắt Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà(16/03/2005)
Xem tiếp
Tại giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Công ty Cổ phần Dải Ngân Hà với vốn điều lệ 10 tỷ đồng được Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội cấp lần đầu ngày 11/3/2004 có ghi tên cổ đông sáng lập là Đào Minh Huấn (giữ 85% cổ phần) cùng Đào Minh Đức (10%) và 2 người khác. 
Ngày 27/4/2004, bà Sâm gửi đơn tới cơ quan công an tố cáo việc làm của ông Dũng và một số người khác. Hợp đồng 188 đổ bể. HUD buộc phải thu hồi đất, trả lại tiền đặt cọc. 
Trao đổi vớiVnExpress, đại diện của HUD cho biết, đúng là có chuyện huỷ hợp đồng với An Bình Tây, tuy nhiên vị đại diện này lý giải, nguyên nhân hủy hợp đồng là "An Bình Tây thấy không đủ năng lực tài chính để tiếp tục đầu tư vào dự án này".
Hiện cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ những phi vụ của ông Đào Tiến Dũng và những người có liên quan. 

