Diễn biến vụ người Việt bị giết ở Matxcơva
Gần 20 giờ tối 12/3, nạn người Việt Nam đang đi trước cổng ký túc xá Sài Gòn tại số nhà 12 phố Pervoe Masinaxtrôienhie thuộc quận Nam thành phố Matxcơva thì bị 3 thanh niên Nga xông đến đâm chém dã man. 
Nạn nhân, tên là Phùng Chí Quân, bị rất nhiều vết thương. Cú đâm hiểm ác nhất làm anh mất mạng là cú đâm xuyên vào cổ. Các hung thủ chỉ bỏ chạy khi thấy những người Việt Nam xông ra tiếp cứu. Họ dìu anh vào ký túc băng bó và gọi xe cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng không thể cầm máu, Quân qua đời trước khi xe cấp cứu đến chừng 30 phút đồng hồ.
Lúc đó, những người Việt Nam bắt đầu đi làm về. Họ đi thành từng nhóm, nhìn trước nhìn sau rồi đi nhanh vào nhà đóng cửa lại. Ai cũng lo lắng và hoảng sợ. Nhà số 12 nằm giữa nhà 10 và nhà 14, cả 3 ngôi nhà này đều có người Việt ở rất đông, nhưng côn đồ vẫn dám vào hành hung chứng tỏ chúng rất táo tợn và liều lĩnh.
Anh Nguyễn Thanh P.- người chứng kiến bọn côn đồ đánh anh Quân, uất ức kể lại: Nghe tiếng kêu cứu dưới sân, tôi nhìn qua cửa sổ thấy ba tên to cao đang đâm chém túi bụi. Một người Việt Nam bé nhỏ nằm quằn quại trên mặt đất đầy tuyết. Tôi hô hoán rồi cùng mọi người xông ra sân. 
Thấy mọi người, chúng bỏ chạy sang bên kia đường rồi mất hút. Chúng tôi dìu Quân vào nhà băng bó nhưng vì các vết thương quá nặng, máu ra nhiều mà xe cấp cứu lại đến chậm nên không cứu được. Sau đó Quân đã được mọi người làm những thủ tục cần thiết và đưa vào nhà xác của bệnh viện.
Anh Nguyễn Văn T.- cán bộ phụ trách an ninh của số nhà cho biết : Quân là người hiền lành. Mọi người đều quý anh vì đức tính hiền lành và chịu khó, anh đang giúp việc bán hàng cho một gia đình người Việt ở chợ Vòm. Anh thuê nhà ở ngoài phố, thỉnh thoảng mới vào đây, hôm nay vào ký túc xá thăm người quen và không ngờ gặp nạn.
Sau hi được thông báo, công an hộ khẩu và công an hình sự đến ngay để khám nghiệm tử thi, lập biên bản, lấy lời khai của nhân chứng. 
Tháng trước, một nhóm côn đồ cũng đã hành hung một nhóm người Việt ở đây khi họ đi làm về, làm 4 người phải vào nằm bệnh viện, nặng nhất là một cô gái bị đánh gãy gần hết răng và một người đàn ông bị gãy một cánh tay, phụ trách an ninh ký túc xá cho biết. 
Cách đây gần 1 năm, một nhóm côn đồ đã xông vào ký túc đánh đập dã man làm nhiều người bị thương. Dân Việt Nam tổ chức chống trả, bắt được hai tên giao nộp cho công an. Tuy nhiên mấy ngày sau đã thấy họ được thả.  

