'Quân Idol Quảng Trị' bị bắt 
Nguyễn Quốc Quân, biệt danh "Quân Idol" nổi tiếng ở Quảng Trị, và hai người khác bị cáo buộc bắt, giữ người trái pháp luật.
Ngày 8/9, Quân, 32 tuổi; Hoàng Thái Mạnh, 31 tuổi; Nguyễn Phi Cường, 33 tuổi bị Công an tỉnh Quảng Trị bắt tạm giam 3 tháng. Hiện, hành vi cụ thể của 3 bị can chưa được cơ quan điều tra công bố.
Vợ chồng Quân được nhiều người biết đến khi sở hữu ôtô Mercedes và Porsche mang biển số 74A-199.99, 74A-222.22.
Công an tỉnh Quảng Trị cho biết, trước đó nhận được các đơn tố giác tội phạm liên quan đến hành vi bắt, giữ người trái pháp luật do Quân và hai đồng phạm thực hiện ngày 17/8/2021, tại huyện Hướng Hóa. Hồi cuối tháng 8, cơ quan điều tra đã thu thập chứng cứ, bắt khẩn cấp 3 người này.
Võ Thạnh
