Ngày 8/9 xét xử vụ nhận tiền 'trà nước' 
Theo tin từ TAND quận 5, TP HCM, sáng ngày 8/9, tòa sẽ đưa vụ ánvòi tiền "trà nước"do Quan Minh Quốc Dũng, cán bộ Phòng Quản lý đô thị quận 5 thực hiện ra xét xử sơ thẩm. Dũng bị truy tố về tội nhận hối lộ với khung hình phạt từ 2 đến 7 năm tù.
Ngoài ra, lãnh đạo Phòng Quản lý đô thị quận là trưởng phòng Lê Văn Pha và phó phòng Dương Thanh Bình được xác định là đã có thiếu sót trong việc duyệt đề xuất của cán bộ dưới quyền dẫn đến ban hành văn bản sai qui định. Tuy nhiên, do không có cơ sở xác định những người này có liên quan đến hành vi nhận hối lộ của Dũng nên không xử lý. Công an quận 5 đã kiến nghị UBND quận có hình thức xử lý hành chính đối với cán bộ Phòng Quản lý đô thị quận.
Còn về phía nạn nhân tuy có ý định vì lợi ích riêng của mình mà thỏa thuận chi tiền cho Dũng là có lỗi. Tuy nhiên, VKSND quận 5 nhận định, nạn nhân đã tố cáo đến cơ quan pháp luật kịp thời nên không xem xét xử lý.
Quan Minh Quốc Dũng, sinh 1973 ngụ tại quận 5 là một kỹ sư xây dựng. Ngày 25/3, Dũng được nhận vào làm nhân viên của Phòng Quản lý đô thị quận và được phân công theo dõi một số hồ sơ cấp phép xây dựng nhà.
Theo cáo trạng của VKSND quận 5, mọi việc bắt đầu từ việc bà Nguyễn Thị Triệu (nhà số 45 đường Nguyễn Duy Dương, phường 8, quận 5) có nguyện vọng thay đổi quy mô căn nhà là: trệt, lửng, ba lầu. Ngày 10/5, Dũng gặp bà Triệu yêu cầu phải chỉnh sửa bản vẽ thì mới được cấp phép. Cùng lúc đó, Dũng làm báo cáo đề nghị lãnh đạo cấp phép cho bà Triệu, nhưng không cho bà Triệu biết. Ba ngày sau, bà Triệu đem bản vẽ đến nộp nhưng Dũng không nhận và tiếp tục yêu cầu chỉnh sửa.
Sau một tuần, bà Triệu tiếp tục bổ sung lần 3 nhưng Dũng vẫn nói không đạt yêu cầu và lại không tiếp nhận hồ sơ. Sau đó, Dũng trình lãnh đạo phòng chỉ cho phép xây dựng 1 trệt, 2 lầu và được đồng ý.
Trong khi đó, thấy việc xin phép xây dựng khó khăn nên bà Triệu đã nhờ người thiết kế đi xin giấy phép. Người này đã đến gặp Dũng nhờ "giúp đỡ" và được Dũng ra giá "phải chi năm triệu việc này mới xong". Sau nhiều lần năn nỉ xin giảm bớt nhưng không được cán bộ này đồng ý, phía bà Triệu đã báo cáo toàn bộ vụ việc với cơ quan công an.
Chiều ngày 27/5, Dũng hẹn nhận tiền tại quán cà phê Trung Nguyên (số 585 Nguyễn Trãi, phường 7, quận 5). Khi vừa cầm gói tiền nhét vào túi thì Công an quận 5 ập tới bắt quả tang.
Tại cơ quan điều tra, Dũng thừa nhận hành vi phạm tội của mình và xác nhận nhà của bà Triệu đương nhiên thuộc dạng được cấp phép, tuy nhiên Dũng đã đề xuất sai nội dung khiến lãnh đạo Phòng ban hành văn bản sai quy định. Theo yêu cầu của UBND quận, Phòng Quản lý đô thị quận đã cấp lại giấy phép mới cho bà Triệu theo đúng quy định.

