Bắt quả tang cán bộ Thanh tra tỉnh Nam Định nhận hối lộ
12h30 ngày 15/4, tại Công ty Xây dựng dịch vụ và Hợp tác lao động (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), Công an thành phố Hà Nội bắt quả tang bà Trần Thị Liễu, cán bộ Thanh tra tỉnh Nam Định đang nhận 40 triệu đồng tiền hối lộ.
Người đưa hối lộ là ông Trần Đình Hòa, Phó phòng Kế hoạch của Xí nghiệp 4, thành viên của Công ty Xây dựng dịch vụ và Hợp tác lao động.
Theo thông tin ban đầu, năm 2001, Công ty Xây dựng dịch vụ và Hợp tác lao động đã nhận thi công gói thầu số 7 của Dự án giao thông nông thôn 2 Nam Định với tổng trị giá gần 700 triệu đồng. Dự án đã được nghiệm thu và quyết toán. Năm 2004, thực hiện quyết định của Chánh Thanh tra tỉnh Nam Đình, Đoàn thanh tra dự án nói trên đã được thành lập. Ông Nguyễn Văn Giao được cử làm trưởng đoàn, ông Phạm Văn Huề làm phó đoàn, và 2 thành viên trong đó có bà Liễu. Sau khi thanh tra, Đoàn đã phát hiện và kiến nghị thu hồi 91 triệu đồng do nhà thầu đã bớt khối lượng thi công.
Ngày 14/4, cả 4 thành viên Đoàn thanh tra đã có buổi làm việc với Công ty Xây dựng dịch vụ và Hợp tác lao động. Kết quả, hai bên thống nhất nếu Công ty chịu nộp 40 triệu đồng thì thanh tra sẽ kiến nghị chỉ thu hồi về ngân sách 10 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận, ông Huề đã ký vào biên bản, thống nhất số tiền kiến nghị thu hồi là 10 triệu đồng và cử bà Liễu thay mặt đoàn đi nhận tiền.
V.A.

