11 năm tù cho nàng dâu đầu độc mẹ chồng
Bưng bát canh lên ăn, bà Vạn thấy đắng ngắt trong miệng, nuốt không trôi. Tiếc của, cụ già 70 tuổi mang cho đàn chó ăn, ít phút sau, cả 5 con vật run cầm cập, sùi bọt mép lăn đùng ra sân. 
Sự việc xảy ra tại nhà bà Đào Thị Vạn ở xóm Liêm, thôn Tiêu Hạ, xã Tiêu Động, huyện Bình Lục, Hà Nam. Không khí nặng nề bao trùm gia đình này từ khi cậu con trai cả Đào Văn Tiến lấy Phạm Thị Giang vào năm 2002. Hai vợ chồng họ thường xuyên cãi vã, quan hệ mẹ chồng nàng dâu không hòa thuận.
Thấy Phạm Thị Giang chưa phải đạo làm dâu, cán bộ phụ nữ thôn nhiều lần góp ý, nhưng tình hình không được cải thiện. Một hôm Giang tức tối đe dọa: "Kỳ này sẽ cho biết thế nào là lễ độ. Có đứa đang khỏe sẽ lăn ra mà chết". Ngày 11/9/2004, bà Vạn ăn bữa cơm chiều một mình như mọi khi, bỗng thấy nước canh đắng ngắt... Thức ăn được giám định, kết luận là có pha thuốc trừ sâu. Phạm Thị Giang là nghi can số một. Tại cơ quan điều tra, Giang khóc một ngày một đêm, miệng kêu oan. Nhưng cuối cùng, cô con dâu thú nhận đã đầu độc mẹ chồng.
Ngày 27/1, Giang bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt 11 năm tù.

