Thêm một kẻ buôn lậu ma túy bị truy tố
Viện KSND tối cao vừa có quyết định truy tố Trịnh Văn Lập (49 tuổi, ngụ tại quận 1, TP HCM) về tội mua bán trái phép chất ma tuý. Lập chính là một trong những mắt xích quan trọng trong "tập đoàn ma tuý" do Ngô Đức Minh (Minh 'Sứt') và Ngô Xuân Phương (Phương "Trộm trâu") cầm đầu. 
Khoảng tháng 1/2001, Lập cùng Minh "Sứt", Phương "Trộm trâu" sang Campuchia để móc nối mua bán heroin với một đối tượng người Campuchia tên là Polo. Lập qua biên giới nhận heroin của Polo, rồi ép 6 bánh heroin (có trọng lượng 2.100g) vào 6 chiếc giày nữ đem về Việt Nam, giao lại cho Phương "Trộm trâu". Từ nguồn hàng này, Phương "Trộm trâu" mang sang Nhật Bản bán lại kiếm lời. 
Phương "trộm trâu" nhờ 3 Việt kiều Nhật vận chuyển hàng sang Nhật và bán lại. Phương, Minh và Lập mỗi người kiếm được 10.000 USD. Ngoài ra, Lập còn tham gia mua bán 100 viên ma tuý tổng hợp (có trọng lượng 29g) với các đàn anh trên.
Đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia này đã có 9 bị cáo bị tuyên án tử hình trong đó có hai "trùm" Minh "Sứt" và Phương "Trộm trâu". 

