Nghi án dâm ô với con riêng của vợ hờ 
Đà Nẵng
Ông Nguyễn Mark (64 tuổi, quốc tịch Mỹ) bị tạm giữ sau cáo buộc dâm ô bé gái 11 tuổi, khi sống chung như vợ chồng với mẹ bé.
Ngày 6/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Đà Nẵng đã tạm giữ ông Nguyễn Mark (tên thường gọi là Lộc, tạm trú phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn) để điều tra hành vi Dâm ô người dưới 16 tuổi.
Năm ngày trước, Phòng Cảnh sát hình sự nhận đơn tố cáo của chị Lê (40 tuổi, thường trú tại quận Thanh Khê), trình bày việc con gái riêng bị Lộc dâm ô. Công an đã mời người mẹ lên làm việc, trước khi bắt giữ nghi phạm.
Theo điều tra, năm 2011, chị Lê sinh con gái. Một năm sau, chị quen biết và có tình cảm với Lộc. Chị đưa con về sống chung với Lộc tại phường Khuê Mỹ nhưng không đăng ký kết hôn.
Quá trình chung sống, Lộc nhiều lần lợi dụng những lúc chị Lê vắng nhà để thực hiện hành vi dâm ô với bé gái.
Bé gái không dám nói với mẹ vì sợ Lộc dừng chu cấp tiền cho hai mẹ con. Hành vi của Lộc sau đó bị chị Lê phát giác.
Ngọc Trường
* Tên người mẹ đã thay đổi.
