Phó giám đốc chi nhánh Ngân hàng Việt Hoa lãnh án
Hôm qua, vụ tham ô trên 2,6 tỷ đồng tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Hoa đã được TAND TP HCM đưa ra xét xử sơ thẩm. HĐXX tuyên phạt Trần Mỹ Hằng (nguyên phó giám đốc chi nhánh Tân Thành của ngân hàng) 14 năm tù về tội tham ô tài sản.
Nguyên thủ quỹ Lý Cúc cũng nhận mức án 5 năm tù giam về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, từ năm 1995 đến 1999, với cương vị phó giám đốc chi nhánh Tân Thành của Ngân hàng Việt Hoa phụ trách về hoạt động tiền gửi tiết kiệm, Trần Mỹ Hằng đã dùng thủ đoạn lập phiếu chi khống giao cho thủ quỹ Lý Cúc chi tiền để chiếm đoạt trên 2,6 tỷ đồng của hai khách hàng người nước ngoài. 
Vì muốn che giấu hành vi của mình, Hằng đã lập sổ tiết kiệm khống để giao cho khách hàng. Khi khách hàng quay lại ngân hàng rút tiền thì Hằng bỏ tiền túi ra trả. Đến tháng 5/1999, do không còn khả năng chi trả nên Hằng đã bỏ trốn và sử dụng tên giả thành lập công ty khác hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu lao động trong một thời gian dài.
Năm 2001, khi 2 khách hàng trên trở lại rút tiền thêm, Ngân hàng Việt Hoa mới phát hiện những giấy tờ khống trên và vụ việc được chuyển cơ quan điều tra. Đến 13/11/2003, công an TP HCM mới bắt được Hằng để xử lý hình sự.

