Bắt nguyên chủ tịch và phó chủ tịch huyện Phú Quốc
Sáng 11/11, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt tạm giam ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng (nguyên chủ tịch, nguyên phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc). Việc bắt giữ 2 nhân vật chủ chốt, liên quan trực tiếp sai phạm đất đai tại huyện đảo này diễn ra khá lặng lẽ.
Khoảng 7h30', ông Đỗ Tố và ông Lê Minh Dũng được triệu tập đến Văn phòng Huyện ủy để nghe các cơ quan chức năng đọc quyết định khai trừ Đảng và các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam. Lực lượng làm nhiệm vụ đã áp giải 2 bị can này thẳng đến sân bay Phú Quốc để đưa về trại tạm giam của Công an tỉnh tại thị xã Rạch Giá. 
Cùng thời điểm, lệnh khám xét nơi ở của hai bị can trên đường Nguyễn Trung Trực, khu phố 4, thị trấn Dương Đông cũng được thực hiện. Bị can Đỗ Tố và Lê Minh Dũng bị khởi tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. 
Theo điều tra ban đầu, 2 bị can này đã vi phạm, tiếp tay cho các đối tượng sai phạm và có dấu hiệu lợi dụng chức vụ, quyền hạn để trục lợi, tự cấp và được cấp rất nhiều đất đai trên đảo; đồng thời có thái độ thiếu thành khẩn trong khai báo. 
Ông Đỗ Tố hiện có 34 thửa đất tại các vị trí xung yếu của thị trấn Dương Đông, thị trấn An Thới, xã Hàm Ninh và nhiều địa phương khác trong toàn huyện. Khi Cơ quan An ninh điều tra vào cuộc, Tỉnh ủy Kiên Giang G đã nhiều lần kêu gọi sự tự giác khai báo, nhưng đến khi bị bắt ông Tố chỉ mới thừa nhận và trả lại 8 thửa đất. Với tư cách là cấp phó, ông Lê Minh Dũng tuy ít đất hơn nhưng con số "sơ sơ" cũng không dưới 15 thửa. Trong đó đáng chú ý là thửa đất tại góc đường Nguyễn Trung Trực - Nam sân bay Phú Quốc được cấp cho con trai ông Dũng hiện đang là... một học sinh phổ thông.
Liên quan vụ án, đến nay Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố 10 bị can. Trong đó có 9 trường hợp bị tạm giam gồm: Huỳnh Hoàng Anh (cán bộ địa chính huyện Phú Quốc); Trịnh Kiến Hùng (cán bộ địa chính thị trấn Dương Đông, Phú Quốc); Huỳnh Văn Tâm (chuyên viên Văn phòng UBND huyện Phú Quốc); Lê Minh Be (Chánh văn phòng UBND huyện Phú Quốc); Ngô Đình Lệ Thủy; Huỳnh Văn Thanh (cán bộ địa chính xã Dương Tơ); Nguyễn Văn Bồi (cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng huyện Phu Quốc) và Nguyễn Ngọc Lan (thư ký Văn phòng UBND huyện Phú Quốc) cùng hai ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng vừa nêu. 
Bãi miễn tư cách đại biểu HĐND của ông Đỗ Tố(11/11/2004)
Khai trừ Đảng nguyên chủ tịch, phó chủ tịch huyện Phú Quốc(06/11/2004)
Kiểm điểm lãnh đạo chủ chốt huyện đảo Phú Quốc(01/11/2004)
Tỉnh ủy Kiên Giang: Làm rõ sai phạm đất đai tại Phú Quốc(28/10/2004)
UBND huyện Phú Quốc cấp đất cho một học sinh lớp 9(27/10/2004)

