Bắt nhóm nổ súng gây rối trật tự trong đêm ở Đà Nẵng
Nhóm thanh niên ở Đà Nẵng mang súng, dao đi đánh nhau gây náo loạn đường phố đã bị khởi tố, bắt tạm giam.
Ngày 10/10, Công an quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) cho biết, vừa khởi tố, bắt khẩn cấp nhóm thanh thiếu niên đánh nhau gây náo loạn đường phố trong đêm.
Theo điều tra ban đầu, do có mâu thuẫn từ trước nên đêm 7/10, Nguyễn Hữu Quỳnh (17 tuổi) tập trung nhóm thanh thiếu niên gồm Nguyễn Văn Sỹ, Nguyễn Văn Mỹ, Trần Ngọc Sơn, Nguyễn Văn Thuận, Giáp Đại Đồng, Phạm Thành Được, Nguyễn Xuân Sơn, Lê Công Hiếu… mang theo súng, đao tự chế chạy xe máy từ đường Hoàng Minh Thảo (quận Liên Chiểu) đến đường Tôn Đản (quận Cẩm Lệ) tìm nhóm thanh niên tên Khánh để giải quyết mâu thuẫn nhưng không gặp. 
Lúc này, thấy 2 thanh niên Nguyễn Phạm Công Đức, Nguyễn Văn Phú Quý nhìn nhóm mình rồi bỏ chạy, nghĩ là người cùng hội với nhóm Khánh nên Quỳnh và cả nhóm cầm hung khí truy đuổi dọc tuyến đường Tôn Đản, la hét gây mất an ninh trật tự. 
Đức, Quý chạy vào ngõ K494 đường Tôn Đản thông báo cho bạn là Phạm Văn Duy Phương và một người tên Khoa biết nên Phương, Khoa cầm vỏ chai ném trả nhóm Quỳnh.
Thấy vậy, Nguyễn Văn Sỹ rút súng bắn chỉ thiên khiến Phương, Khoa hoảng sợ bỏ chạy, còn Đức và Quý chạy trốn vào nhà vệ sinh. Lê Công Hiếu và Nguyễn Xuân Sơn vào phá cửa nhà vệ sinh nhưng không được, sau đó quay ra chém vỡ phần đầu xe máy của Phương rồi bỏ đi.
Nhận tin báo, Công an quận Cẩm Lệ khẩn trương có mặt, truy bắt nhóm trên.
Công an xác định, trong vụ việc này, Nguyễn Hữu Quỳnh giữ vai trò chủ mưu, rủ rê cả nhóm thực hiện hành vi phạm tội. Còn Nguyễn Văn Sỹ là người trực tiếp nổ súng, Nguyễn Xuân Sơn là người chặt phá làm hư hỏng xe máy của Phương.
Tối 9/10, Công an quận Cẩm Lệ ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Văn Mỹ, Nguyễn Hữu Quỳnh, Giáp Đại Đồng, Phạm Thành Được, Nguyễn Văn Sỹ, Nguyễn Văn Thuận, Nguyễn Xuân Sơn, Trần Ngọc Sơn về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”. 
Cơ quan công an ra lệnh bắt tạm giam Sỹ, Quỳnh, Sơn và cấm đi khởi nơi cư trú với Mỹ, Đồng, Được, Thuận, Sơn. 
Ngoài ra, công an đang trưng cầu giám định khẩu súng tang vật để tiếp tục điều tra, xử lý.
