Án chung thân cho kẻ bắn cảnh sát hình sự
Phiên xử 30 bị cáo gây ra 7 vụ án nghiêm trọng ở Hà Nội đã kết thúc sớm hơn dự kiến, tại bản án chiều 16/12 TAND thành phố tuyên mức hình phạt chung thân bị cáo Nguyễn Quang Nguyên về các tội giết người, cướp tài sản, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đánh bạc, không tố giác tội phạm.
TAND Hà Nội bác toàn bộ lời khai của phần lớn bị cáo trước toà, khi họ không thừa nhận các hành vi bị đưa ra xét xử, cho rằng đã bị "ép cung" tại cơ quan điều tra.
Được đánh giá là người có vai trò thứ 2 trong nhóm 30 bị cáo, Nguyễn Đức Thọ bị tuyên phạt 14 năm tù về tội cướp tài sản, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Thọ là người đưa vũ khí cho Nguyên để bắn lại cảnh sát hình sự khi bị truy bắt; đứng sau chỉ huy và cung cấp súng cho các bị cáo khác đi cướp xe máy và sới bạc.
Do liên tiếp gây ra 2 vụ dùng súng cướp xe máy Dylan vào rạng sáng 16/8/2004 và một số phi vụ khác, bị cáo Nguyễn Huy Hoàn nhận mức án 15 năm, Lê Văn Nhân 14 năm, Nguyễn Tâm Thọ 14 năm, Phạm Anh Tuấn (Tuấn "Sở") 8 năm., Bùi Xuân Cường 7 năm.
Cùng Nguyễn Tâm Thọ, Nguyễn Huy Hoàn xông vào phòng nghỉ cướp tiền của khách mua dâm, hai bị cáo Nguyễn Thành Trung (Trung "Quỳnh Lôi") và Nguyễn Thành Trung (Trung "Thịnh Liệt") cùng bị phạt 7 năm tù. 
Là người chuyên đi đánh bạc, rồi "chỉ điểm" cho Phan Trọng Vĩnh (Vĩnh "Chập") và đàn em tới cướp, Nguyễn Thị Hạnh bị phạt 9 năm tù. Riêng Phan Trọng Vĩnh cùng với hành vi đánh một cô gái tại quán rượu, đã phải nhận mức án 12 năm với 2 tội cướp tài sản và cố ý gây thương tích.
Dương Thanh Huyền là người "may mắn" nhất trong số 30 bị cáo bị đưa ra xét xử, với mức án bị tuyên đúng bằng thời hạn tạm giam - 14 tháng 13 ngày. Huyền không tố giác tội phạm khi biết Nguyên mang theo súng bên người. 
TAND Hà Nội chỉ áp dụng hình phạt án treo với 8 người trong nhóm bị cáo có hành vi đánh bạc. 

