Truy bắt 3 kẻ giết người man rợ
Một cô gái đèo 2 gã choai choai đi đến đâu hễ nhìn thấy thanh niên là dừng xe, nhảy xuống đâm... Chỉ hơn một giờ đồng hồ, bọn chúng đã đâm chết một người, làm ba người bị thương nặng, một số người khác bị thương nhẹ.
20h20' ngày 16/11, một chiếc môtô Su xìpo gầm rú hết ga chạy ngoằn ngèo ở thành phố Pleiku. Người cầm lái là một thiếu nữ, tóc nhuộm màu đỏ hung, quần áo hở hang. Ngồi phía sau xe là hai kẻ choai choai tay quơ hai con dao sáng loáng.
Địa điểm xuất quân của bọn chúng bắt đầu từ vòng xoay đường Nguyễn Viết Xuân. 5 phút sau nhìn thấy một thanh niên đang đi bộ tại dốc cầu Hội Phú, chúng liền phanh gấp xe tấp vào lề đường, hai tên ngồi sau nhảy xuống đuổi theo, dùng dao đâm liên tiếp vào vùng sau lưng. Người thanh niên ngã xuống đường. Cả bọn lại tiếp tục lên xe chạy tiếp. 
10 phút tiếp theo, ba kẻ khát máu có mặt tại ngã ba Phù Đổng, gặp anh Nguyễn Hoàng Phi đi bộ ven đường. Vẫn thản nhiên như cũ, chúng tấp xe vào lề đường, hai tên ngồi sau liền nhảy xuống và chạy tới dùng dao đâm liên tiếp vào lưng anh. Nhờ có những người dân kêu cứu nên anh Phi thoát chết.
Chúng tiếp tục phi xe như bay đến cổng Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai, nhìn thấy một tốp thanh niên đang đi dạo (3 nam, 2 nữ), chúng dừng xe. Cả bọn cùng nhảy xuống rượt đuổi, đâm chém hỗn loạn, cướp đi sinh mạng anh Bùi Ngọc Mỹ, 4 người bạn của anh Mỹ bị thương nhẹ... 
Ngay sau đó, bọn chúng tiếp tục nhảy lên xe phóng đi và nhìn thấy anh Nguyễn Huỳnh Thắng đang khoác balô đi bộ về phía Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Toán côn đồ tiếp tục dừng xe và nhảy xuống rượt đuổi, dùng dao đâm nhiều nhát vào anh Thắng, khiến nạn nhân gục ngay tại chỗ. Anh Thắng đang bị hôn mê sâu và được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Gây án xong, bọn chúng phóng xe vào bóng đêm theo hướng ngoại ô lẩn trốn... 
Cơ quan điều tra bước đầu xác định được 3 kẻ khát máu gây ra hàng loạt vụ án kinh hoàng ở thành phố Pleiku vào đêm 16/11. Người cầm lái là Nguyễn Thị Thùy Linh (sinh 1985, trú tại 89/2 Nguyễn Viết Xuân, Pleiku). Hai tên ngồi sau dùng dao gây án là Nguyễn Cao Thượng (354 Hùng Vương, Pleiku) và Nguyễn Thái Phong (tổ dân phố 8, phường Hội Phú, Pleiku). 

