Từ Thọ 'Đại Úy', bắt nguyên viện trưởng VKSND quận 4
Căn cứ vàolời khai của Thọ "Đại Úy", chiều 3/11, công an TP HCM vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp nguyên viện trưởng VKSND quận 4, TP HCM, ông Nguyễn Văn Thành. Trước đó, ngày 2/11, cơ quan công an cũng khởi tố nguyên hai cảnh sát hình sự quận 4 vì đã bảo kê cho sòng bạc của Năm Cam.
Chiều 3/11, khi đang chạy xe gắn máy đến góc ngã tư Võ Thị Sáu - Trần Quốc Thảo, ông Nguyễn Văn Thành, nguyên viện trưởng VKSND quận 4 đã bị trinh sát của Phòng An ninh điều tra, Công an TP HCM bắt giữ. Ngay sau đó, ông Thành được áp giải về nhà riêng số 215C/14 Phan Đăng Lưu, phường 1, quận Phú Nhuận, để nghe đọc lệnh khởi tố, lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi ở vì có liên quan đến việc môi giới chạy án cho Lũng "Đầu Bò", đệ tử ruột của Năm Cam.
Ông Nguyễn Văn Thành sinh năm 1955, có thâm niên hơn 20 năm công tác trong ngành kiểm sát. Đầu năm 1991, ông được phân công về VKSND quận 4 với chức vụ viện phó, sau đó được đề bạt viện trưởng. Năm 2002, ông Thành bị kỷ luật, cách chức viện trưởng và chuyển về Phòng tổ chức VKSND TP HCM, một thời gian sau thì xin tạm nghỉ công tác để điều trị bệnh.
Trước khi bị bắt, ông Thành đang làm thủ tục xin cấp hộ chiếu phổ thông để đi du lịch nước ngoài. Trong tờ khai, ông Thành khai nghề nghiệp là cán bộ của một công ty TNHH tại TP HCM. Tuy nhiên sự việc này đã bị Phòng quản lý xuất nhập cảnh phát hiện và ngăn chặn. Vợ ông Thành là bà Nguyễn Thị Hường, nguyên thẩm phán TAND quận 4. Sau một thời gian công tác, bà Hường được điều chuyển về Tòa dân sự TAND TP HCM. Tháng 9 vừa qua, bà Hường bị tố cáo đã nhận hối lộ của ông Nguyễn Văn Chung, đương sự trong một vụ tranh chấp quyền sở hữu nhà ở đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1) mà bà Hường đang thụ lý với số tiền là 2 cây vàng, 1.500 USD và 5 triệu đồng. Bà Hường đã bị khai trừ Đảng, đình chỉ công tác và bãi nhiệm chức vụ thẩm phán.
Việc môi giới chạy án cho Lũng "Đầu Bò" của ông Nguyễn Văn Thành có thể tóm tắt như sau. Lũng "Đầu Bò" (tức Nguyễn Văn Lắn) được Năm Cam giao trọng trách bảo kê các sòng bạc ở khu Tôn Đản, quận 4. Nhận sự hậu thuẫn rất lớn từ ông trùm, Lũng Đầu Bò làm mưa làm gió, thẳng tay thanh toán, trừng trị những ai dám đến khu vực mà không theo sự kiểm soát của chúng. Ngày 17/2/1991, Lũng "Đầu Bò" cùng đồng bọn cưỡng đoạt tiền của các con bạc tại sòng bài. Phạm Ngọc Cường và Huỳnh Nhật đứng ra ngăn cản nên Cường đã bị Lũng dùng mã tấu chém đứt lìa cánh tay, mang thương tật 45% vĩnh viễn, còn Nhật thì bị chém trọng thương.
Ngay sau đó, công an quận 4 vào cuộc và có kết luận điều tra đề nghị VKSND quận 4 truy tố Lũng "Đầu Bò" về tội cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Thành (khi đó là Viện trưởng VKSND quận 4) lại cho rằng vụ án này vượt quá thẩm quyền của cấp quận nên đã chuyển hồ sơ vụ án lên VKSND TP HCM. Sau khi thụ lý vụ án này, Viện phó VKSND TP HCM khi đó là ông Đặng Thế Hồng đã khẳng định đây là trường hợp phòng vệ chính đáng nên đề nghị VKS quận 4 đình chỉ vụ án, trả tự do cho Lũng "Đầu Bò". Từ đề nghị ấy, ông Thành đã ký quyết định đình chỉ vụ án và trả tự do cho Lũng. Sự việc đã gây ra nhiều thắc mắc, hoài nghi từ phía dư luận về việc "chạy án", để lọt lưới một tên giang hồ khét tiếng.
Ngoài vụ liên quan đến Lũng "Đầu Bò", theo một nguồn tin, ông Thành đã nhận lời của Năm Cam để giúp Thọ "Đại Úy" và đồng bọn thoát tội giết người trong vụ sát hại trinh sát hình sự Phan Lê Sơn. Hiện cơ quan điều tra đang làm rõ ai đã nhận tiền của Năm Cam thông qua sự môi giới của Nguyễn Văn Thành.
Trước đó một ngày (2/11), Cơ quan an ninh điều tra, Công an TP HCM, đã tống đạt quyết định khởi tố kẻ bảo kê sòng bài của Thọ "Đại Úy" gồm: nguyên hai cảnh sát hình sự công an quận 4 là Đặng Văn Tính và Nguyễn Văn Thắng về tội nhận hối lộ; Nguyễn Văn Phi (đối tượng chính trong đường dây cờ bạc của Thọ, ngụ tại phường 8, quận 4) về tội tổ chức đánh bạc. Trước đó, Đặng Văn Tính đã bị kỷ luật, tước quân hàm.
Trong hệ thống cờ bạc dưới trướng Năm Cam thì Cô Đệ (tức "Tư râu", anh em kết nghĩa với Năm Cam) và Thọ "Đại Úy" được phân công tổ chức sòng bài tại hẻm số 62/2B Trần Nguyên Hãn (phường 13, quận 8) và sòng bài tại quận 4. Cô Đệ lo phần quản lý điều hành sòng bạc, trả tiền thuê nhà, còn Thọ lo phần chung chi một số nhân vật mua sự bảo kê để sòng bạc không bị công an triệt phá.
Thực hiện nhiệm vụ này, Thọ "Đại Úy" và Cô Đệ trích ra mỗi tuần trên 10 triệu đồng thông qua một người để chung chi cho một số cán bộ công an, cảnh sát hình sự quận 4 và 8. Tổng số tiền chung chi lên đến 800 triệu đồng/năm.
Ngoài những đối tượng trên, trước đó, vào ngày 24/10, Lê Văn Có (tự "Út Còi", 42 tuổi), Lê Văn Dương (26 tuổi) cùng ngụ ở Đức Hòa, Long An, đã bị bắt về tội che giấu tội phạm. Cả hai đã giúp Thọ "Đại Úy" ẩn trốn tại nhà, tránh sự truy nã của cơ quan công an.
Thọ 'Đại Uý' khai ra gần 10 cá nhân liên quan Năm Cam(03/11/2004)
Thọ 'Đại Úy' không nhớ việc bảo kê sòng bạc(25/08/2004)
Thọ 'Đại Úy' chỉ nhờ luật sư sau khi có kết luận điều tra(24/08/2004)
Bắt Thọ 'Đại Úy', ngành công an trả được 3 món nợ(19/08/2004)
Thọ 'Đại Úy' và cuộc trốn chạy gần 3 năm(18/08/2004)

