Làm ơn mắc oán
Nhìn hai thanh niên đáng tuổi con cháu đêm khuya bị lỡ đường, người đàn ông dừng xe cho đi nhờ mà không một chút đắn đo. Đến đoạn đường vắng vẻ, hai bên là ruộng lúa, chúng lộ nguyên hình là hai tên cướp hung ác. 
Một tên cầm dao Thái Lan (loại lưỡi xếp), tên kia dùng gậy đánh và đâm liên tiếp vào người cho đi nhờ xe, cho tới khi nạn nhân bất động. Chúng khiêng xác người đàn ông quăng xuống ruộng lúa, lục túi lấy hết tiền rồi phóng xe đi. Sự việc xảy ra 22h ngày 8/12 tại khu vực quốc lộ 57 thuộc xã Tân Phong, huyện Thạch Phú, Bến Tre.
Sợ phát hiện những vết máu và bùn dính trên người, cả hai vào nhà một người dân gần đấy xin được tắm nhờ. Nhận thấy điều bất thường ở hai vị khách, chủ nhà sai người đi báo công an. 
Cả hai khai nhận tên là Trần Quốc Huy (17 tuổi) và Nguyễn Văn Hòa (16 tuổi), cùng ngụ ấp Phủ, xã Tân Phong. Thông tin về lai lịch nạn nhân cũng nhanh chóng được xác định. Đó là Mai Văn Hóa, 39 tuổi, nguyên dược sĩ đã nghỉ việc, ngụ ấp 7, thị trấn Thạnh Phú. Buổi chiều hôm đó, ông Hóa đi thăm người thân, rồi về nhà. Huy và Hòa khai đã vạch kế hoạch giết người, cướp của. Trang bị dao, gậy, khẩu trang cả hai ra đường vẫy xe xin đi nhờ, được 30 phút thì ông Hóa chạy tới... Khi cướp được xe máy, chúng lên thị xã mua biển số xe giả nhằm thay vào biển số thật. Nếu thành công, cả hai sẽ cùng nhau lên TP HCM bán xe lấy tiền tiêu xài thỏa thích. 
Vụ việc đang được Công an tỉnh Bến Tre tiếp tục điều tra xử lý. 

