Lật lại hồ sơ  'chạy án' của Hai Chi
Ban chuyên án triệt phá băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai (Hai Chi cầm đầu) đã làm việc với TAND tỉnh Bình Thuận nhằm lật lại hồ sơ các vụ án liên quan đến việc chạy án của Hai Chi. 
Việc này xuất phát từ đơn thư của một người dân tại địa phương tố cáo đã chi hàng chục triệu đồng cho Hai Chi để nhờ "chạy án cho vợ của người này. 
Trong thư, người dân tố cáo đã "điểm danh" toàn bộ những cán bộ đã nhận tiền của Hai Chi. Mặt khác, tại trại giam, Hai Chi cũng bắt đầu khai chi tiết về những vụ chạy án, trong đó có việc chi gần 10 triệu đồng cho mỗi cán bộ trong các cơ quan tiến hành tố tụng của tỉnh. 
Trong thời gian tới, Ban chuyên án sẽ triệu tập vị thẩm phán trực tiếp xét xử vụ án trên để làm việc. 
Nguyên phó phòng điều tra Công an Bình Thuận bị triệu tập(29/12/2005)
Phó công an huyện Hàm Tân bị bắt giam(29/11/2005)
Tước quân tịch, cách chức phó công an huyện Hàm Tân(28/11/2005)
Hai Chi sẽ bị khởi tố về hành vi giết người(23/11/2005)
Bao che Hai Chi, Phó công an huyện Hàm Tân bị cách chức(12/11/2005)

