Tước giấy phép kinh doanh 2 quán bar 'lắc'
UBND TP HCM vừa ra các quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh 2 quán bar lắc Ngộ 3 (số 24 Bác Ái, phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) và BM (số 200 Tô Ngọc Vân, phường Linh Đông). Quán BM bị xử phạt hành chính 16,5 triệu đồng, quán Ngộ 3 bị phạt 10 triệu đồng.
Hai quán bar này bị Công an quận Thủ Đức kiểm tra đêm 11/6, phát hiện hơn 210 thanh niên đang lắc, thu giữ 6 viên thuốc lắc, 8 cục heroin, bắt tạm giam Nguyễn Tiến Minh Tài, nhân viên quán bar BM do liên quan đến việc mua bán ma túy. 
Từ đó, Công an quận Thủ Đức đã tiếp tục phanh phui đường dây gồm 4 đối tượng chuyên cung cấp thuốc lắc cho các quán bar vùng ven.

