Luật Dân sự: Chưa bỏ quy định chuyển quyền sử dụng đất
Chiều nay, Quốc hội đã nghe tờ trình và báo cáo thẩm tra dự án Luật Dân sự (sửa đổi). Một trong vấn đề gây tranh cãi là đề nghị của Chính phủ bỏ những quy định về chuyển quyền sử dụng đất ra ngoài dự luật. Tuy nhiên, nhiều ý kiến trong Ủy ban Pháp luật của Quốc hội không đồng tình với phương án trên.
Các thành viên Ủy ban Pháp luật cho rằng, những quy định trong Luật Đất đai không thể thay thế các quy định trong Bộ luật Dân sự về quyền sử dụng đất như là một bộ phận quan trọng của quyền sở hữu về tài sản, cũng như việc chuyển quyền sử dụng đất như một giao dịch dân sự. Do vậy, cần giữ lại nội dung "Những quy định về chuyển quyền sử dụng đất" trong Luật Dân sự (sửa đổi).
Vấn đề hiến nội tạng cũng có những ý kiến tranh luận. Một số thành viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cho rằng, cùng với việc quy định quyền hiến các bộ phận cơ thể người cần bổ sung quy định quyền nhận các bộ phận này như là một quyền thân nhân. Tuy nhiên, có ý kiến lại đề nghị tách quyền hiến các bộ phận cơ thể người, hiến xác thành hai điều khác nhau. Đây là vấn đề khó nên trước mắt trong dự thảo Bộ luật Dân sự (sửa đổi) chỉ quy định có tính nguyên tắc chung, còn văn bản pháp luật chuyên ngành sẽ quy định cụ thể.
Bộ luật Dân sự gồm 838 điều, 7 phần. Dự thảo Luật sửa đổi giữ 6 phần, trong đó sửa 314 điều; bổ sung mới 67 điều và bỏ 101 điều; giữ nguyên 359 điều. Đa số ý kiến của Ủy ban Pháp luật nhất trí về cơ bản với quan điểm sửa đổi được nêu trong tờ trình của Chính phủ. 
Cũng trong buổi làm việc chiều nay, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình đã đọc tờ trình về dự án Luật Hàng hải Việt Nam (sửa đổi). Dự luật gồm 19 chương, 253 điều, sẽ tạo hành lang pháp lý, thúc đẩy sự phát triển của ngành hàng hải trong tiến trình hội nhập quốc tế. 
8h ngày mai, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến sẽ đọc tờ trình về dự án Luật Dược.

