Trộm tài sản trong lúc gây mê tiêm filler làm đẹp cho khách 
Tây Ninh
Bà Tôn Nữ Huy Phương, 53 tuổi, bị bắt với cáo buộc dụ nhiều người có nhu cầu làm đẹp vào nhà nghỉ tiêm filler sau đó trộm tiền, vàng của họ.
Ngày 26/9, bà Phương bị Công an thị xã Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh, tạm giữ hình sự, để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Bà Phương khai sử dụng tên giả, thường xuyên đến các quán cà phê, karaoke hát với nhau... tiếp cận người có nhu cầu làm đẹp với giá rẻ. Thỏa thuận xong, bà thuê nhà nghỉ làm nơi tiêm chất làm đầy filler cho khách. Khi nạn nhân ngủ, bà ta lấy hết tài sản rồi tẩu thoát.
Hành vi của bà bị lộ từ việc ngày 5/9 đưa hai phụ nữ đến một nhà nghỉ ở xã Trường Đông, thị xã Hòa Thành, tiêm filler làm đẹp mắt, mũi. Trong lúc khách bị gây mê, bà ta lấy một bộ vòng ximen 11 chỉ; điện thoại di động, tiền mặt... tổng cộng khoảng 52 triệu đồng.
Hai ngày sau, các nạn nhân bị tai biến sưng bầm mắt mũi phải điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy và trình báo công an. Ngày 24/9, bà Phương bị bắt tại quận Bình Tân, TP HCM.
Theo cơ quan điều tra, với thủ đoạn trên, bà Phương đã chiếm đoạt tài sản của các nạn nhân ở nhiều tỉnh thành với số tiền lên tới hơn một tỷ đồng. Bà Phương có tiền án 11 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Hải Duyên 
