Đại Hùng bị phạt 30 tháng tù giam
Sau 4 lần tạm hoãn phiên toà do sức khoẻ của Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng) - bị cáo chính trong vụ săn trộm động vật hoang dã quý hiếm ở khu bảo tồn Ea Sô - yếu, hôm qua phiên sơ thẩm xét xử Đại Hùng đã được mở tại Tòa án quân sự Quân khu 5, Đà Nẵng.
Trong 6 nhân chứng được triệu tập chỉ có Nguyễn Đức Thiên (tài xế riêng của Đại Hùng, đang thi hành án tù treo 12 tháng) có mặt. 
Theo đại diện VKS, Đại Hùng cùng Võ Thành Long (nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM, đã bị tuyên án 36 tháng tù treo) là đồng chủ mưu vụ bắn chết 2 con bò tót tại khu bảo tồn Ea Sô, Đăk Lăk. Vì lẽ đó, Đại Hùng bị truy tố với tội danh vi phạm các quy định về bảo vệ động vật hoang dã quý hiếm. 
Tại phiên tòa, Đại Hùng khai chỉ là "đồng phạm giản đơn và trực tiếp thực hành" (bắn chết con bò thứ 2 sau khi bị cáo Long bắn chết con bò thứ nhất). Bị cáo nguyên là luật sư này trưng ra tài liệu và khẳng định 2 con thú bị bắn chết là con min (động vật hoang dã không quý hiếm), không phải bò tót (động vật hoang dã quý hiếm, ghi trong sách đỏ, thuộc nhóm IB) như thẩm định của cơ quan chức năng. Đại Hùng nói rằng bị oan và đề nghị thu hồi quyết định truy tố. 
Trong khi nghị án, Đại Hùng do lên cơn huyết áp, được phép rời khỏi tòa. 11h30' cùng ngày, chủ toạ Phạm Văn Chiến tuyên Đại Hùng 30 tháng tù; tịch thu sung công chiếc ôtô của Hùng, trả lại cho bị cáo những gì đã thu giữ khi khám xét nhà riêng.
Hoãn xử vụ Đại Hùng bắn bò tót do bị cáo... yếu(13/08/2004)
Đại Hùng không đủ sức khỏe để hầu tòa(27/07/2004)
Đại Hùng đã ở đâu trong thời gian trốn lệnh truy nã?(06/05/2004)
Săn trộm thú ở Ea Sô: Đại Hùng bị tạm giam(02/04/2004)
Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng(04/03/2004)

