Phóng viên báo Tuổi Trẻ bị khởi tố
Ngày 6/1, cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện quyết định khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Thị Lan Anh, phóng viên báo Tuổi Trẻ TP HCM tại Hà Nội. Kèm theo quyết định này, cơ quan điều tra cũng đã yêu cầu bà Lan Anh không được đi khỏi nơi cư trú.
Theo quyết định khởi tố bị can ngày 5/1, bà Nguyễn Thị Lan Anh bị khởi tố với tội danh: "Chiếm đoạt, mua bán, tiêu hủy tài liệu bí mật Nhà nước" quy định tại điều 263 Bộ Luật hình sự. Trước đó, ngày 15/11/2004, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 18.
Là phóng viên chính thức của Văn phòng đại diện báo Tuổi Trẻ TP HCM tại Hà Nội từ năm 2003, Lan Anh được phân công theo dõi ngành y tế và có nhiều bài viết về hoạt động của ngành. Ngày 20/5/2004, trên trang 2 báo Tuổi Trẻ có đăng tin ngắn: "Đề nghị thanh tra toàn diện Công ty Zuellig Pharma" trong đó đề cập đến công văn của Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến đề nghị Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối phối hợp với các bộ, ngành tổ chức, thanh tra, kiểm tra toàn diện Công ty Zuellig Pharma VN. 
Theo cơ quan điều tra, công văn này nằm trong danh mục tài liệu mật của Bộ Y tế, do đó, việc đăng tải nội dung công văn là vi phạm quy định của pháp luật. Cùng ngày báo Tuổi Trẻ đưa thông tin này, báo Nhân Dân và Lao Động cũng đăng tải với nội dung tương tự. Trong khoảng thời gian từ tháng 10/2003 đến ngày 20/5/2004, phóng viên Lan Anh đã có 19 tin, bài viết trên Tuổi Trẻ phản ánh hoạt động thao túng thị trường công ty Zuellig Pharma VN.
Trao đổi với VnExpress chiều 7/1, ông Xuân Trung, Trưởng đại diện Văn phòng báo Tuổi Trẻ tại Hà Nội cho biết, báo Tuổi Trẻ sẵn sàng cộng tác với cơ quan điều tra để làm rõ vụ việc này. Luật sư Chu Khang, đoàn Luật sư Hà Nội, đã được báo Tuổi Trẻ mời làm luật sư cho phóng viên Lan Anh theo đúng luật định. "Chúng tôi hy vọng tại tất cả các buổi lấy cung của cơ quan điều tra, phóng viên Lan Anh đều có mặt luật sư của mình", ông Trung nói. 
Thạc sĩ luật học Phạm Thanh Bình (Văn phòng luật sư Hồng Hà) cho VnExpress biết:
"Tại điều 7 Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước năm 2000 quy định: 'Danh mục bí mật nhà nước thuộc độ mật do người đứng đầu hoặc người được uỷ quyền của cơ quan, tổ chức đề nghị Bộ trưởng Công an quyết định'. Như vậy, để xác định công văn trên có phải tài liệu mật hay không, cần phải xem xét Bộ Y tế đã lập danh mục bí mật nhà nước, và danh mục đó đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật hay chưa.
Trong trường hợp ngoài báo Tuổi Trẻ TP HCM còn có những báo khác cùng đưa tin tương tự thì việc xử lý phải công bằng, trừ trường hợp cơ quan điều tra chứng minh được các báo khác nhận tài liệu từ phóng viên Lan Anh và họ không biết đó là tài liệu mật.
Bà Lan Anh bị khởi tố theo điều 263 Bộ luật Hình sự. Theo quy định, quá trình điều tra hành vi này không được gia hạn quá 2 lần: Lần thứ nhất không quá 3 tháng, lần thứ hai không quá 2 tháng. Như vậy, kể từ thời điểm bị khởi tố bị can, trong vòng 9 tháng, nếu cơ quan điều tra không chứng minh được hành vi phạm tội của phóng viên Lan Anh thì phải ra quyết định đình chỉ điều tra". 

