6 năm tù cho hành vi chuyển lậu 610 viên kim cương 
Nhằm trốn thuế nhập khẩu, một người Singapore đã bỏ trên 600 viên kim cương trong nhiều chiếc hộp nhựa nhỏ giấu trong người. Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Loh Kai Yeen, quốc tịch Singapore 6 năm tù giam về tội vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.
Ngày 4/3/1998, Loh Kai Yeen cùng Giám đốc phụ trách kinh doanh Công ty đá quý DiaceGems - Singapore là Chin Lip Tjoh sang Việt Nam nghiên cứu thị trường. Yeen được giao nhiệm vụ giấu kín 610 viên kim cương trong người để đưa vào Việt Nam bán.
Tại sân bay Tân Sơn Nhất, Kai Yeen đã cố tình không khai báo nhằm trốn thuế nhập khẩu hàng hóa. Khi làm thủ tục thông quan, cán bộ hải quan sân bay tân Sơn Nhất đã phát hiện Kai Yeen cất giữ trong người nhiều hộp nhựa nhỏ bên trong chứa nhiều hạt đá màu trắng nên đã lập biên bản vi phạm. Kết quả giám định số hạt trắng thu giữ của Kai Yeen là 610 viên kim cương với nhiều loại kích cỡ khác nhau tổng trị giá hơn 178.000 USD.
Sau hơn 20 ngày làm việc với hải quan, do không bị thu giữ hộ chiếu nên ngày 24/3/1998 Yeen cùng ông chủ bay về lại Singapore. Vụ việc này được chuyển sang cơ quan An ninh điều tra và sau đó cơ quan này đã phát lệnh truy nã đối với Loh Kai Yeen. Đến ngày 1/10/2004, Kai Yeen lần thứ 4 quay lại Việt Nam thì bị bắt giữ theo lệnh truy nã.
HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Loh Kai Yeen là rất nghiêm trọng, xâm phạm đến trật tự quản lý Nhà nước, trật tự an toàn xã hội& Số tài sản phạm pháp có giá trị đặc biệt lớn nên cần phải có mức hình phạt nghiêm khắc. Tuy nhiên, xét các tình tiết giảm nhẹ như bị cáo Yeen là người nước ngoài không hiểu biết nhiều về luật pháp Việt Nam, mới phạm tội lần đầu, thành khẩn& nên giảm nhẹ cho bị cáo một phần hình phạt.

