Đào Ngọc Thiết đã ra đầu thú 
Khoảng 21h30 tối qua (7/12), Đào Ngọc Thiết, đối tượng chính của vụ án bắn nhau tại Hà Nội, đã ra đầu thú tại cơ quan công an. Cơ quan điều tra đang xem xét khả năng khởi tố đối tượng này ngay trong ngày hôm nay.
Thượng tá Nguyễn Đức Bình, Trưởng phòng cảnh sát điều tra các tội phạm về trật tự xã hội, cho VnExpress biết, nhiều khả năng Đào Ngọc Thiết sẽ bị khởi tố với 2 tội danh: tàng trữ và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép; gây rối trật tự công cộng. Hiện cơ quan điều tra vẫn đang "câu lưu" Trần Xuân Ánh để đối chiếu với lời khai của Đào Ngọc Thiết. 
Trước đó, trao đổi với phóng viên VnExpress, Thượng tá Thanh Hùng, Phó trưởng phòng điều tra tội phạm về trật tự xã hội, cho biết, đến nay cơ quan điều tra đã triệu tập hơn 10 đối tượng liên quan đến vụ án để lấy lời khai. Qua khai thác ban đầu, cơ quan điều tra nhận định, việc nổ súng tối 2/12 xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân chứ không phải là thanh toán giữa các băng nhóm côn đồ có tổ chức. Do đó, chưa có cơ sở để khởi tố vụ án với tội danh giết người. Tuy nhiên, theo ông Hùng, việc sử dụng súng quân dụng bắn nhau ngay giữa thành phố là hành vi đặc biệt nghiêm trọng. Hiện cơ quan công an đã trưng cầu giám định để làm rõ nguồn gốc của 2 khẩu súng này. 
Theo Thượng tá Thanh Hùng, vì lý do an toàn cho đối tượng nên cơ quan điều tra đã vận động để Trần Xuân Ánh tạm lưu trú tại cơ quan công an. "Cơ quan điều tra sẽ xem xét đến hành vi của Trần Xuân Ánh. Có thể Ánh sẽ bị xem xét khởi tố với tội danh gây rối trật tự công cộng", ông Hùng cho biết.

