Án sơ thẩm vụ buôn lậu Hang Dơi áp dụng luật chưa đúng
Ngày 3/9, phiên phúc thẩm vụ án Hang Dơi kết thúc. Đại diện Viện kiểm nhân dân Tối cao đưa ra nhiều nhận xét không đồng tình với hàng loạt vấn đề mà bản án sơ thẩm đã tuyên.
Ông Nguyễn Văn Sừu, giữ quyền công tố tại phiên phúc thẩm, đã đọc bản kết luận và đề nghị hướng xử lý vụ án. Đó là chấp nhận một phần kháng nghị của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lạng Sơn về việc phạt tiền Vương Quốc Hồng, tuyên tịch thu hóa giá sung công quỹ nhà nước ôtô của bị cáo Phạm Gia Lương. Tiếp đó, cơ quan công tố đề nghị không áp dụng tình tiết tăng nặng định khung tại điểm P, khoản 1 điều 153 với tất cả bị cáo ở tội buôn lậu có đơn kháng án; sửa án sơ thẩm và giảm một phần hình phạt tù cho tương xứng với vai trò, mức độ phạm tội của từng bị cáo trong nhóm buôn lậu (nhóm cửu vạn").
Viện kiểm sát nhân dân Tối cao tuyên bố không chấp nhận kháng án kêu oan của hai bị cáo nguyên lãnh đạo trạm kiểm soát liên ngành Dốc Quýt là Nguyễn Tiến Hảo, Lương Minh Huấn...
Nhận xét về án sơ thẩm, ông Nguyễn Văn Sừu đưa ra nhiều nhận xét không đồng tình với hàng loạt vấn đề mà bản án đã tuyên. Đại diện cơ quan công tố cấp phúc thẩm cho rằng TAND tỉnh Lạng Sơn đã vi phạm nghiêm trọng điều 47 Bộ luật hình sự (quyết định hình phạt nhẹ hơn quy định của bộ luật) và trái với hướng dẫn của Nghị quyết 01 ngày 4/8/2000 của tòa án tối cao khi áp dụng khung, khoản với nhiều bị cáo trong nhóm buôn lậu không có đơn kháng án (nhóm buôn lậu bằng ô tô và chủ hàng).
Ông Sừu còn dẫn chứng về việc tòa sơ thẩm cho bị cáo Vũ Thị Giang (chủ hàng) được hưởng tình tiết giảm nhẹ vì phạm tội đang có thai là nhận định sai về mặt toán học và trái với điều 47. Vị đại diện Viện kiểm sát nhân dân Tối cao còn tỏ ra rất bức xúc trước việc một loạt bị cáo, kể cả những bị cáo có trách nhiệm cao nhất trong vụ án án sơ thẩm cho nhảy cóc khung hình phạt để rồi được hưởng án treo. Tòa cấp sơ thẩm cũng không áp dụng hình phạt bổ sung (được quy định cứng) trong khoản 3 điều 155 về việc cấm đảm nhiệm chức vụ từ 1 đến 5 năm với 4 lãnh đạo trạm kiểm soát liên ngành Dốc Quýt được hưởng án treo...
Từ những nhận xét trên, ông Sừu đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét, kiến nghị với cấp giám đốc thẩm một số vấn đề liên quan đến kết quả phiên tòa sơ thẩm của tỉnh Lạng Sơn.
7/10, toà án sẽ ra phán quyết cuối cùng, sớm hơn 5 ngày so với kế hoạch. Phiên phúc thẩm vụ buôn lậu lớn nhất miền Bắc tại Hang Dơi khai mạc ngày 29/9. 5 tháng trước, TAND tỉnh Lạng Sơn đã xét xử sơ thẩm vụ án với 24 bị cáo.
Thiếu trách nhiệm khi bảo quản tang vật vụ án Hang Dơi(03/10/2005)
Cán bộ tiếp tay vụ buôn lậu Hang Dơi được hưởng tù treo(21/05/2005)
Bốn cựu lãnh đạo Trạm kiểm soát Dốc Quýt sắp ra tòa(18/02/2005)
Truy tố 38 bị can trong vụ buôn lậu Hang Dơi(13/09/2004)
Đề nghị truy tố hơn 30 bị can trong vụ buôn lậu Hang Dơi(18/12/2003)

