Cướp taxi giữa ban ngày, làm bị thương 4 người
Sáng 26/4, một vụ cướp taxi táo bạo đã xảy ra trên đường Nguyễn Trường Tộ, phường 12, quận 4, TP HCM. Bị rượt đuổi, tên cướp đã gây ra hàng loạt vụ tai nạn giao thông làm ít nhất 4 người bị thương trước khi chịu thúc thủ. 
Khoảng 9h30, anh Nguyễn Văn Ngộ, tài xế taxi Saviaco, dừng xe trước nhà số 50 Nguyễn Trường Tộ để uống nước. Nhưng anh vừa bước vào quán bên đường một người đàn ông đột nhiên leo lên xe, mở chìa khóa (tài xế vẫn để chìa khóa trên xe) rú ga chạy về hướng đường Hoàng Diệu.
Phát hiện đồng nghiệp bị cướp xe, lái xe taxi Lư Hoàn Nguyên (đang đỗ xe gần đó) lập tức đuổi theo. Anh Ngộ cùng một số người khác cũng chạy xe gắn máy bám theo. Bị truy đuổi quyết liệt, tên cướp hốt hoảng không làm chủ tốc độ nên khi đến trước nhà số 33 Hoàng Diệu, đã tông vào anh Phạm Văn Chung đang đi xe máy, hất tung anh Chung văng ra xa khoảng 6 m. Sau đó, tên cướp tiếp tục tông vào một xe gắn máy khác khiến người điều khiển xe đập đầu xuống đường bị trọng thương phải đưa đi cấp cứu.
Chưa dừng lại, chiếc taxi do tên cướp điều khiển tiếp tục lao như bay về phía trước. Đến gần giao lộ Hoàng Diệu - Nguyễn Tất Thành, tên cướp đã lao thẳng xe vào chiếc taxi do tài xế Nguyễn Đình Miên điều khiển đang dừng đèn đỏ tại giao lộ. Do va chạm quá mạnh, xe taxi lao về phía trước đụng vào 2 xe gắn máy cũng đang dừng đèn đỏ làm hai người bị thương; còn xe taxi này văng sang lề đường bên phải. Vụ va chạm khiến cả 2 xe taxi đều hư hỏng nặng, không thể tiếp tục lưu thông. Đến lúc này, tên cướp mới chịu thúc thủ. 
Tại hiện trường, anh Lư Hoàn Nguyên cho biết: "Tên cướp này rất hung hãn, khi đến đường Hoàng Diệu, hắn đã cố ý ép xe tôi văng vào lề đường suýt nữa làm tôi gây tai nạn cho người đi đường". 
Ngay sau khi tên cướp bị bắt, lực lượng Công an quận 4 đã có mặt tại hiện trường để tiếp nhận đối tượng, đưa về trụ sở Công an phường 12. Cơ quan chức năng tiến hành cô lập đoạn đường từ đường Nguyễn Tất Thành đến Lê Quốc Hưng để bảo vệ hiện trường. Tại trụ sở công an, bước đầu tên cướp khai là Nguyễn Quyết Thắng, sinh năm 1965, ngụ ở khu phố 3, phường Tân Thuận Đông, quận 7. Các nạn nhân bị thương trong vụ cướp, ngoài anh Phạm Văn Chung, 3 người khác là Nguyễn Thị Mai (59 tuổi), Đào Quyết Tiến (42 tuổi) và Huỳnh Thị Thanh Tuyền (24 tuổi).

