Anh hùng lao động sẽ được ưu tiên thuê đất
Sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận về dự án Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng. Theo pháp lệnh này, anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động, thương bệnh binh, thân nhân liệt sĩ sẽ được ưu tiên thuê đất, ưu tiên giao thuê mặt nước, mặt nước biển.
Ủy ban các vấn đề xã hội, cơ quan thẩm tra dự luật, cũng đề nghị bổ sung chế độ bảo hiểm y tế và mai táng phí đối với người tham gia kháng chiến được khen thưởng huân, huy chương kháng chiến, người có công giúp đỡ cách mạng được khen thưởng huy chương kháng chiến.
Ngoài việc bổ sung các chế độ ưu đãi, theo Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu, pháp lệnh sửa đổi cũng loại bỏ một số quy định như: các công trình ghi công liệt sỹ là công trình lịch sử - văn hóa của cả nước; người có công với cách mạng bị khởi tố tạm giam thì tạm đình chỉ hưởng chế độ ưu đãi; ưu tiên trong xét tốt nghiệp đối với thương binh, anh hùng lao động, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và con của các đối tượng này.
Về quy định miễn giảm thuế cho thương binh, một số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội đề nghị cân nhắc quy định này. Tuy nhiên, Ủy ban các vấn đề xã hội cho rằng, cần phải giữ chế độ ưu đãi này. Lý lẽ được đưa ra là, chính sách miễn giảm thuế cho thương binh đã và đang được thực hiện, là nguồn động viên người có công.
Trước đó, một số ý kiến đề nghị Chính phủ xem xét, bổ sung đối tượng tham gia bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế giai đoạn 1975-1989 vào trong pháp lệnh. Tuy nhiên, theo bà Thu, việc ban hành chế độ ưu đãi đối với những người tham gia bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế giai đoạn 1975-1989 phụ thuộc vào công tác tổng kết giai đoạn này. Do đó, cơ quan thẩm tra dự luật thống nhất chưa đưa đối tượng này vào pháp lệnh. Dự kiến năm 2007, khi ban hành Luật ưu đãi người có công với nước, sẽ đưa đối tượng này vào.
Dự án Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng quy định 12 đối tượng được hưởng chế độ ưu đãi, bao gồm: người hoạt động cách mạng trước năm 1945; người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến trước tổng khởi nghĩa tháng 8/1945; liệt sĩ; bà mẹ Việt Nam anh hùng; Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; bệnh binh; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày; người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế; người có công giúp đỡ cách mạng; thân nhân của những đối tượng trên.

