Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh bị cáo buộc lừa hơn 8.600 tỷ đồng 
Hà Nội
Ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh, bị cáo buộc thông qua phát hành trái phiếu để lừa đảo chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng, hiện đã khắc phục hết.
Ngày 30/9, ông Đỗ Anh Dũng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cùng tội danh, C03 đề nghị truy tố Đỗ Hoàng Việt (Phó tổng giám đốc Tân Hoàng Minh), Nguyễn Mạnh Hùng (cựu chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt), Trần Hồng Sơn (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Dịch vụ khách sạn Soleil), Nguyễn Khoa Đức (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Cung điện Mùa Đông), Lê Văn Thịnh (Phó Tổng giám đốc Tân Hoàng Minh) và Phùng Thế Tính (cựu giám đốc Tài chính kế toán của Tân Hoàng Minh).
Theo kết luận, từ tháng 7/2021 đến tháng 3/2022, ông Dũng và một số người tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã có hành vi gian dối, sử dụng 3 công ty thành viên gồm Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt, Công ty CP Đầu tư và Dịch vụ khách sạn Soleil, Công ty CP Cung điện Mùa Đông và các công ty liên quan để phát hành 9 đợt trái phiếu trái quy định pháp luật, tổng trị giá 10.300 tỷ đồng.
Tân Hoàng Minh thông đồng với các bị can làm việc tại Công ty Kiểm toán Nam Việt Chi nhánh Phía Bắc và Công ty CPA Hà Nội để kiểm toán, đưa ra ý kiến chấp nhận toàn phần trái chuẩn mực kiểm toán Việt Nam. Theo cơ quan điều tra, đây là hành vi hợp thức cho các công ty có đủ điều kiện phát hành trái phiếu theo quy định.
Ông Dũng chỉ đạo ký các hợp đồng "giả cách" chuyển nhượng trái phiếu, chạy dòng tiền "khống" thể hiện việc thanh toán tiền từ Công ty Tân Hoàng Minh sang công ty phát hành. Việc này bị cơ quan điều tra cho rằng nhằm "huy động tiền của các nhà đầu tư nhưng không sử dụng vào các hoạt động kinh doanh, theo hồ sơ phát hành trái phiếu". Từ đây, các bị can chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng.
Trong giai đoạn điều tra, ông Dũng đã nộp lại toàn bộ số tiền bị cáo buộc chiếm đoạt.
Ông Dũng thành lập Tân Hoàng Minh vào năm 1993 tại TP HCM và bắt đầu với hệ thống taxi V20. Năm 1998, ông Dũng mở nhà máy sản xuất mây tre đan thủ công mỹ nghệ. Từ năm 2006, Tân Hoàng Minh đầu tư vào các dự án căn hộ siêu sang tại những khu "đất vàng" đắc địa của Hà Nội và một số dự án du lịch, giải trí.
Một ngày trước khi ông Dũng bị bắt, hôm 4/4/2022, Tân Hoàng Minh bị Ủy ban chứng khoán hủy 9 đợt phát hành trái phiếu do "che giấu, công bố thông tin sai sự thật". Phản hồi quyết định này, Tân Hoàng Minh khi đó "cam kết các thông tin trái phiếu đã tư vấn cho khách hàng đúng với những gì doanh nghiệp phát hành trái phiếu, công ty định giá, ngân hàng quản lý tài sản đảm bảo cung cấp".
Hai tháng sau, Tân Hoàng Minh dừng hoạt động tất cả chi nhánh từ 1/7/2022 để giảm chi phí, tập trung nguồn lực trả tiền cho khách hàng mua trái phiếu.
Những ngày cuối tháng 9 này, Agribank đang lựa chọn tổ chức bán đấu giá 4 khoản nợ, tổng cộng hơn 307 tỷ đồng, với 4 doanh nghiệp liên quan Tập đoàn Tân Hoàng Minh, thế chấp bằng hợp đồng thuê tòa nhà trụ sở Tân Hoàng Minh ở 24 Quang Trung, Hà Nội.
Trước đó, tháng 8, Agribank đã rao bán loạt khoản nợ có giá trị gần 500 tỷ đồng, thế chấp bằng bất động sản thuộc Tổ hợp du lịch, giải trí tại Phú Quốc của 7 doanh nghiệp liên quan Tân Hoàng Minh.
