Những vụ chạy án động trời của Hai Chi
Ở Hàm Tân, Bình Thuận, người ta gọi Hai Chi là "đội trưởng đội giam giữ và tạm tha". Ông ta muốn bắt ai là người đó sẽ bị bắt và muốn... tha ai thì tha.
Khi còn học việc, mới tập tễnh bước vào lĩnh vực buôn gỗ lậu, Hai Chi đã "dính" pháp luật. Đó là khoảng tháng 5/1991, trong một lần vận chuyển, một xe gỗ của Hai Chi bị kiểm lâm phát hiện và bắt giữ. Nghi ngờ người hàng xóm tên Đức đã "chỉ điểm", Hai Chi kéo đàn em xông vào nhà anh Đức và trấn lột 250.000 đồng để "cảnh cáo". Anh Đức tố cáo hành vi trên ra cơ quan pháp luật nên Hai Chi bị TAND huyện Hàm Tân kết án 28 tháng tù về tội "cưỡng đoạt tài sản".
Hai Chi được ra tù trước thời hạn. Một thời gian ngắn sau, ông ta lại ra tòa vì hành vi làm giả giấy tờ để buôn bán gỗ lậu. Đó là một trong những "vấp ngã đầu đời" mà Hai Chi phải gánh chịu. Song từ đó, Hai Chi đã biết phải "làm gì để đừng vấp ngã". Bài học được người đàn ông này đúc kết khi công bố trước đám đông: "Càng đi tù tao càng khôn ra. Đi tù xem như một chuyến... du lịch và làm quen được nhiều ông lớn".
Sau đó ít lâu, Hai Chi "dính" vào một vụ buôn gỗ lậu khác với một đàn anh tên Lê Văn Sư nhưng chỉ có Lê Văn Sư hầu tòa nhận án 9 tháng tù, còn Hai Chi bình chân như vại. Tiếp đó, 3/10/2002, em trai của Hai Chi là Tư "Gà Lôi" chạy xe kéo rơ-moóc chở khoảng 10 khối gỗ đi từ Hàm Tân về thị trấn La Gi (huyện Hàm Tân). Xe của Tư đã đâm vào anh Thành, làm gãy cả hai chân. Hai Chi đưa cho gia đình anh Thành 5 triệu đồng tiền thuốc. 18 tháng sau, anh Thành qua đời. Lúc này, anh trai của anh Thành đến nhà anh em Hai Chi xin thêm tiền ma chay, nhưng không được mà còn bị đánh một trận nhừ tử. Từ đó cho đến nay, chưa bao giờ Hai Chi và đám đàn em bị dính vào pháp luật. Thậm chí, Hai Chi còn chuyển sang "tháo gỡ" giùm cho người khác bị dính vào pháp luật bằng những phi vụ chạy án động trời.
Án giết người "giá" bao nhiêu?
Tối 12/9/2001, anh Nguyễn Trung Đức đến quán cà phê của anh Tân uống nước. Do tính giá "cắt cổ" nên giữa chủ và khách xô xát. Tân và nhân viên đã rượt đánh anh Đức từ trong quán chạy dài ra đến tận đường quốc lộ. Vụ việc xảy ra trong đêm nên không có nhiều người chứng kiến. Chỉ biết rằng sáng hôm sau người đi đường phát hiện anh Đức đã chết, xác nằm ngay ngắn trong đường mương cáp quang. Công an mời Tân về trụ sở làm việc. Nhưng gia đình anh này đã đến nhờ Hai Chi "lo giúp". Hai ngày sau khi Tân bị tạm giữ, Hai Chi tuyên bố: "Hôm nay tao lên công an đưa về". Và quả đúng trưa hôm đó, Tân về nhà thật. Không lâu sau đó, phía cơ quan công an ra kết luận về "cái chết do ngạt nước" của anh Đức. Tân "tại ngoại" luôn cho đến bây giờ.
Sau khi thoát khỏi vòng tố tụng, Tân phải làm tài xế chạy xe tải chở gỗ lậu cho Hai Chi ròng rã suốt 2 năm trời mà không được trả tiền lương. Theo một nguồn tin thì vào thời điểm này, khi lật lại toàn bộ hồ sơ vụ án trên, cơ quan chức năng đã phát hiện một chuyện "động trời" là sau khi bị tạm giữ tại công an, Tân đã có biên bản tự khai và thừa nhận đã đuổi đánh anh Đức, gây nên vụ án mạng trên.
Người dân Hàm Tân gọi Hai Chi là "đội trưởng đội giam giữ và tạm tha". Ngoài những chuyện kể trên, Hai Chi còn đứng ra "giải quyết" nhiều vụ án khác tại địa phương. Khoảng năm 2001, Hòa bị công an bắt giam vì hành vi tiêu thụ xe gian. Anh ta nhờ Hai Chi "lo" hết 80 triệu đồng mới thoát nạn. Tuy nhiên, sau khi ra tù, Hòa lại dính vào một đường dây trộm bò liên tỉnh ở miền Đông Nam Bộ. Người này cùng đồng bọn sắm cả một xe tải đời mới, ngang nhiên bắt bò của nông dân đưa lên xe giữa ban ngày rồi chở đi tiêu thụ. Tổng cộng, họ trộm khoảng 150 con bò. Nhưng sau khi bị cơ quan pháp luật sờ gáy, nhờ sự giúp đỡ của Hai Chi nên Hòa chỉ lãnh hình phạt 2 năm tù, trong khi những đồng phạm nhận án từ 6 đến 7 năm tù.
Gây xôn xao dư luận tại địa phương nhất là vụ Hai Chi "chạy án" để tòa tuyên nặng tội... cho vợ đối thủ. Hai Chi và ông Thanh là đối thủ của nhau trong nhiều lĩnh vực làm ăn, trong đó có hoạt động mại dâm. Sau nhiều lần kiếm cớ triệt hạ đối thủ bằng "dao búa" không được, Hai Chi đã "chỉ điểm" cho công an bắt quán bia ôm của ông Thanh. Tuy nhiên, trong lúc công an ập vào quán, ông không có mặt nên vợ với tư cách là bà chủ đã bị bắt. Vài tháng sau, vợ ông Thanh ra hầu tòa và bị tuyên phạt 3 năm tù về tội danh "chứa mại dâm". Người chồng đã ôm 29 triệu đồng để "lo" cho vợ được hưởng hình phạt thấp hơn. Nhưng thật bất ngờ, trong phiên tòa phúc thẩm sau đó, vợ ông Thanh bị tăng án lên thành... 5 năm tù. Đối thủ của Hai Chi cho biết có đủ chứng cứ để kết luận "ai đứng sau lưng bản án bất ngờ" trên, nhưng vì "biết thân, biết phận" nên ông đành phải cắn răng chấp nhận.
Khi đã quen "đường đi nước bước" trong lĩnh vực pháp luật, Hai Chi càng trở nên ngông cuồng hơn. Một đàn em của Hai Chi (đã giải nghệ) tiết lộ, trong một lần dẫn quân đi đánh đối thủ, Hai Chi hùng hồn tuyên bố: "Cứ đánh, cứ chém, dưới 5 năm tù tao lo hết. Tao sẽ ném vào xe ban chuyên án hoặc là 50.000 đô la hoặc là trái... lựu đạn". Theo đánh giá của người dân địa phương, hình như chưa có vụ án đâm chém nào mà đàn em của Hai Chi bị pháp luật trừng trị. Gần đây nhất, ông Ba bị tòa tuyên phạt 2 năm tù về tội "gây rối trật tự công cộng". Hai Chi đến nhà và nói rằng đưa 6 chỉ vàng sẽ "lo" giúp cho. Hai Chi đã đích thân chở vợ của ông Ba đi "chạy án". Thế nhưng trong khi chờ kết quả thì trên đường về, Hai Chi đã chở người đàn bà này vào nghĩa địa và giở trò đồi bại. Cũng may, lúc này có người đi đường phát hiện nên đã giải cứu nạn nhân kịp thời.
(Theo Thanh Niên)

