Cuộc chiến không cân sức với trùm gỗ lậu Hai Chi
Gỗ lậu vẫn là cái nôi tài chính trong các nguồn thu của Hai Chi vì khoản lợi nhuận khổng lồ mà nó mang lại. Con đường trở thành "ông trùm" gỗ lậu của Hai Chi đã đẩy bao số phận con người vào ngõ cụt tăm tối.
Sau ngày miền Nam giải phóng, Hai Chi cùng gia đình từ Quảng Ngãi vào Bình Thuận lập nghiệp. Ban đầu, Hai Chi làm bốc vác ở ngã ba Hàm Tân. Sang thập niên 90, Hai Chi bắt đầu dấn thân vào con đường khai thác gỗ lậu. Ngoài việc thanh trừng các đối thủ để giành ngôi "bá chủ", Hai Chi còn tìm mọi cách để biến lực lượng kiểm lâm thành "người một nhà", cụ thể là lực lượng kiểm lâm Sông Phan.
Hơn 10 năm qua, hơn chục chiếc xe tải nhà Hai Chi chạy thẳng vào rừng rồi chở gỗ về Hố Nai (thuộc địa phận Đồng Nai) sang cho các đầu nậu khác tiêu thụ. Nhiều câu hỏi đã được đặt ra đối với người có trách nhiệm của kiểm lâm Sông Phan nhưng rồi sau đó "ai hỏi thì tự trả lời". Rừng Sông Phan vốn có diện tích rộng lớn, giờ đây khái niệm "rừng Sông Phan" đã không còn, thay vào đó là khái niệm "đồi trọc Sông Phan".
Không chỉ vậy, anh em của Hai Chi gồm Nguyễn Công Thọ (Thọ "Đại Tá", đã bị bắt ngày 30/5), Nguyễn Văn Tư (Tư "Gà Lôi") còn câu kết với các trùm buôn gỗ lậu tại các khu vực khác. Đây đều là những "đại ca" có máu mặt tại địa phương nhằm khai thác triệt để nguồn tài nguyên khổng lồ mà thiên nhiên ưu đãi cho tỉnh Bình Thuận. Thậm chí, một nguồn tin còn cho biết, từ Tuy Phong vào đến Hàm Tân (xuyên chiều dài của tỉnh Bình Thuận nằm trên quốc lộ 1A) đều có "trạm thu mua" của Hai Chi. Mỗi 10 km đường quốc lộ đều có người của Hai Chi đứng ra làm trạm thu mua và trung chuyển về Đồng Nai bán.
Khi những cánh rừng trên ngày càng cạn kiệt, muốn khai thác phải tốn nhiều chi phí vận chuyển, Hai Chi và đàn em chuyển sang tấn công luôn rừng Biển Lạc - Núi Ông. Đây là rừng bảo tồn quốc gia với nhiều loại gỗ quý hiếm thuộc các nhóm I, II như lim xanh, căm xe. Mỗi cây có đường kính trung bình từ 1m trở lên và cả cánh rừng cây thẳng tắp. Chẳng biết Hai Chi "chạy" bằng cách nào mà có được "giấy phép cắt tỉa cành nhánh" ở cánh rừng trên. Thế nhưng nhiệm vụ "cắt tỉa" không thấy ông ta thực hiện mà hằng ngày cả chục chiếc xe tải vẫn đều đặn chở gỗ về và đem bán.
Với Hai Chi, những cán bộ kiểm lâm "không biết điều" đều phải gánh chịu những hậu quả nặng nề. Một trong số đó là ông Đỗ Bổn, cán bộ Hạt Kiểm lâm Hàm Tân. Khoảng tháng 2/1994, nhận tin báo của quần chúng cho biết có một số gỗ lậu đang được vận chuyển, ông Bổn cùng nhiều cán bộ khác đến chặn bắt. Do xe công vụ chỉ có 1 chiếc mà số gỗ nhiều nên ông Bổn đã về nhà lấy thêm xe của em trai là ông Đỗ Tài đến để cùng đưa số gỗ trên về trạm. Lúc này, Hai Chi bỗng xuất hiện và ngăn cản. Hai bên giằng co và cuối cùng số gỗ trên cũng được đưa lên xe của ông Bổn và chở về. Khi đi ngang qua nhà Tư "Gà Lôi", Hai Chi lại tiếp tục chặn lại một lần nữa và đòi giải tỏa số gỗ trên. Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Hàm Tân đi công tác về tình cờ phát hiện nên đã làm quyết liệt và đưa được số gỗ trên về trạm. Xong chuyến trên, ông Bổn tiếp tục quay lại điểm cũ và chở nốt số gỗ còn lại thì Hai Chi chặn xe và nhất quyết đòi ông Bổn phải giải tỏa gỗ. Ông Bổn buộc phải nhượng bộ và cũng từ đây giữa băng nhóm Hai Chi và gia đình ông bắt đầu có hiềm khích sâu sắc.
Từ chuyện gây gổ trên, anh em ông Bổn có xô xát với băng nhóm Hai Chi và cả hai người em của ông Bổn là Đỗ Tài và Đỗ Giỏi đều bị bắt tạm giam. Trong khi ông Giỏi có tham gia xô xát. ông Tài đang đi mua bán nước đá, chẳng hề liên quan gì đến nhưng cũng bị bắt. Sau 4 tháng bị biệt giam, hai em trai của ông Bổn phải hầu tòa với tội danh gây rối trật tự công cộng. Ông Giỏi bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù, ông Tài được tòa tuyên trắng án. Vụ xô xát trên có cả băng nhóm Hai Chi tham gia, nhưng chỉ có hai người trên phải hầu tòa.
Ông Đỗ Tài còn cho biết một chuyện khác thật "động trời" là tại tòa, những người trong cơ quan tiến hành tố tụng tại Hàm Tân đã có một cuộc "thương lượng" với ông về hình phạt của vụ án. Theo đó, nếu ông Tài đòi bồi thường 4 tháng biệt giam thì mức án của ông Giỏi sẽ nặng hơn, còn nếu ông Tài bỏ qua thì mức án của ông Giỏi sẽ là 2 năm 6 tháng. Thương em, ông Tài đã chấp nhận không yêu cầu bồi thường gì. Đó cũng là lý do vì sao sau thời gian 4 tháng bị biệt giam, ông Tài đã không dám có bất cứ một "đề xuất" gì với những người đã làm nên sự oan khiên đối với ông.
Tước súng của kiểm lâm
Câu chuyện đầy oan trái của gia đình ông Bổn chỉ là một trong hàng loạt tấn bi kịch của các kiểm lâm viên đã trót "đụng vào" những khối gỗ của Hai Chi. Trong số đó có ông Phạm Xuân Việt, một cán bộ lâm nghiệp ở Hàm Tân. Ông Việt không đồng ý việc buôn gỗ của Hai Chi nên đã có những phản ứng khá gay gắt. Vào buổi chiều một ngày tháng 6/1998, sau khi đi công tác trên huyện về, ông Việt bất ngờ được em trai Hai Chi là Tư "Gà Lôi" mời vào quán cà phê uống nước. Sau đó, Hai Chi và Thọ "Đại Tá" đi xe gắn máy đến, chẳng nói chẳng rằng, chúng dùng một cây gỗ thủ sẵn đánh vào đầu ông Việt, khiến ông bất tỉnh ngay tại chỗ. Hạ gục ông Việt, nhóm Hai Chi tước luôn khẩu súng ngắn của vị cán bộ này. Vụ việc sau đó được dàn xếp một cách "thân tình" đến mức ông Việt phải đến Công an xã Tân Nghĩa "xin" lại khẩu súng và buộc phải im lặng. Ngược lại, băng nhóm Hai Chi không bị có bất cứ một hình thức xử lý nào. Nhiều người dân địa phương cho rằng đằng sau vụ dàn xếp này có bàn tay của một lãnh đạo Công an huyện Hàm Tân.
"Đụng đến hàng của anh Hai, thằng nào cũng phải nhận hình phạt", đó là một nguyên tắc bất di bất dịch được Hai Chi đặt ra. Khoảng năm 2001, các cán bộ kiểm lâm tại Lâm trường Sông Dinh gồm các ông Hân, Nghệ và Linh trên đường đi công tác đã bắt nhiều khối gỗ của băng nhóm Hai Chi đang vận chuyển bằng xe bò. Hai Chi đã cho đàn em phản công lại dữ dội. Lâm tặc này đã dùng búa đi rừng tấn công lại các cán bộ trên. Ông Hân đã bị thương khá nặng, đồng nghiệp của ông là ông Linh và ông Nghệ cũng bị chém mỗi người một búa vào đầu. Lâm vào thế đường cùng, ông Hân nổ súng để giải nguy, chúng mới bỏ đi. Các ông Hân, Linh, Nghệ may mắn được đồng nghiệp quay lại đưa đi cấp cứu mới thoát được cái chết trong gang tấc.

