Một học sinh tự sát trong rừng
Một tuần trước khi bước vào phòng thi đại học, Nguyễn Xuân Sơn (vừa tốt nghiệp lớp 12, Quế Cường, Quế Sơn, Quảng Nam) bỗng mất tích. Gia đình đã phát hiện em nằm chết trong rừng. 
15h ngày 25/6, có một người bà con của gia đình ông Nguyễn Xuân Năm (Năm Vui, cha ruột của Nguyễn Xuân Sơn) đến Trưởng công an xã Quế Cường Trần Đình Hoàng báo cáo: Sơn đã bị ai đó bắt trói tại nhà. Ông Hoàng và cấp phó là Nguyễn Văn Kiệt, cùng đến nhà ông Năm Vui. 
Trong phòng của Sơn, đồ đạc bị xáo trộn, bàn ghế đều bị xô ngã. Lúc này, Sơn được một số người hàng xóm và bà Nguyễn Thị Quỳnh (mẹ của Sơn) mở trói. 
Sơn khai rằng, đang ngồi học bài ôn thi thì có 2 người không rõ đàn ông hay đàn bà mặc bộ đồ đen, bịt khăn đen kín mặt, đeo găng tay đen, đi giày đen từ ngoài đường xông vào bắt trói, dùng cái áo đen nhét vào miệng em. Họ trói 2 chân Sơn treo lên cửa sổ căn phòng, tay phải quặt ra sau lưng và dùng một cây sắt nhọn đâm vào ngón tay cái lấy máu viết lên tường: "Hết con rể đến con trai mày". Sau đó, họ trói tay trái Sơn vào thành giường, tay phải quặt vào cổ, rồi bỏ đi. 
Còn bà Nguyễn Thị Thu ở cạnh nhà ông Năm Vui kể: Lúc 14h30', bà nghe tiếng ông Năm Vui la làng liền chạy sang... Thấy cửa phòng khóa bên ngoài, bà Thu bảo ông Năm Vui phá khóa vào cứu Sơn thì ông ta nói rằng, chờ vợ về mở khóa. Lát sau, bà Quỳnh từ đâu chạy về tìm kiếm hồi lâu nhưng không có chìa khóa. Buộc lòng, một số người hàng xóm phải dùng rựa phá khóa vào mở trói cho Sơn. Sang ngày 26/6, ông Năm Vui làm đơn báo cáo sự việc gửi Công an huyện Quế Sơn.
Công an xác minh, thấy nổi lên nhiều mâu thuẫn trong lời khai của ông Năm Vui và Nguyễn Xuân Sơn. Công an cho rằng khó có thể tin một người cha khi thấy con bị trói, nhét giẻ vào miệng mà vẫn bình tĩnh đứng bên ngoài nhìn vào và bảo chờ vợ về mở cửa phòng mới vào cứu con. Ông Năm Vui khai rằng, gia đình rất đông người, nhưng vào ngày 25/6 thì chỉ có hai vợ chồng và Sơn ở nhà. Khi ông bà có việc đi khỏi nhà, thì xảy ra chuyện 2 người lạ mặt xông vào bắt trói Sơn. Thế nhưng, những người hàng xóm lại cho biết có nhìn thấy Nguyễn Thị Kim Yến (chị của Sơn) làm nghề uốn tóc tại Đà Nẵng về thăm nhà. Bên cạnh đó, dòng chữ viết bằng máu đầy hăm dọa trong căn phòng Sơn lại rất chân phương, nắn nót. Điều này hoàn toàn trái ngược với tâm lý những tên tội phạm chuyên đâm thuê, chém mướn, thanh toán kiểu "xã hội đen". 
Nét viết lại giống chữ của Sơn. Trong khi các trinh sát đang tiếp tục điều tra thì trưa 27/6, Nguyễn Xuân Sơn bỏ nhà đi biệt tích, gia đình tổ chức tìm kiếm khắp nơi nhưng không thấy. 6h sáng 28/6, Công an xã Quế Cường nhận được tin báo: Gia đình ông Năm Vui phát hiện em Sơn nằm chết trong khu rừng keo lá chàm, cách phía sau nhà chừng 400 m.Khám nghiệm hiện trường, công an tìm thấy một vỏ lọ thuốc trừ sâu, trong túi áo em Sơn có bức thư tuyệt mệnh do tự tay em viết, nội dung đại ý rằng, vì buồn chán, hụt hẫng về chuyện học hành nên tự kết liễu đời mình. Sơn cũng thừa nhận, mình tự dựng hiện trường giả về việc bị 2 người lạ mặt bắt trói. 
Theo kết quả xác minh, đầu tháng 6, ông Năm Vui tổ chức đám cưới gả chồng cho người con gái thứ ba là Nguyễn Thị Kim Yến. Sau đám cưới, chồng của Kim Yến (anh rể Sơn) có hứa hẹn sẽ đưa em đi du học tại Singapore. Sơn kể chuyện này cho bạn bè nghe và tuyên bố bỏ thi Đại học Bách khoa. Sau đó, Sơn cùng anh rể vào TP HCM khám sức khỏe để đi du học. 
Nhưng khi trở lại nhà thì tinh thần của Sơn không còn bình thường như trước. Cậu hay thơ thẩn như người mất trí, vì không được khám sức khỏe để đi du học như ước muốn. Theo nhận định của một số người, do ước mơ đi du học tan theo mây khói, quay lại luyện thi đại học thì dở dang vì đã cận kề ngày thi. Nguyễn Xuân Sơn đã chọn cái chết.

