Bắt nam 'diễn viên' trong đĩa phim sex Yến Vy
Thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội cho biết, cơ quan này vừa bắt được nhân vật nam chính trong đĩa phim sex của diễn viên điện ảnh Yến Vy, khi đối tượng này đang lang thang quanh khu vực kênh Nhiêu Lộc, quận Bình Thạnh.
Người đàn ông trên là Phan Thanh Tòng (sinh năm 1969 ngụ tại 76/7/5C Nguyễn Thượng Hiền, phường 1, quận Gò Vấp). Tòng bị bắt về tội lừa đảo, làm giả con dấu cơ quan tổ chức theo lệnh truy nã ngày 10/12/2002 của công an TP HCM.
Hiện Tòng đang làm chủ cơ sở sản xuất đồ gỗ và kinh doanh buôn bán xe ôtô. Hằng ngày, Tòng tìm mối mua xe rồi bán lại qua sự giới thiệu của bạn bè để kiếm lời.
Bước đầu khai nhận tại cơ quan điều tra, Tòng cũng thừa nhận mình chính là nhân vật trong đĩa phim sex đang gây xôn xao dư luận, chính Tòng là người trực tiếp đặt máy quay phim quay lại toàn bộ cảnh "ân ái" với Yến Vy. Tuy nhiên, Tòng không thừa nhận mình là người đã phát tán đĩa phim này trên Internet mà do một người bạn của Tòng thực hiện. Người này đang bỏ trốn.
Sau khi Tòng bị bắt, đã có nhiều nạn nhân gửi đơn đến cơ quan công an tố cáo hành vi lừa đảo của Phan Thanh Tòng trong hoạt động kinh doanh buôn bán xe. Hiện cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.

