Kế toán Fafilm TP HCM nhận án chung thân
Ngày 27/10, TAND TP HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm lần 2 xử vụ biển thủ 3 tỷ đồng ở Công ty Xuất nhập khẩu phát hành phim VN tại TP HCM (Fafilm TP HCM). HĐXX đã tuyên phạt Lê Kim Dung (48 tuổi, nguyên nhân viên kế toán Fafilm TP HCM) mức án chung thân về tội tham ô.
Dung được Fafilm giao nhiệm vụ đi cùng nhân viên của các hãng phim TVB1 Hong Kong, Fro-Vision và hãng Sang Yang đến ngân hàng để kiểm tra, giám sát các hãng này nộp tiền vào tài khoản của Fafilm tại ngân hàng. Đồng thời giúp đỡ, hướng dẫn họ trong việc làm thủ tục nộp tiền nếu cần thiết.
Lợi dụng lòng tin của nhân viên các hãng đối tác trên, từ 11/2000 đến 11/2003, Dung đã trực tiếp nhận tiền của các hãng này bảo sẽ nộp giúp vào tài khoản của Fafilm nhưng thực tế lại biển thủ gần 3 tỷ đồng tiêu xài cá nhân.
Sau đó, để đối phó với các đối tác, Dung làm giả giấy nộp tiền vào ngân hàng rồi dùng con dấu giả "Đã nhận tiền" đóng lên. Còn đối với Fafilm, Dung lập các sổ hạch toán chi tiết khống của ngân hàng, cân đối phù hợp với số tiền đã chiếm đoạt rồi đem về nộp để tránh bị phát hiện.
Hoãn xử vụ 'móc túi' 3 tỷ đồng tại Fafilm TP HCM(18/04/2005)
Điều tra xong vụ biển thủ tiền tỷ ở Fafilm Việt Nam(04/06/2004)
Khởi tố điều tra vụ mất tiền tỷ tại Fafilm TP HCM(09/12/2003)
Khó thu hồi số tiền bị biển thủ ở Fafilm TP HCM(06/12/2003)
Thủ đoạn biển thủ tiền của Lê Kim Dung tại Fafilm TP HCM(03/12/2003)
Xem tiếp


