Người nước ngoài vận chuyển hơn 16.000 viên thuốc lắc
Không dừng xe theo hiệu lệnh của cảnh sát, T-Som (quốc tịch Campuchia) vội phóng xe máy bỏ chạy, vứt lại chiếc vali đựng 16.000 viên ma tuý tổng hợp. 
Vụ việc xảy ra khi Công an xã Mỹ Đức, thị xã Hà Tiên, Kiên Giang vừa phối hợp với Đội Kiểm soát Hải quan Cục Hải quan tỉnh tuần tra kiểm soát khu vực biên giới giáp Campuchia. 
Phát hiện một thanh niên đi xe máy có dấu hiệu nghi vấn nên lực lượng kiểm soát yêu cầu dừng lại kiểm tra. Bất ngờ, anh ta quăng vali lại và rồ ga bỏ chạy. 
Tại trụ sở công an, người thanh niên khai tên T-Som, quốc tịch Campuchia. Trong vali có hơn 16.000 viên thuốc lắc hiệu WY.

