Viện kiểm sát yêu cầu bồi thường tiền cho Hà Kiều Anh
"Nếu Công ty Sài Gòn - Phú Quốc phủ nhận gói đồ chúng tôi gửi không phải là 20.000 USD thì yêu cầu khách sạn trả lại tôi đúng gói đồ đã niêm phong có chữ viết của tôi" - Đó là yêu cầu của ông Trần Xuân Toàn - người được hoa hậu Hà Kiều Anh ủy quyền đại diện tham gia phiên xử phúc thẩm ngày hôm qua.
Theo trình bày của ông Trần Xuân Toàn, ngày 6/9/20002, ông cùng Hà Kiều Anh đến nghỉ tại Khu nghỉ mát Sài Gòn - Phú Quốc. Mục đích của chuyến đi này là để xem và đặt tiền cọc mua lô đất do ông Bùi Ngọc Tứ (người địa phương) giới thiệu. Ông Toàn và Hà Kiều Anh đã gửi cho tiếp tân khách sạn một gói hàng, trong đó chứa 20.000 USD. 
Khi nhận giữ hàng, nhân viên Trương Thị Ly của Sài Gòn - Phú Quốc đã đưa cho ông Toàn mẫu biên nhận in sẵn bằng tiếng Anh. Nhưng ông Toàn không thực hiện kê khai theo chỉ dẫn mà chỉ ký tên và gửi lại tiếp tân. Sáng hôm sau, hai người quay lại quầy tiếp tân thì được nhân viên báo đã mất gói tiền! Vụ việc này sau đó đã được công an huyện đảo Phú Quốc khởi tố và tiếp tục được chuyển đến công an tỉnh Kiên Giang. Tuy nhiên, cơ quan điều tra đã không tìm ra thủ phạm vụ mất cắp, nên đã đình chỉ điều tra vụ án (tháng 6/2003) và chuyển sang TAND tỉnh, xét xử theo thủ tục tố tụng dân sự.
Ngày 29/10/2004, TAND Kiên Giang đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ kiện và tuyên buộc Sài Gòn - Phú Quốc phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho ông Toàn 20.000 USD. Căn cứ vào lời khai của nhân chứng, toà sơ thẩm xác định, việc gửi giữ gói đồ giữa nhân viên Sài Gòn - Phú Quốc và ông Toàn là có thật.
Tại phiên xử phúc thẩm, luật sư Nguyễn Đình Hồng, đại diện phía Sài Gòn - Phú Quốc tham gia tố tụng thừa nhận "khách sạn có giữ nhưng đã làm mất đồ của anh Toàn" nhưng "nếu xuất trình được chứng cứ cho thấy trong gói đồ là 20.000 USD thì chúng tôi sẵn sàng trả". Hơn nữa, luật sư cho rằng, trên tờ biên nhận do ông Toàn tự viết, không đánh dấu vào các ô liệt kê sẵn thể hiện tài sản gửi giữ là vật gì, bên trong chứa tiền hay hiện kim, số lượng&. Nhân viên Trương Thị Ly khi tham gia "thực nghiệm" cũng chỉ khẳng định gói hàng ông Toàn gửi "hơi giống" gói hàng 20.000 USD. Như vậy lỗi thuộc về ông Toàn đã không khai báo rõ ràng khi gửi tài sản.
Phát biểu quan điểm, đại diện VKS đã đề nghị bác kháng cáo của bị đơn, buộc Công ty Cổ phần Sài Gòn - Phú Quốc phải bồi thường số tiền trên nhưng quy đổi ra tiền đồng Việt Nam. Theo VKS, mặc dù trên thực tế, khách sạn có quy định yêu cầu khách khi gửi đồ phải kê khai nhưng nhân viên của khách sạn đã không kiểm tra cũng như buộc khách phải thực hiện quy định này. Lỗi trước hết thuộc về phía khách sạn. Hơn nữa, từ lời khai của nhân chứng Bùi Ngọc Tứ cũng cho thấy Hà Kiều Anh có đem theo tiền để đặt cọc mua đất nên có căn cứ để xác định gói hàng gửi tại khách sạn là gói tiền.
Ngày 14/3, HĐXX sẽ tuyên án.

