Cựu giám đốc Sở GD&ĐT: Sai lầm lớn nhất là nhận quà của nhà thầu 
Quảng Ninh
Tại tòa, cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Vũ Liên Oanh thừa nhận sai lầm lớn nhất là nhận 14 tỷ đồng quà tặng của nhà thầu cung cấp thiết bị giáo dục.
Chiều 10/10, tại phiên xét xử vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, bị cáo Vũ Liên Oanh, 59 tuổi, khai chưa được bị cáo Hoàng Thị Thuý Nga, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group, "bàn bạc câu nào về làm dự án" và cũng không nhớ quen bà Nga lúc nào.
Từ 2016 đến 2019, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh được UBND tỉnh Quảng Ninh đồng ý là chủ đầu tư thực hiện 6 dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục cho các trường mầm non, tiểu học, tổng trị giá hơn 660 tỷ đồng.
Chủ đầu tư sau đó tổ chức 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục bằng hình thức đấu thầu rộng rãi; 12 gói chỉ định thầu với đơn vị tư vấn lập dự án, báo cáo khả thi và đơn vị thẩm định giá.
Theo bà Oanh, khi biết có dự án, bị cáo Nga tự đến Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh đăng ký với văn phòng việc muốn gặp giám đốc. Bà Oanh sau khi tiếp đã giao cho cấp dưới tiếp tục triển khai công việc.
"Khi tôi hỏi hỏi lý do chọn đơn vị tư vấn này (công ty của bà Nga), người trình ký trả lời là căn cứ hồ sơ năng lực được chọn; được tham mưu là gói thầu dưới 500 triệu đồng được quyền chỉ định", bị cáo Oanh nói trước tòa.
Cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh khai tin cấp dưới nên ký. "Tôi nói với cán bộ của tôi: Làm gì thì làm cho chuẩn không anh em mình vào tù đấy. Tôi cũng chỉ biết nói thế chứ không có kiến thức hay thời gian để giám sát, kiểm tra cho đúng", bị cáo Oanh khai và thừa nhận trách nhiệm, khẳng định "sai đến đâu nhận đến đấy".
Theo cáo trạng, thống nhất với bị cáo Nga để các công ty của bà Nga tham gia thực hiện các dự án nên bà Oanh đã ký các quyết định chỉ định thầu, hợp đồng với Công ty VNNew (công ty của bị cáo Nga) là đơn vị tư vấn lập dự án, Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá.
VKS cáo buộc, trước khi chỉ định thầu, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh không lập dự toán, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, quyết định phê duyệt lựa chọn nhà thầu, hồ sơ yêu cầu, báo cáo đánh giá hồ sơ đề xuất của nhà thầu, biên bản thương thảo, quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Các quyết định chỉ định thầu và các hợp đồng ký với các công ty đều hợp thức bằng việc ký lùi ngày. Các hợp đồng trên cấp dưới soạn thảo, ký nháy rồi trình bị cáo Oanh ký.
Để hợp thức giá trang thiết bị giáo dục trong hồ sơ thầu, bị cáo Oanh chỉ định thầu Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá rồi chỉ đạo cấp dưới gửi danh mục trang thiết bị giáo dục cần mua sắm với đơn giá để hai công ty thẩm định ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá bà Nga ấn định trước. Ngoài ra, bà Nga còn bố trí các công ty làm "quân xanh, quân đỏ" tham gia đấu thầu.
Các công ty của bà Nga hoặc do Nga mượn tư cách pháp nhân đã trúng 6/6 gói thầu, tổng giá trị hơn 637 tỷ đồng. Trong đó, gói thầu thiết bị giáo dục mầm non (số 5) và thiết bị giáo dục tiểu học (số 6), đều thực hiện năm 2019, có 54 các thiết bị đã nâng khống giá. Nhà chức trách ước tính việc này gây thiệt hại cho nhà nước hơn 80 tỷ đồng.
Tại tòa, bị cáo Oanh cho rằng "cái sai lớn nhất là khi được đơn vị trúng thầu cho quà thì đã nhận".
Nhà chức trách cáo buộc, vào dịp giáp Tết âm lịch 2017, bị cáo Nga đi một mình đến phòng làm việc của bị cáo Oanh đưa một tỷ đồng (đựng trong túi giấy). Giáp Tết âm lịch đón 2018, bị cáo Nga đến phòng làm việc và đưa cho Oanh 3,5 tỷ đồng (đựng trong 2 túi giấy). Tết năm 2019, Nga lại đến phòng làm việc để đưa trực tiếp cho Oanh 5 tỷ đồng (đựng trong 2 túi giấy). Khi bà Oanh nghỉ hưu vào dịp giáp Tết năm 2020, bị cáo Nga đi cùng thư ký đến nhà riêng chúc Tết với 4,5 tỷ đồng đựng trong một valy.
Bà Oanh được cơ quan điều tra đánh giá thành khẩn khai về hành vi nhận 14 tỷ đồng và vẽ sơ đồ phòng khách, phòng làm việc của mình để xác định vị trí túi tiền, vali đựng tiền mà bị cáo Nga để lại.
Các kết quả tra cứu các cuộc điện thoại đi, đến và cột sóng của số thuê bao điện thoại của bị cáo Nga, Oanh thể hiện phù hợp về thời gian đưa nhận hối lộ.
Bị cáo Oanh khai dùng số tiền trên mua ôtô, bất động sản và chi tiêu cá nhân hết. Hiện cơ quan điều tra đã kê biên các tài sản trên.
Dự kiến, phiên tòa xét xử 17 người trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh sẽ kéo dài ba ngày.
Trong đó, bị cáo Oanh cùng hai cấp dưới Ngô Vui, 64 tuổi, cựu trưởng phòng Kế hoạch tài chính và Hà Huy Long, 51 tuổi, cựu phó phòng Kế hoạch tài chính bị VKSND Tối cao truy tố về tội Nhận hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga, 48 tuổi, cựu chủ tịch NSJ group, bị truy tố về tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 13 người khác là giám đốc nhân viên các công ty NSJ, MQF, Gia Lộc, bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Lê Tân
