Nguyên tổng giám đốc cụm cảng miền Trung tự thiêu 
Khoảng 16 giờ chiều 26/2,ông Nguyễn Lai, nguyên Tổng Giám đốc Cụm Cảng hàng không miền Trung, được bộ phận y tế Sân bay quốc tế Đà Nẵng đưa từ Văn phòng Cụm Cảng hàng không miền Trung vào cấp cứu tại Bệnh viện C trong tình trạng hết sức nguy kịch.
Theo các bác sĩ điều trị bệnh viện C, ông Lai bị bỏng nặng trên diện tích hơn 60 %, với phân độ bỏng 2 - 3/4. Đặc biệt, toàn bộ 2 chân, 2 tay và phần đầu, cổ bị bỏng chín gần như hoàn toàn. Nguyên nhân ban đầu được chẩn đoán là bỏng do xăng.
Một nguồn tin riêng của VnExpress cho biết, trước khi sự việc xẩy ra ông Lai có dự một cuộc họp nội bộ của cơ quan, sau đó ông trở về phòng riêng (ở tầng 2 của toà nhà điều hành Cụm cảng hàng không - Đà Nẵng) chốt cửa phía trong. Khoảng vài phút sau, một số người thấy trong phòng ông Lai có những biểu hiện bất bình thường sau tiếng nổ nhỏ phát ra từ phía trong. Một cán bộ hành chính của cơ quan dùng chìa khoá riêng mở cửa thì thấy ông Lai đang trong tình trạng bỏng nặng. 
Ông Nguyễn Lai làm Tổng giám đốc Cụm Cảng hàng không miền trung được khoảng 2 năm. Ngày 4/2, ông bị Bộ Giao thông vận tải kỷ luật tạm đình chỉ vì có liên quan đến việc mua sắm 2 chiếc xe (BMW và Mercedes) vượt tiêu chuẩn. Ngoài ra, với tư cách là Tổng giám đốc, ông Lai cũng đang bị truy xét trách nhiệm trong việc để một đơn vị trực thuộc sử dụng gần 24 tỷ đồng kinh doanh đất trái chức năng. Tiếp theo ông Lai, Bộ Giao thông Vận tải cũng quyết định kỷ luật đình chỉ công tác đối với ông Đồng Hữu Nghiêm (Phó tổng giám đốc Cụm cảng) và ông Đỗ Ngọc Tuấn (Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ Hàng không).
Theo các bác sĩ điều trị tại bệnh viện C, ông Lai sẽ được chuyển ra Viện bỏng Trung ương (Hà Nội) trong sáng 27/2. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. 

