Phá động mại dâm có HIV ở Phú Thọ
Nhà chứa do Nguyễn Thị Liên (33 tuổi, xã Minh Nông, thành phố Việt Trì, Phú Thọ) làm chủ vừa bị công an phát hiện. Trong 2 gái bán dâm tại nhà Liên, có một cô bị nhiễm HIV.
Tiếp tục chiến dịch triệt phá các động mại dâm trên địa bàn, trưa 9/11, tổ công tác Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt quả tang 3 đôi nam nữ đang hoạt động mại dâm tại nhà của Trần Quốc Hoàn. 
Hoàn khai muốn nhanh chóng làm giàu đã mở quán bán cà phê và tổ chức bán dâm. Toàn bộ phần sân rộng được chia thành các ki-ốt. Hoàn nuôi thêm 2 con chó canh cửa để đánh động cho chủ. Khi khách có nhu cầu mua dâm, Hoàn trực tiếp đứng ra thu tiền, mỗi lần khoảng 100.000 đồng. Việc mua bán dâm thường diễn ra trên tầng 2. Nếu hết chỗ thì mới đưa xuống nhà ngang, nhưng cho người canh gác cẩn thận.

