Ba công an, dân phòng say rượu đánh chết người
Anh Hoàng Thuỷ Lâm ngồi chờ trên ghế đá trong khuôn viên UBND xã thì 3 người đi uống rượu về vô cớ gây sự và xúm lại đánh đập, bóp cổ. Nạn nhân bị giập lá lách và chết tại chỗ.
Sự việc xảy ra tối 8/12, tại trụ sở xã Suối Cao, Xuân Lộc, Đồng Nai.
Kết quả xác minh cho thấy, Nguyễn Văn Sơn (Công an ấp Bàu Sình, xã Suối Cao), Trần Thanh Hồng (dân phòng ấp) và Phạm Văn Đức đã đánh đập dã man, gây ra cái chết của anh Hoàng Thuỷ Lâm, ấp Nam Sơn, xã Quang Trung, huyện Thống Nhất.
Anh Lâm làm chủ cơ sở khoan giếng. Theo đơn khiếu nại của gia đình nạn nhân thì vào ngày 8/12, một công nhân của cơ sở sang xã Suối Cao trộm chó và bị tạm giữ. Công xã Suối Cao đã điện thoại gọi anh Lâm đến để giải quyết. Khoảng 20h30, ông Sơn, Hồng, Đức đi về và gặp anh ở đây.

