Nghi vợ ngoại tình, con rể đâm chết bố vợ
Dùng dao đâm chết bố và anh vợ, Nam hoảng quá bỏ chạy rồi đâm vào tường và chết. Vụ việc xảy ra 20h ngày 21/8 tại thôn Ninh Hải, xã Anh Dũng, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng.
Nguyễn Văn Nam (30 tuổi), quê ở phường Tràng Cát, quận Hải An, Hải Phòng và vợ là chị Nguyễn Thị Hương (24 tuổi), cùng thường trú tại thôn Ninh Hải, xã Anh Dũng.
Nam thường nghi vợ không chung thủy với mình. 20h ngày 21/8, uống rượu say, Nam đòi viết đơn ly hôn và đòi bố vợ phải chia cho mình 30 triệu đồng. Không đạt được nguyện vọng, Nam đã dùng dao đâm bố vợ và anh trai vợ, làm 2 người gục ngã ngay tại chỗ.
Khi bà con xóm phố chạy đến đưa nạn nhân đi cấp cứu, Nam hoảng hốt bỏ chạy lao đầu vào tường. Mặc dù được bà con đưa đến bệnh viện cấp cứu, song cả 3 đều tử vong.

