Công an Đà Nẵng bàn giao nghi phạm cướp ngân hàng cho Hàn Quốc 
Công an Đà Nẵng và Bộ Công an đã bàn giao Jinhong Kil - nghi phạm cướp ngân hàng ở Hàn Quốc rồi bỏ trốn sang Việt Nam, bị Interpol truy nã đỏ, cho phía Hàn Quốc.
Chiều 20/9, thủ tục bàn giao Jinhong Kil (47 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) được thực hiện tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TP Đà Nẵng. Nghi phạm sau đó được áp giải ra sân bay để cơ quan chức năng Hàn Quốc di lý về nước.
Đây là nghi phạm trong vụ cướp ngân hàng ở Hàn Quốc hồi tháng 8, bị Interpol (Tổ chức Cảnh sát Hình sự quốc tế) phát lệnh truy nã đỏ.
Theo tài liệu của cơ quan công an, ngày 18/8/2023, Jinhong Kil mang theo một con dao làm bếp và một bình cứu hỏa đột nhập vào chi nhánh Ngân hàng Shinhhyup tại số 71, Gwanjeobuk, Daejeon, Hàn Quốc. Ông ta dùng dao ép nhân viên viên ngân hàng cho tiền vào bao được chuẩn bị sẵn. Tiếp đó, tên cướp dùng bình chữa cháy xịt vào nhân viên ngân hàng rồi tẩu thoát khỏi hiện trường.
Theo số liệu báo cáo của cơ quan chức năng Hàn Quốc, Jinhong Kil đã cướp 39 triệu Won (tương đương 780 triệu đồng). Người thân và bạn bè của Jinhong Kil cho biết, người này nợ nần vì đánh bạc.
Ngày 20/8, Jinhong Kil bỏ trốn khỏi Hàn Quốc. Đầu tháng 9, Cảnh sát Hàn Quốc phối hợp cùng Interpol trao đổi thông tin với Việt Nam về việc Jinhong Kil đã trốn truy nã sang TP Đà Nẵng.
Đến chiều 10/9, các trinh sát phát hiện Jinhong Kil tại khu vui chơi giải trí ở phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. Công an Đà Nẵng đã phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Cục Đối ngoại và Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) mật phục, bắt giữ Jinhong Kil. Người này thừa nhận là nghi phạm trong lệnh truy nã của Interpol.
Ngọc Trường
