Thay đổi tội danh khởi tố nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa huỷ quyết định khởi tố bị can nguyên thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại Mai Văn Dâu về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (điều 281 Bộ luật hình sự), và thay vào đó là tội nhận hối lộ (điều 279).
Ngày 27/7, VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định thay đổi tội danh này.
Tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ có khung hình phạt cao nhất là 15 năm, trong khi tội nhận hối lộ lên tới mức án tử hình.
Luật sư Phạm Hồng Hải (được mời bảo vệ quyền lợi cho bị can Mai Văn Dâu) cho VnExpress biết, ông không nhận được thông tin gì về việc thay đổi tội danh trên. "Có thể trong quá trình điều tra, ai đó khai đã đưa hối lộ ông Mai Văn Dâu, nên cơ quan tố tụng mới có quyết định trên", luật sư nhận định
Tới thời điểm này, cả ông Hải và ông Hà Đăng (bảo vệ cho Mai Thanh Hải - con trai ông Dâu) vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận bào chữa. Cơ quan điều tra cho rằng, đây là vụ án phức tạp, mọi việc phải tiến hành thận trọng, khi có đủ điều kiện sẽ cấp giấy cho luật sư làm nhiệm vụ. 
Ngày 17/11/2004, VKSND Tối cao đã phê chuẩn lệnh khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam ông Mai Văn Dâu theo điều 281. Cũng ngày, ông thứ trưởng đã bị đình chỉ mọi chức vụ tại Bộ Thương mại. Ngày 18/11/2004, cơ quan điều tra thực thi lệnh bắt tạm giam ông Dâu và khám xét nhà riêng.
Ông Mai Văn Dâu là quan chức cao nhất bị bắt do có liên quan tới vụ tiêu cực phân bổ quota xuất khẩu dệt may tại Bộ Thương mại.
Vụ án được phanh phui từ việc bắt hai lãnh đạo Công ty May - Thương mại Á Châu (TP HCM) vào tháng 8/2004. Từ đây, những khuất tất trong việc xét hạn ngạch dệt may đã lộ rõ. Tháng 9/2004, người đầu tiên của Bộ Thương mại bị bắt là ông Lê Văn Thắng (phó vụ trưởng Xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại) và cấp dưới Bùi Hồng Minh (chuyên viên cấp phép hạn ngạch hàng dệt may vào Mỹ) về tội nhận hối lộ.
Liên quan vụ án, con trai ông Dâu là Mai Thanh Hải - cán bộ Vụ xuất nhập khẩu - bị tố cáo đã nhận tiền của doanh nghiệp để "chạy" quota dệt may với giá 100.000 USD. Chiều 30/9/2004, Mai Thanh Hải bị bắt về tội nhận hối lộ.
Tới nay, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố khoảng 20 bị can, với tội danh chủ yếu là nhận hối lộ và giả mạo giấy tờ, tài liệu. Trong số này có một số cán bộ Bộ Thương mại, ông Nguyễn Cương (nguyên phó giám đốc Sở thương mại TP HCM, hiện là Phó ban Quản lý các khu công nghiệp và khu chế xuất thành phố) và Trần Văn Sửu (Trưởng phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực Hải Phòng của Bộ Thương mại). 
Điều 279: Tội nhận hối lộ
1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, trực tiếp hoặc qua trung gian đã nhận hoặc sẽ nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào có giá trị từ năm trăm nghìn đồng đến dưới mười triệu đồng hoặc dưới năm trăm nghìn đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm: a) Gây hậu quả nghiêm trọngb) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạmc) Đã bị kết án về một trong các tội quy định tại mục A của chương này (các tội về tham nhũng), chưa được xoá án tích mà còn vi phạm.
2. Phạm tội một trong các trường hợp sau đây, có thể bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm:a) Có tổ chứcb) Lạm dụng chức vụ, quyền hạnc) Phạm tội nhiều lầnd) Biết rõ của hối lộ là tài sản của nhà nướcđ) Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệte) Của hối lộ có giá trị từ mười triệu đồng đến dưới năm mươi triệu đồngg) Gây hậu quả nghiêm trọng khác.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười lăm năm đến hai mươi năm:a) Của hối lộ có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới ba trăm triệu đồngb) Gây hậu quả rất nghiêm trọng khác.
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù hai mươi năm, tù chung thân, hoặc tử hình:a) Của hối lộ có giá trị từ ba trăm triệu đồng trở lênb) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khác.
5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức nhất định từ một năm đến năm năm, có thể bị phạt tiền từ một lần đến năm lần giá trị của hối lộ, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Mai Văn Dâu có dấu hiệu nhận hối lộ(25/07/2005)
Thêm một vụ chạy quota liên quan đến ông Mai Văn Dâu(25/04/2005)
Di lý Mai Văn Dâu vào TP HCM để mở rộng điều tra(03/03/2005)
Nguyễn Cương dẫn người tới nhà thứ trưởng xin hạn ngạch(26/01/2005)
Vụ quota: Bắt Phó ban quản lý khu công nghiệp TP HCM(25/01/2005)

