Vụ Lương Quốc Dũng: Không có phiên toà phúc thẩm
Theo tin từ TAND Tối cao, ngày mai sẽ không diễn ra phiên phúc thẩm xem xét bồi thường thiệt hại cho nạn nhân trong vụ án Lương Quốc Dũng hiếp dâm trẻ em như kế hoạch. Đến "phút chót", gia đình bị hại đã rút đơn kháng cáo, vì vậy toà vừa ra quyết định đình chỉ xét xử vụ án.
Sáng nay, luật sư Nguyễn Huy Thiệp (bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Lương Quốc Dũng tại phiên phúc thẩm) mới biết tin này qua một nguồn tin khác. Tính đến chiều nay, văn phòng luật sư của ông Thiệp vẫn chưa chính thức nhận được công văn của toà phúc thẩm TAND Tối cao về việc đình chỉ xét xử phúc thẩm.
Trong vụ án này, bị cáo Lương Quốc Dũng và đồng phạm Nguyễn Thị Quỳnh Nga không kháng cáo. Nhưng gia đình nạn nhân có đơn chống án lên TAND Tối cao về việc bản án sơ thẩm chưa đề cập đến tiền bồi thường thiệt hại cho bị hại. Vì vậy, cấp phúc thẩm đã lên kế hoạch mở phiên toà vào ngày 19/1.
Với việc rút đơn kháng cáo của gia đình bị hại, bản án ngày 29/10/2004 của TAND Hà Nội tuyên phạt Lương Quốc Dũng 8 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em, Nguyễn Thị Quỳnh Nga 7 năm tù sẽ chính chức có hiệu lực pháp luật.
Lương Quốc Dũng không đồng ý khởi kiện lại bị hại(15/01/2005)
19/1: Lương Quốc Dũng tiếp tục hầu tòa(05/01/2005)
Gia đình bị hại trong vụ Lương Quốc Dũng chống án(15/11/2004)
Lương Quốc Dũng lĩnh án 8 năm tù(29/10/2004)
Ngày mai tuyên án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)

