Đề nghị truy tố Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng
CQĐT đề nghị truy tố ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh, về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh, đề nghị truy tố ông Đỗ Anh Dũng (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
CQĐT cũng đề nghị truy tố các bị can Đỗ Hoàng Việt (Phó TGĐ Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh, con trai ông Dũng); Nguyễn Mạnh Hùng (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư bất động sản Ngôi Sao Việt, phó tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh); Trần Hồng Sơn (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và dịch vụ khách sạn Soleil, phó tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh); Nguyễn Khoa Đức (Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty cổ phần Cung Điện Mùa Đông); Lê Văn Thịnh (Phó TGĐ Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh)…
Theo điều tra, từ tháng 7/2021- 3/2022, ông Đỗ Anh Dũng và cấp dưới đã sử dụng pháp nhân của 3 công ty con (Công ty TNHH đầu tư bất động sản Ngôi Sao Việt, Công ty cổ phần đầu tư và dịch vụ khách sạn Soleil, Công ty cổ phần Cung Điện Mùa Đông) để thực hiện hành vi gian dối trong việc phát hành, mua bán trái phiếu.
Từ việc phát hành trái phiếu gian dối, ông Đỗ Anh Dũng cùng các thuộc cấp đã huy động tiền trái quy định pháp luật của nhiều nhà đầu tư.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã phát hành 9 đợt trái phiếu trái quy định pháp luật, tổng trị giá 10.300 tỷ đồng, để huy động tiền của nhà đầu tư nhưng không sử dụng vào các hoạt động kinh doanh theo hồ sơ phát hành trái phiếu.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh còn tổ chức mua phần lớn trái phiếu doanh nghiệp của các công ty con, sau đó bán lại cho nhà đầu tư cá nhân thông qua hình thức ký kết hợp đồng hợp tác đầu tư.
CQĐT cho rằng, Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã chiếm đoạt hơn 8.000 tỷ đồng của các nhà đầu tư. Những người đã mua và góp vốn đầu tư trái phiếu của Tân Hoàng Minh được xác định là người bị hại trong vụ án. Tuy nhiên, còn rất nhiều bị hại chưa đến làm việc với CQĐT.
