9 quan chức được mời làm việc về vụ Nguyễn Đức Chi 
Cơ quan điều tra vừa đề nghị được phép gặp và làm việc với 9 quan chức của Bộ Kế hoạch đầu tư và UBND tỉnh Khánh Hoà để làm rõ một số vấn đề liên quan đến nội dung vụ án Nguyễn Đức Chi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong số này có Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, cùng người tiền nhiệm Trần Xuân Giá.
Thứ trưởng Nguyễn Bích Đạt là người thứ ba của Bộ Kế hoạch và đầu tư có tên trong danh sách làm việc với cơ quan chức năng. 6 quan chức còn lại thuộc tỉnh Khánh Hòa là: Nguyễn Huy Tự (Bí thư tỉnh ủy), Bùi Mau (Phó bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa), Phạm Văn Chi (nguyên chủ tịch UBND tỉnh), Nguyễn Thị Thu Hằng và Nguyễn Trọng Hòa (Phó chủ tịch) và Trần Minh Duân (nguyên phó chủ tịch).
Theo cơ quan điều tra, năm 2000, khi ông Trần Xuân Giá làm Bộ trưởng, Bộ Kế hoạch và đầu tư đã cấp giấy phép thành lập doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài có tên là Công ty Đầu tư và phát triển du lịch Rus - Invest - Tur (RIT) do Nguyễn Đức Chi làm chủ tịch hội đồng quản trị. RIT được phép đầu tư xây dựng và điều hành khu nghỉ mát cao cấp Rusalka tại Nha Trang. 
Năm 2003, UBND tỉnh Khánh Hoà cấp giấy chứng nhận quyền thuê gần 440.000 m2 đất trong 40 năm cho RIT. Nguyễn Đức Chi thừa nhận để có được giấy phép đầu tư dự án và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, bị can đã phải chi bôi trơn cho các cơ quan chức năng ở tỉnh Khánh Hòa hơn 700.000 USD. Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ khoản tiền Nguyễn Đức Chi khai đã "lót tay".
Dưới sự điều hành của Nguyễn Đức Chi, nhiều năm qua, dự án Rusalka hầu như vẫn án binh bất động vì RIT không có khả năng tài chính. Trao đổi với VnExpress, Bộ trưởng Võ Hồng Phúc từng nói: Khi cấp phép đầu tư, đây là công ty của Việt kiều nên khó có thể đánh giá được năng lực tài chính thực sự của họ. Hồi đó, Bộ có sơ suất là không đưa ra điều kiện ràng buộc về thời hạn chuyển vốn thực hiện dự án. Phát hiện ra sơ suất này nên ngay từ 1/1/2003, Bộ đã có quy định ràng buộc, tùy theo quy mô của từng dự án nếu, chủ đầu tư sau từ 1 đến 2 năm không chuyển vốn thực hiện dự án thì sẽ rút giấy phép đầu tư. Nếu quy định này được thực hiện sớm thì sẽ không dẫn đến hậu quả như bây giờ.
Yêu cầu làm rõ tiền Nguyễn Đức Chi 'lót tay' quan chức(17/10/2005)
Triệu tập nhiều quan chức của Khánh Hòa trong vụ Rusalka(22/09/2005)
Giám đốc Lâm Viên tố cáo điều tra viên Nguyễn Văn Yên(19/09/2005)
Nguyễn Đức Chi được lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa 'ưu ái'(17/09/2005)
Xác minh vai trò một vụ phó Bộ Thương mại trong vụ lừa đảo(16/09/2005)

