Nhiều nông dân bị lừa mang món nợ hàng trăm triệu đồng
Anh Lê Hiền Hữu thất thần khi nhận được "trát" của Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển nông thôn Đông Sài Gòn (TP HCM) mời đến thanh toán khoản nợ lãi hơn 710 triệu đồng, trong khi anh không hề vay tiền.
Theo kết quả xác minh, cuối năm 2002 đầu 2003, anh Hữu và nhiều người nông dân ở huyện Bình Chánh, TP HCM, đã mắc lừa bà Nguyễn Thị Minh Hoa (Giám đốc Công ty Cổ phần may Xuất nhập khẩu Anh Khoa và Công ty Cổ phần Nhật Hoàng). Khi các hộ dân đặt vấn đề cần vốn sản xuất, chăn nuôi, bà Hoa đồng ý ngay với điều kiện phải thế chấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Bà giám đốc "sẵn lòng vì người nghèo" cho mỗi hộ vay 10-40 triệu đồng, lãi suất 1%/tháng.
Tuy nhiên, khi nhận sổ đỏ của họ, bà Hoa đã đem thế chấp Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển nông thôn Đông Sài Gòn vay nhiều tỷ đồng. Cụ thể, chỉ cho giao 15 triệu đồng cho anh Hữu, nhưng bà ta đem giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của anh tới ngân hàng, vay gần 1,2 tỷ đồng. Người đứng tên bảo lãnh là Lê Hiền Hữu...
Giờ anh Hữu mới biết mình trở thành con nợ ngân hàng với số tiền hơn 710 triệu đồng. Tương tự, bà Nguyễn Thị Tú nợ 800 triệu đồng; ông Nguyễn Thành Phước 500 triệu; đặc biệt bà Trần Thị Út hơn 1 tỷ đồng...

