Án mạng vì chiếc card điện thoại
Không hài lòng với tấm thẻ Mobicard, một khách hàng đem trả lại. Kẻ bán người mua đôi co, khách tức khí dùng dao nhọn đâm người bán rồi bỏ chạy. Vụ việc xảy ra ngày 6/6 tại cửa hàng điện thoại số 353 đường Tô Hiệu, quận Lê Chân, Hải Phòng.
Nạn nhân là anh Nguyễn Đức Hải, 19 tuổi, thường trú tại khu tập thể Nhà máy Hóa chất bột nhẹ (tại thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên), là người đến học việc và làm công cho cửa hàng, đã tử vong trên đường đi cấp cứu.
Theo trình báo của chủ cửa hàng, vào thời điểm trên, có một thanh niên trạc 20 tuổi đến cửa hàng mua 1 tấm thẻ Mobicard. Lát sau, thanh niên này quay lại đòi trả tấm thẻ. Hai bên xảy ra cãi cọ. Vụ việc tưởng êm xuôi, nhưng sau đó ít phút, người khách hàng cùng một nam thanh niên bất ngờ xông vào dùng dao nhọn đâm anh Nguyễn Đức Hải rồi bỏ chạy. 
Công an sở tại đang truy lùng hung thủ.

