Phá ổ cờ bạc do một Việt kiều cầm đầu
Công an TP HCM đã bất ngờ ập vào bắt quả tang nhiều người đang "sát phạt" nhau tối 13/6, tại khu câu cá giải trí Thu Nga 2 (số 11/2A Bình Qưới phường 28, quận Bình Thạnh, TP HCM). Công an đã lập biên bản vi phạm với 9 người, tạm giữ 10,7 triệu đồng, 3.600 USD.
Trong số 9 người bị tạm giữ có một số trường hợp là Việt kiều như: Đỗ Hoàng Phong (sinh năm 1966), Lê Nguyễn Anh Tuấn (sinh 1979), Nguyễn Thị Phượng (sinh 1977)...
Cơ quan điều tra xác định kẻ cầm đầu "tổ chức" này Đỗ Hoàng Phong. Chính Phong đã điện thoại di động rủ các con bạc đến khu giải trí Thu Nga 2 để đánh bạc ăn tiền.
Theo khai nhận của Phong thì đây không phải là lần đầu tiên, mỗi lần về Việt Nam, Phong đăng ký lưu trú ở khách sạn Âu Lạc, đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, nhưng lại thường xuyên ở nhà bạn tại số 331/58B Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3 để "họp mặt chiến hữu".
Từ tháng 4 đến nay, Phong đã liên tục chuyển đến các địa điểm khác ở đường Thống Nhất; Khu D2, phường 25, quận Bình Thạnh&. 

