Xe bán tải chở hàng chục xác thú rừng 
Quảng Nam
Cảnh sát kiểm tra xe ôtô bán tải chạy trên quốc lộ 14D, xã Cà Duy, huyện Nam Giang, phát hiện xác 26 thú rừng gồm chồn, nhím, mang, heo rừng.
Sáng 17/11, Nguyễn Quang Bằng, 27 tuổi, xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế, lái ôtô bán tải biển Đà Nẵng chạy qua quốc lộ 14D. Trên xe có Đào Văn Vệ, 30 tuổi, trú thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa.
Khi xe đến thôn Bến Giăng, xã Cà Dy, tổ công tác Công an huyện Nam Giang yêu cầu dừng kiểm tra. Lực lượng chức năng phát hiện trong thùng xe có một số sắt phế liệu ngụy trang bên trên, phía dưới là các bao tải chứa xác động vật rừng.
Trong đó, có 12 xác con chồn, 1 nhím, 8 con mang, 5 heo rừng. Tất cả đều đã bị bỏ đầu và nội tạng, tổng trọng lượng gần 260 kg. Tài xế Bằng không xuất trình được giấy tờ, hóa đơn chứng minh nguồn gốc số hàng.
Kiểm tra trên xe, cảnh sát còn phát hiện trong hành lý của Vệ có một túi ni lông, bên trong chứa một số vảy, 4 sừng, 11 nanh động vật, 3 bộ phận nội tạng của động vật.
Công an huyện Nam Giang đã lập biên bản vụ việc để xử lý tài xế Bằng và Vệ.
