Cô gái xinh đẹp gây trọng tội rúng động Hong Kong 
Bị phát hiện ngoại tình, Dịch Bảo Văn, 19 tuổi, sát hại bạn trai trong cuộc cãi vã, giấu xác trong thùng ướp muối.
Ngày 14/2/1999, nhận được trình báo, cảnh sát đến căn hộ số 2936 ở tòa Hing Yiu, khu Tai Hing, quận Tuen Mun. Khi phá cửa vào, họ thấy căn hộ đồ đạc lộn xộn, bốc mùi, có vết máu dính trên tường.
Sau khi tìm kiếm, cảnh sát phát hiện chiếc thùng sắt chứa thi thể không toàn vẹn của chủ nhà là Trương Văn Vĩ phủ đầy muối. Bạn gái sống chung với Vĩ là Dịch Bảo Văn không rõ tung tích.
Cảnh sát tìm kiếm các bãi rác quanh khu vực, phát hiện một số bộ phận thi thể trong túi nylon.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Vĩ chết do 13 nhát đâm.
Lưu Chí Thành, bạn của Vĩ đồng thời là người báo cảnh sát, cho biết hai người gặp nhau vào sáng sớm 10/2/1999, nói việc Văn ngoại tình. Thành tiết lộ Văn đang hẹn hò với người khác và thừa nhận từng bịa chuyện để che đậy giúp cô ta.
Nghe vậy, Vĩ giận dữ nói phải về nhà ngay để hỏi cho ra lẽ, đồng thời bảo Thành đợi mình 10 phút. Nhưng cả tiếng đồng hồ sau vẫn chưa thấy Vĩ quay lại. Thấy lạ, Thành đến nhà tìm Vĩ.
Thành kể đã gõ cửa khoảng bảy lần. Lần đầu tiên, anh ta nghe thấy một giọng khàn khàn nói "Đừng đánh", sau đó là giọng ngắt quãng của Vĩ. Lần gõ cửa thứ hai, Thành nghe tiếng Văn đáp lại, sau đó căn hộ phát ra tiếng nhạc lớn. Khi anh ta nói có hẹn đi uống rượu với Vĩ hét lên đuổi đi.
Thành đứng bên ngoài một lúc rồi lại gõ cửa, nói rằng điện thoại di động hết pin, lần này Văn mở cửa đưa túi đựng thiết bị sạc. Sau đó, dẫu Thành gõ cửa mạnh thế nào, thậm chí đá vào cánh cửa sắt bên ngoài căn hộ, Văn cũng không mở mà liên tục đuổi đi, nói "Vĩ giờ không tiện ra ngoài". Nhạc trong phòng lại được mở to hơn.
Sau bốn ngày không thể liên lạc với Vĩ, Thành lo bạn gặp chuyện chẳng lành nên gọi cho em trai Vĩ cùng đến căn hộ, nhưng phát hiện khóa cửa đã bị thay. Thành thấy đáng ngờ nên gọi cảnh sát.
Từ lời khai, cảnh sát cho rằng khi Thành gõ cửa hôm 10/2, nạn nhân vẫn còn sống nhưng đã không thể cử động và liên tục cầu xin đừng đánh. Họ xác định Văn là nghi phạm số một.
Qua thẩm vấn những người quen của Vĩ và Văn, cảnh sát phát hiện họ có một con gái gần 4 tuổi tên Dịch Vĩnh Du. Văn luôn che giấu bí mật này với gia đình.
Tối 17/2, Văn gọi điện cho bạn trai cũ tên Lưu Quân Hoa thú nhận đã giết Vĩ và nhờ giúp đỡ. Hoa không thuyết phục được cô ra đầu thú nên báo cảnh sát. Khi lại nhận được điện thoại của Văn, Hoa hẹn gặp cô ta theo chỉ dẫn của cảnh sát nhưng bị từ chối.
Đến 26/2/1999, cảnh sát bắt Văn tại một tòa nhà tại Mong Kok, con gái ở cùng.
Văn thú nhận tội ác nhưng nói bị buộc phải tự vệ, đồng thời tố cáo Vĩ có hành vi cưỡng bức, bạo hành trong thời gian dài.
Theo lời khai, năm 1994, Văn quen biết Vĩ, nhân viên quán karaoke hơn cô 4 tuổi. Khi đó, Văn có chút tiếng tăm ở địa phương vì vừa xinh đẹp vừa học giỏi, từng được mời quay quảng cáo cho một hãng dầu gội nổi tiếng. Còn Vĩ đã bỏ học, đi làm thuê kiếm tiền, thuê nhà sống một mình vì bất hòa với bố mẹ.
Văn kể bị Vĩ dụ về nhà xâm hại tình dục, sau đó dùng lời ngon tiếng ngọt dỗ dành biến cô trở thành người yêu. Từ đó, Văn thường đến căn hộ của Vĩ ở Tuen Mun để hẹn hò.
Cuối 1994, Văn phát hiện có bầu, Vĩ đề nghị phá thai nhưng vì tuổi còn nhỏ, sức khỏe yếu, cô đành phải sinh con sau khi nghe bác sĩ cảnh báo nguy hiểm đến tính mạng. Văn tìm mọi cách giấu giếm gia đình, nhà trường chuyện mang thai, sinh nở.
Tháng 5/1995, Văn sinh con gái, nuôi dưỡng tại căn hộ của Vĩ. Sau giờ học, Văn đến chăm con, tối lại trở về nhà mình. Sau khi tốt nghiệp trung học, Văn chuyển đến sống cùng Vĩ, nói dối bố mẹ là đi thuê nhà.
Bước vào cuộc sống gia đình quá sớm, cặp tình nhân trẻ liên tục cãi vã, Vĩ thường xuyên đánh đập bạn gái khi tức giận. Chỉ sau vài năm chung sống, mối quan hệ rạn nứt.
Đầu 1998, Văn hẹn hò bạn trai mới tên Lưu Quân Hoa, giấu nhẹm chuyện đã có con và đang sống cùng Vĩ. Sau vài tháng, cô chủ động chia tay vì lo sợ bị Vĩ phát hiện, nhưng hai người vẫn giữ mối quan hệ bạn bè và thỉnh thoảng gặp gỡ. Lúc này, Văn vẫn chưa có ý định rời bỏ Vĩ.
Tháng 4/1998, Văn lại có bạn trai khác. Vĩ nghi ngờ Văn ngoại tình nhưng chưa có bằng chứng. Hai người liên tục cãi vã, thậm chí đánh nhau.
Đến 10/2/1999, Vĩ về nhà truy hỏi Văn sau khi được Thành tiết lộ chuyện bạn gái ngoại tình. Văn kể bị Vĩ tấn công bất ngờ, để tự vệ, cô vơ lấy con dao.
Khoảng 7h sáng 10/2, Văn gọi điện cho Hoa, nhờ chuyển đồ giúp và mua hộ một con dao vì dao chặt gà ở nhà bị gãy. Cô ta vẫn cư xử bình thường, không có vẻ gì khác lạ khi gặp mặt và ăn hai bữa cơm với Hoa. Cô ta sợ thi thể phân hủy sẽ có mùi nên bỏ rất nhiều muối vào thùng.
Năm 2000, Văn bị tuyên phạm tội ngộ sát, án 10 năm tù.
Phía công tố nhấn mạnh vụ án là "một vụ giết người có chủ ý và hoàn toàn vô cớ". Nhưng thẩm phán giải thích: Dù không có bằng chứng độc lập về nguyên nhân vụ tấn công hoặc giết người nhưng có vẻ như một cuộc tranh cãi giữa Văn và nạn nhân đã châm ngòi cho sự việc. Đây là phụ nữ trẻ có một đứa con phải chăm sóc và có thể đang sống một cuộc sống không hạnh phúc với bạn trai. Trên thực tế, Văn đang có cuộc sống hai mặt vì lúc đó bố mẹ cô không hề biết rằng đã có cháu.
Thẩm phán cũng nhấn mạnh Văn đã dùng cách thức dã man để sát hại, bạn trai. Dù nguyên nhân nào đã khơi mào hành vi bạo lực của Văn, thậm chí để tự vệ như lời khai, cô ta cũng không tìm kiếm trợ giúp y tế sau khi Vĩ bị thương, đây là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến cái chết của nạn nhân.
Văn ra tù năm 2009, sống ẩn danh và từ chối nhận lại con gái.
Trong thời gian Văn ngồi tù, con gái Dịch Vĩnh Du đầy 4 tuổi bị đưa vào trại trẻ mồ côi, sau đó được gia đình khác nhận nuôi. Tuổi thơ bất hạnh khiến cô bé có tính cách bướng bỉnh, bỏ học từ cấp hai. Năm 15 tuổi, Du bỏ nhà đi, kết bạn xấu, dính vào ma túy. Ngày 23/6/2014, khi 19 tuổi, Du bị bắt vì tàng trữ ma túy, nhận án 5 năm 8 tháng tù.
Vụ án được dựng thành phim điện ảnh Elisa's Day phát hành năm 2021, do diễn viên Trịnh Trung Cơ, Trần Hán Na đóng chính.
Tuệ Anh (Theo Zhihu, Sohu, Hket)
