Thọ 'Đại Uý' khai ra gần 10 cá nhân liên quan Năm Cam
Trong số những nhân vật liên quan hoạt động của Năm Cam được Nguyễn Văn Thọ (Thọ "Đại Uý", trợ thủ đắc lực của Năm Cam vừa bị bắt sau thời gian dài trốn lệnh truy nã) cung cấp với Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có một người là viện trưởng VKSND của một quận. 
Liên quan đến Thọ "Đại Úy", ngày 2/11, Cơ quan An ninh Điều tra Công an TP HCM, đã tống đạt quyết định khởi tố 2 nguyên cảnh sát hình sự cùng một đối tượng chính trong đường dây cờ bạc do Thọ tổ chức. Họ gồm: Đặng Văn Tính (nguyên đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an quận 4, TP HCM, đã bị kỷ luật tước quân tịch), Nguyễn Văn Thắng (nguyên cảnh sát hình sự Công an quận 4) và Nguyễn Văn Phi.
Thọ 'Đại Úy' không nhớ việc bảo kê sòng bạc(25/08/2004)
Thọ 'Đại Úy' chỉ nhờ luật sư sau khi có kết luận điều tra(24/08/2004)
Bắt Thọ 'Đại Úy', ngành công an trả được 3 món nợ(19/08/2004)
Thọ 'Đại Úy' và cuộc trốn chạy gần 3 năm(18/08/2004)
Bắt được Thọ 'Đại Úy'(17/08/2004)

