Băng cướp 'cơn lốc đường 10'
Nhóm côn đồ thường sử dụng các loại hung khí đâm chém nạn nhân trọng thương. Chúng thực hiện hơn 20 vụ cướp xe máy, tài sản gây kinh hoàng trên quốc lộ 10.
0h ngày 3/8, anh Bùi Quốc Trường đèo bạn gái Vũ Thị Thu đi chơi về thì có một nhóm thanh niên đi trên hai chiếc xe máy bám theo. 
Đến đoạn đường 353 thuộc huyện Kiến Thụy, Hải Phòng, một trong hai chiếc xe của toán thanh niên vượt lên chặn đầu, chiếc kia khóa đuôi phía sau, "kẹp" xe anh Trường vào giữa. 
6 gã thanh niên nhảy xuống, rút dao nhọn và hai lưỡi kiếm dài ra gí vào cổ, bụng anh Trường và chị Thu rồi cướp xe máy của họ.
Giữa tháng 8, trinh sát Hải Phòng đã bắt quả tang một toán cướp dùng kiếm dài chặn cướp một chiếc xe máy của khách qua đường. 7 tên gồm Vũ Thế Đạt (17 tuổi), Nguyễn Mạnh Hà (22 tuổi), Phạm Văn Anh (19 tuổi), Phạm Anh Việt (16 tuổi), Vũ Đức Dương (22 tuổi), Bùi Quang Trung (19 tuổi) và Bùi Quốc Trung (24 tuổi, cầm đầu). 
Cơ quan điều tra phát hiện, đây là thủ phạm gây ra hàng chục vụ cướp tại quốc lộ 10, trong đó có vụ án của anh Trường. 10 xe máy đã được thu hồi trả bị hại.
Băng cướp "cơn lốc đường 10" kể trên còn có 10 tên khác, do Nguyễn Văn Minh (Minh "Cận") làm thủ lĩnh. Một số người liên quan đã bị bắt, riêng Minh "Cận" và 2 đồng đảng khác bỏ trốn.

