Điều tra viên làm tiền gia đình bị hại
Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai nhận được đơn tố cáo đại úy Đặng Văn Sáu và thiếu úy Lê Anh Linh (thuộc Phòng cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai) liên tục vòi vĩnh để nhận 35 triệu đồng của gia đình bị can. Hai người này còn đòi hối lộ 100 triệu đồng.
Kết quả thanh tra cho thấy nội dung tố cáo là chính xác.
Cuối năm 2002, Công an tỉnh Đồng Nai tiếp nhận hồ sơ vụ Nguyễn Hoàng Hùng (xã Phước Thái, Long Thành) và đồng bọn có hành vi thuê côn đồ đánh người. Hùng bị khởi tố về các tội đe dọa giết người và gây rối trật tự công cộng. Đại úy Đặng Văn Sáu được phân công thụ lý vụ án với sự hỗ trợ của đồng nghiệp Lê Anh Linh.
Hùng bị tạm giam, mẹ của Hùng là Đặng Thị Đáng và gia đình tới thăm nuôi. Đại úy Sáu gặp họ, gợi ý sẽ giúp làm đơn bảo lãnh Hùng tại ngoại. Bà Đáng đưa 100 USD cho Sáu và 500.000 đồng cho Linh.
Tối cùng ngày, thiếu úy Linh đến nhà bị can hướng dẫn làm đơn, nhận bồi dưỡng tiếp 500.000 đồng. Bà Đáng làm đơn mang đến nhà Sáu, kèm theo 5 triệu đồng và nhận được lời hứa 10 ngày sau sẽ có kết quả.
Đến hẹn không thấy con trai được tại ngoại, bà Đáng đến nhà Sáu. Điều tra viên nói rằng còn phải "lo" thêm cho nhiều anh em khác thì mọi chuyện mới suôn sẻ. Mẹ của Hùng đưa thêm 10 triệu đồng mà con vẫn ở trong trại. Thiếu úy Linh đến nhà, trách móc bà: "Bác đưa tiền cho anh Sáu như thế thì ít quá". Biết công an đòi tiền, bà Đáng đưa tiếp 10 triệu đồng. Thời gian sau, đại úy Sáu gọi điện cho bà Đáng nói: "Anh em lại gây khó dễ rồi". Bà Đáng đưa 10 triệu đồng.
Bà Đáng tưởng sau khi đưa 36 triệu đồng và 100 USD, con trai sẽ được tại ngoại. Nhưng thiếu úy Linh nói rằng: "Bác phải đưa thêm 100 triệu đồng để tụi cháu cho cho VKS". Không còn khả năng lo tiền nữa nên bà không đồng ý. Thiếu úy Linh tìm đến nhà chị gái của Hùng, thông báo muốn Hùng bị xử 4-5 năm tù thì gia đình đưa 100 triệu đồng để lo bên phía VKS.
Liên tục bị nhũng nhiễu, bà Đáng trực tiếp tố cáo Sáu và Linh với Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Ngoài số tiền đã nói ở trên, bà cho biết hai người còn nhiều lần vòi vĩnh và đã nhận khoảng 10 triệu đồng. Linh không thừa nhận nhưng những thành viên gia đình bà Đáng đều khai rất khớp về việc này. Họ cho biết, do bị "quấy nhiễu" nên nhiều lần cứ thấy bóng Linh là bảo người nhà đóng cổng, không cho vào.
Lê Anh Linh trong thời gian chờ họp xét kỷ luật mà vẫn tiếp tục đến nhà bà Đáng, gợi ý đưa tiền để "lo tòa án" giảm án cho Hùng.
Theo nhận định của Thanh tra Công an tỉnh Đồng Nai, "đại úy Sáu và thiếu úy Linh đã lợi dụng chức vụ quyền hạn trong điều tra vụ án để đòi và nhận hối lộ của bà Đáng". Quá trình đòi và nhận có sự bàn bạc với nhau. Hành vi của hai người đã phạm vào điều 279 Bộ Luật hình sự (tội nhận hối lộ). Theo đó mức phạt tù từ 7 đến 15 năm, nếu phạm tội có tổ chức hoặc của hối lộ có giá 10-50 triệu đồng.
Thế nhưng sau đó hai người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Lê Anh Linh bị tước quân tịch, đuổi khỏi ngành. Đặng Văn Sáu bị cảnh cáo. Việc đưa và nhận hối lộ đã hoàn thành nhưng chỉ bị xử kỷ luật nội bộ.

