Phá động lắc Hanoi View, tạm giữ 19 dân chơi
1h sáng 28/5, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã đột kích quán karaoke Hanoi View số 34 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, tạm giữ 19 dân chơi, trong đó có 6 nữ. Cơ quan công an đã thu giữ 1 viên ectasy và một số chất gây nghiện khác.
Khi cơ quan công an phá cửa, ập vào kiểm tra tầng 4 của quán Hanoi View, các dân chơi vẫn đang quay cuồng trong bóng tối, giữa tiếng nhạc chát chúa. Một thanh niên cởi trần, khoe những hình xăm trổ, 6 cô gái trẻ trong trang phục thiếu vải. Một số đang nằm dài trên ghế phê thuốc. Theo cơ quan công an, trong số 19 dân chơi bị tạm giữ có một số mang tiền án, tiền sự, trẻ tuổi nhất là một cô gái sinh năm 1989. Những dân chơi này đến Hanoi View từ tối 27/5 và bắt đầu "vũ điệu" lắc từ 23h.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Phó công an quận Hai Bà Trưng Vũ Thái Hưng cho biết, khám xét tại hiện trường, công an đã thu giữ một số viên tổng hợp và một lượng nhỏ chất bột trắng. Kết quả giám định cho thấy có 1 viên ectasy và túi bột ke - một dạng ma túy sử dụng bằng cách hít trực tiếp qua đường mũi.
Công an quận Hai Bà Trưng đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nồng độ ma túy các dân chơi bị bắt giữ tại động lắc trên. Kết quả có 10 người có sử dụng ma tuý, trong đó có 2 nữ. Theo cơ quan công an, Quán Văn Toàn (sinh năm 1978, quê Phú Thọ) quản lý nhà hàng đã cầm 2 triệu đồng của dân chơi ra bãi An Dương mua 8 viên thuốc lắc. Hiện Toàn bị cơ quan công an tạm giữ.
Theo trinh sát điều tra và phản ánh của nhân dân, Hanoi View là một quán karaoke có tiếng về tệ nạn xã hội như lắc, múa thoát y. Chủ quán karaoke là Lê Thị Sinh, sinh năm 1973, thường trú tại phố Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Lê Thị Sinh đã trả Toàn mỗi tháng 1 triệu đồng để làm quản lý quán. Hôm nay, cơ quan công an đã lấy lời khai của Lê Thị Sinh.
Hanoi View là động lắc thứ 5 tại Hà Nội bị triệt phá trong thời gian gần đây. Theo thượng tá Hưng, cơ quan công an sẽ khởi tố vụ án "chứa chấp sử dụng chất ma tuý trái phép". 
Bắt một kẻ chuyên cung cấp thuốc lắc(17/05/2005)
Phát hiện một 'động lắc' trá hình tại Hà Nội(12/05/2005)
Trốn công an, hơn 20 dân lắc bỏ chạy(10/05/2005)
Chủ động 'lắc' Linh Chi trình diện công an(10/05/2005)
Đột kích động 'lắc', tạm giữ hơn 20 thanh niên(09/05/2005)
Xem tiếp


