Người phụ nữ tử vong bất thường trong phòng ngủ 
Hải Phòng
Chị Lương Thị Lê Dung, 29 tuổi, được phát hiện tử vong trong phòng ngủ với các vết thương trên đầu, nghi do đạn bắn.
Chiều 24/10, tại ngôi nhà ở xã An Đồng, huyện An Dương, chị Dung được phát hiện tử vong trong tư thế nằm, xung quanh có nhiều máu.
Qua khám nghiệm, công an cho biết trên đầu chị Dung có một vết thương, nghi do bị bắn. Hiện trường có một số vỏ đạn.
Chị Dung, tên thường gọi là Trang, sống như vợ chồng với Trần Hoàng Hiếu tại ngôi nhà trên. Hiện Hiếu không còn ở địa phương.
Công an TP Hải Phòng đang điều tra sự việc.
Lê Tân
