Ngân hàng phủ nhận tin cho RIT vay 10 triệu USD
Sáng 11/7, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Ninh Bình khẳng định: Ngân hàng thương mại cổ phần nông thôn Ninh Bình không hề có bất cứ giao dịch nào bằng giấy tờ, tài chính với Công ty RIT do "siêu lừa" Nguyễn Đức Chi làm chủ tịch hội đồng quản trị.
Một tuần qua, dư luận tại tỉnh Ninh Bình xôn xao trước tin về việc Ngân hàng thương mại cổ phần nông thôn Ninh Bình đã cho Công ty Rus-Invest-tus (RIT) vay 10 triệu USD. Khoản vay được thế chấp bằng tài sản hình thành trên đất và quyền sử dụng đất của dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka ở Nha Trang do RIT làm chủ đầu tư.
Cùng lúc lại có tin, giám đốc ngân hàng là Nguyễn Thị Huệ đã bỏ trốn. Những thông tin này xuất hiện đúng vào thời điểm Nguyễn Đức Chi vừa bị bắt vì liên quan hành vi lừa đảo nên nhiều khách hàng đã vội vã đến ngân hàng Ninh Bình rút tiền trước thời hạn, dù mức lãi suất được hưởng rất thấp. 
Bà Nguyễn Thị Huệ phủ nhận thông tin trên. Lý do bà Huệ bị "nghi bỏ trốn" là ngày 4-5/7 giám đốc vắng mặt tại nhiệm sở, đưa con đi thi tại Hà Nội. 
8 con dấu cơ quan điều tra thu giữ được tại văn phòng của Nguyễn Đức Chi. Ảnh: Công An Nhân Dân.
Về việc Ngân hàng thương mại cổ phần nông thôn Ninh Bình cho RIT vay 10 triệu USD, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tạ Bá Long phân trần: "Ngân hàng không được phép giao dịch bằng đôla. Giả sử như được phép thì ngân hàng cũng không đủ năng lực để cho vay". 
Trong báo cáo giải trình với thanh tra Ngân hàng Nhà nước, nhà băng này khẳng định: "Cho đến nay, Ngân hàng thương mại cổ phần nông thôn Ninh Bình chưa có bất cứ giao dịch nào về giấy tờ nhà đất cũng như tài chính với RIT. Ngân hàng cũng không nắm giữ tài liệu hồ sơ nào của RIT. Vì lẽ đó không có việc chuẩn bị giải ngân 10 triệu USD.
Dự án Rusalka tự ý lấn chiếm và san lấp biển(11/07/2005)
Nguyễn Đức Chi muốn mua chuộc cán bộ điều tra(08/07/2005)
Làm rõ trách nhiệm cá nhân cấp 'sổ đỏ' dự án Rusalka(07/07/2005)
Tỉnh Khánh Hoà nhận thiếu sót trong dự án Rusalka(06/07/2005)
Có thể thu hồi dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka(05/07/2005)

