Bác đơn một doanh nghiệp kiện UBND TP HCM
TAND thành phố vừa tuyên bác đơn khởi kiện của Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Chiến Thắng về việc công ty này yêu cầu UBND TP HCM rút lại quyết định thu hồi 22.553 m2 đất tại phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM. 
Theo HĐXX, Công ty Chiến Thắng không phải là chủ thể được UBND TP HCM giao đất nên không là đối tượng bị Ủy ban thu hồi đất. Vì thế, Công ty Chiến Thắng không có quyền yêu cầu UBND TP HCM phải thu hồi lại quyết định 2310/QĐ-UB trên ngày 20/6/2003. Bên cạnh đó, TAND TP HCM cũng cho rằng việc thu hồi đất của UBND TP HCM đối với 2 đơn vị trên là không phù hợp với pháp luật.
Năm 1994, Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Chiến Thắng liên doanh với Công ty cổ phần Thương mại Dịch vụ Sài Gòn (SP.Co) kinh doanh khu du lịch và các dịch vụ liên quan trên lô đất 22.553 m2 tại phường Thảo Điền, quận 2. Chủ đầu tư dự án là công ty SP.Co. 
Đến năm 2000, hai công ty Chiến Thắng và SP.Co làm thủ tục xin tách dự án để mỗi công ty tự đầu tư và đã được UBND TP đồng ý. Tuy nhiên, việc đo vẽ bản đồ, giao đất khi tách thửa do Sở Địa chính - Nhà đất thực hiện lại chồng lên ranh giới của một công ty khác có dự án liền kề, nên việc giải quyết phải kéo dài. Vì vậy, ngày 20/6/2003, UBND TP HCM đã ký quyết định 2310 thu hồi đất dự án của 2 Công ty Chiến Thắng và SP.Co vì cho rằng đơn vị này chậm thực hiện dự án.... 
Ngay sau đó, Công ty Chiến Thắng đã kiện quyết định trên của UBND TPHCM. Theo họ thì việc thực hiện dự án của liên doanh bị kéo dài không phải là lỗi của công ty mà là do việc giải quyết một phần ranh giới đất trùng lắp với một dự án khác đang chờ điều chỉnh. Tuy nhiên, khúc mắc của vấn đề nằm ở chỗ dù là 2 công ty liên doanh và cùng thực hiện nghĩa vụ đền bù dự án, nhưng chỉ có SP.Co là người đứng tên. 
Tại phiên tòa, đại diện của công ty Chiến Thắng trình bày, việc họ liên doanh với SP.Co đã được UBND thành phố thừa nhận bằng văn bản. Nhưng theo tòa, trong vụ kiện trên, chỉ có SP.Co mới có quyền lợi trực tiếp đến quyết định thu hồi đất của UBND TP HCM nên SP.Co mới có tư cách khởi kiện. Còn công ty Chiến Thắng không phải là chủ thể của vụ kiện như đã nói trên. 
Sau phiên tòa đại diện Công ty Chiến Thắng cho biết sẽ kháng cáo yêu cầu xem xét lại bản án theo trình tự phúc thẩm. 

