Đủ căn cứ xác định ông Lê Minh Hoàng cố ý làm trái
Trước khi đề nghị UBTV QH cho phép khởi tố, bắt giam ông Lê Minh Hoàng, VKSND Tối cao cho rằng, hiện đã đủ cơ sở chứng minh ông này phạm tội cố ý làm trái. Theo nhận định của cơ quan điều tra, tiêu cực trong vụ điện kế điện tử đã gây thiệt hại trên 185 tỷ đồng.
Đó là chưa tính thiệt hại do lắp đặt, tháo dỡ và bồi thường cho khách hàng. Trước đó, thiệt hại ước tính ban đầu là 171 tỷ đồng. 
VKS nhận định, ông Lê Minh Hoàng (nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM) là người chịu trách nhiệm trước Tổng công ty Điện lực VN về toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty, trực tiếp phụ trách một số lĩnh vực, trong đó có công tác tài chính - kế toán, mua sắm, xuất nhập khẩu vật tư thiết bị. Ông còn là chủ tịch hội đồng xét thầu các công trình và chủ tịch hội đồng mua bán vật tư - thiết bị của công ty. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, ông Lê Minh Hoàng thừa nhận, quá trình tổ chức đấu thầu, ký kết hợp đồng mua 312.000 điện kế điện tử là không đúng quy định. 
Hồ sơ chào thầu của Linkton Singapore bán điện kế điện tử cho Điện lực TPHCM là hàng được sản xuất tại Singapore. Nhưng thực tế nhà thầu lại nộp mẫu điện kế điện tử do Công ty Linkton Vina sản xuất tại VN sau khi đã mở thầu. Giấy phép đăng ký kinh doanh của nhà thầu Linkton Singapore không xác định có ngành nghề sản xuất điện kế điện tử, sản phẩm không có giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá, không chứng chỉ ISO. Dù vậy, tháng 1/2004, ông Hoàng vẫn ký duyệt kết quả xét thầu, và có thông báo trúng thầu cho Linkton Singapore.
Nguyên giám đốc Điện lực TP HCM đổ lỗi rằng ông đã quá tin sự tham mưu của cấp dưới, thiếu kiểm tra đôn đốc. Quá trình đấu thầu, ký và thực hiện hợp đồng không thấy cấp dưới báo cáo khó khăn, thay đổi xuất xứ hàng hoá, đến đầu tháng 6 khi báo chí đưa tin thì ông Hoàng mới biết.
Còn lời khai của Lê Văn Hoành, nguyên phó giám đốc Điện lực TP HCM, thì phủ nhận điều này. Theo đó, việc tổ chức đấu thầu mua 312.000 điện kế điện tử đều do ông Hoàng chỉ đạo. Lê Văn Hoành thừa nhận có được Phòng kinh doanh trình văn bản về việc công ty Linkton đề nghị thay đổi xuất xứ hàng điện kế điện tử, từ chỗ định sản xuất tại Singaopre chuyển sang sản xuất tại VN. Ông Hoành đã phê duyệt và gửi ông Hoàng đề nghị cho phép Phòng hợp tác quốc tế làm việc với Linkton Singapore làm rõ vấn đề này, song không được sự chỉ đạo của ông Hoàng. Theo ông Hoành, việc này rất phức tạp, chỉ có giám đốc mới có quyền quyết định. 
Một số người liên quan khác cũng có lời khai, xác nhận ông Lê Minh Hoàng chỉ đạo việc đấu thầu, ký hợp đồng mua điện kế điện tử của Linkton Singapore.
Từ những tình tiết trên, VKS nhận định, ông Lê Minh Hoàng đã vi phạm pháp luật trong việc ký duyệt kế hoạch đấu thầu, phê duyệt hồ sơ mời thầu, kết quả xét thầu, ký kết, thanh toán các hợp đồng mua 312.000 điện kế điện tử (được xác định là điện kế giả). Hành vi của ông cùng những người khác đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 185 tỷ đồng (trước đó ước tính 171 tỷ đồng). Con số này là chưa kể tới thiệt hại do lắp đặt, tháo dỡ và bồi thường.
Theo kết quả kiểm tra của Sở công nghiệp TP HCM và UBND thành phố, số điện kế điện tử đã lắp đặt cho các hộ dân là 260.000 chiếc. Sản phẩm đã cho kết quả đo điện không chính xác. Khách hàng đã yêu cầu thay thế và rất bất bình. Hiện chỉ tháo dỡ được khoảng 10.000 chiếc.
Căn cứ điều 80, 88, 126, 143 Bộ luật hình sự và 58 Luật tổ chức Quốc hội để có thể truy cứu trách nhiệm hình sự ông Hoàng được kịp thời, tạo điều kiện thuận lợi cho việc giải quyết toàn bộ vụ án, VKSND Tối cao đề nghị Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho phép Viện trưởng VKSND Tối cao ra quyết định khởi tố bị can, áp dụng các biện pháp bắt để tạm giam ông Lê Minh Hoàng và khám xét chỗ ở, chỗ làm việc của người này.
Viện kiểm sát tối cao đề nghị bắt ông Lê Minh Hoàng(29/09/2005)
Ông Lê Minh Hoàng đã thừa nhận sai phạm(27/09/2005)
Xin ý kiến UBTV Quốc hội để khởi tố ông Lê Minh Hoàng(26/09/2005)
Đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy của ông Lê Minh Hoàng(24/09/2005)
Lãnh đạo Linkton Vina mời luật sư bảo vệ quyền lợi(24/09/2005)

