Nhiều phần thi thể được phát hiện trên sông Hồng 
Hà Nội
Nhiều mảnh thi thể của một phụ nữ được phát hiện nổi trên sông Hồng thuộc địa bàn xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm.
Sự việc được một người đánh cá phát hiện vào trưa 13/10. Nhiều phần của thi thể được phát hiện ở các chỗ khác nhau. Trong đó phần thân được bọc kín bằng xi măng và tảng đá; phần đầu ở gần bờ sông.
Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi.
Ngày 14/10, Công an Hà Nội cho biết đã tiếp nhận điều tra sự việc và từ chối cung cấp thông tin chi tiết.
