Trả nợ bằng tình
Thương chồng không có tiền trả nợ, Diệp Thị Hà đã giúp đỡ bằng cách cho chủ nợ "quan hệ tình cảm" nhiều lần. Chuyện vỡ lở khi anh chồng bắt hai người đang tình tự với nhau ở ngay vườn chè sau nhà.
Thiếu vốn làm ăn nên Phạm Quang Hợp, 30 tuổi, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên, vay của ông Nguyễn Xuân Tư, 55 tuổi, cùng xóm 11 triệu đồng. Sau ít năm tính cả lãi đã lên 20 triệu đồng.
Ở cái tuổi ngoại ngũ thập, đã đủ cháu nội, cháu ngoại nhưng ông Nguyễn Xuân Tư vẫn còn sung sức. Thấy cô hàng xóm trẻ tuổi (Hà chỉ bằng con gái út của ông Tư), ưa nhìn lại lúng liếng khiến ông càng rạo rực. Mỗi lần chồng Hà vắng nhà, ông Tư lại đến gạ gẫm: "Chồng con nó nợ ông tiền, biết bao giờ trả được. Thôi, con cho ông... rồi ông trừ nợ cho". Hà hỏi: "Thế bao nhiêu một lần". Ông Tư giả lả: "Năm trăm hay một triệu gì đó, tùy con. Đối với ông, tiền không quan trọng, chỉ cần con chiều ông...". 
Nói rồi ông Tư túm tay Hà kéo về phía mình. Mặc dù không thích ông Tư nhưng thấy ông có nhiều tiền, lại hào phóng trừ nợ cho chồng mình nên suốt đêm đó Hà nằm suy nghĩ. Món nợ 11 triệu đồng mà chồng cô vay, bây giờ làm ăn thất bát biết bao giờ trả được. Bên cạnh đó, lãi suất 3%/tháng khiến con số ngày càng tăng lên, nếu để lâu dài thì chỉ có nước bán nhà đi trả nợ. Nghĩ thế, sáng hôm sau, gặp ông Tư, Hà bảo: "Con đồng ý, nhưng ông phải giữ lời hứa đấy". 
Thấy "cô láng giềng" đã ưng thuận, ông Tư mừng rỡ ra mặt, buông lời: "Cho ông không thiệt đâu, tối nay con ra bụi cây ở trên đồi nhé, ông đợi con ở đó". Đúng hẹn, buổi tối, sau khi đợi chồng đi sang hàng xóm chơi, Hà lên đồi gặp ông Tư. Xong xuôi, ông Tư bảo: "Lần này trừ 500.000 nghìn đồng nhé". Hà ngượng ngùng gật đầu. Tuy nhiên, sự sượng sùng của người đàn bà này cũng chỉ xảy ra một lần. Sau đó, cứ mỗi khi Hợp vắng nhà, Hà lại bắn tin hẹn hò với ông Tư và hai người lại đi tình tứ với nhau. 
Lâu dần, do men tình đã ngấm nên mặc dù "trả nợ" rất nhiều lần nhưng món nợ của chồng không hề giảm mà vẫn nhân lên theo số lãi 3%/tháng. Chính vì vậy, từ năm 2003 đến tháng 8/2005, món nợ 11 triệu đồng đã được ông Tư tính thành 20 triệu đồng. Về phía Diệp Thị Hà, bản thân cũng không còn nhớ mình đã "trả" được bao nhiêu "nợ" cho chồng. Cô ta chỉ biết rằng, cứ mỗi lần chồng đi vắng, lại tìm cách bắn tin cho ông Tư. 
Nhưng rồi, mọi sự không qua mắt được người chồng nghèo túng, bởi không lâu sau Hợp đã nhận ra sự khác thường trong quan hệ của vợ mình và ông Tư. Vì nghi ngờ nên đã nhiều lần Hợp "lập mưu" bắt đôi tình nhân nhưng không được. Mặc dù vậy, do quá khó khăn về kinh tế, Hợp đành để vợ ở nhà, đi làm ăn xa kiếm tiền trả nợ. 
Trưa 16/9, thấy chồng Hà ra khỏi nhà, ông Tư lẻn sang liền. Gặp cô đang ngồi ngoài sân, ông ta ỡm ờ hỏi: "Tối nay Hợp có nhà không con?". Hà đáp lời: "Chồng con đi làm xa rồi". Như bắt được của, ông Tư hồ hởi: "Tối nay lại ra đó nhé" rồi hân hoan về nhà. Về phần chồng Hà, mặc dù có ý định đi làm ăn xa, nhưng... đợi chờ mãi đến tối không đón được xe nên đành quay về. Đến nhà, không thấy vợ đâu, anh ta hỏi con: "Mẹ đi đâu?". Cậu con trai nhanh nhảu: "Con thấy mẹ đi ngược lên đồi chè". Máu trong người Hợp bỗng nóng sôi, hóa ra bao lâu nay sự nghi ngờ về việc vợ ngoại tình là có thật. 
Cơn ghen khiến Hợp hối hả tìm cuộn dây thừng rồi cầm luôn con dao chạy thẳng lên đồi. Hợp xông vào giữa hai người gào to: "Tao bắt được quả tang rồi nhé, còn cãi nữa không?". Hợp tức giận, không cho ông Tư mặc quần áo và dùng dây thừng trói ông ta vào gốc cây. Ông Tư ra sức van xin, rồi thấp giọng: "Thôi chỗ nợ hôm nọ xí xóa". Nghe thuận tai, Hợp nói luôn: "Ông về nhà viết giấy xóa nợ, tôi sẽ tha cho". Nói rồi anh ta dùng quần của ông Tư buộc vào bụng ông ta để che "phần kín", rồi dẫn về nhà mình. Đến nhà, vẫn để ông Tư trong tình trạng "đóng khố" rồi Hợp bắt ông viết giấy xóa nợ. Ông Tư cho rằng mình mắt kém không viết được nên bảo Hợp viết hộ. Hợp liền lấy giấy viết đã thanh toán đủ món nợ 20 triệu cho ông Tư, đồng thời còn viết thêm tờ giấy ép ông Tư ký đã vay của Hợp 30 triệu đồng. 
Công an huyện Phổ Yên điều tra, lấy lời khai các bên. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Phạm Quang Hợp. 

