Hai lần giả danh cán bộ toà án tối cao nhận tiền 'chạy án'
Nguyễn Thị Minh 'tiếp thị' với một số người bị xử thua trong các vụ tranh chấp nhà ở TP HCM rằng, với cương vị làm công tác thanh tra của Toà án nhân dân Tối cao, ở Hà Nội quen biết nhiều cán bộ viện kiểm sát và công an, Minh có khả năng giúp đương sự "lật ngược thế cờ". 
Bà Liêu Ngọc Anh (người bị thua kiện trong một vụ án dân sự) nghe những lời giới thiệu về Minh (sinh năm 1960, trú tại tập thể toà án nhân dân huyện Đông Anh, Hà Nội) như vậy đã mừng rỡ, liền nhờ giúp đỡ. Qua 2 tháng cầm hồ sơ vụ kiện, ngày 9/8/2003, Minh gọi điện vào TP HCM thông báo vụ việc "giải quyết được", chi phí lo lót hết 300 triệu đồng. Ngay sau đó, 150 triệu đồng đầu tiên được bà Ngọc Anh mang ra Hà Nội cho vị cán bộ toà án... Tính đến đầu năm 2004, Minh nhận tổng cộng 220 triệu đồng và 300 USD. Ngày 24/2/2004, cơ quan chức năng thực thi bản án đã có hiệu lực với bà Anh bằng việc cưỡng chế thì đương sự mới biết rằng lời hứa của Minh "ra được quyết định hoãn thi hành án" không thành hiện thực. Hai hôm sau, vụ việc được trình báo Công an Hà Nội. Lúc này, Minh lộ rõ là đối tượng lừa đảo, mạo danh cán bộ toà án.
Tại công an, Nguyễn Thị Minh khai số tiền trên được chia cho một số nhân vật có chức quyền để "chạy án". Chẳng hạn, anh Chí Dũng công tác tại Viện kiểm sát nhân dân Tối cao 50 triệu đồng, anh Giang cháu của một lãnh đạo Toà án nhân dân Tối cao 170 triệu. Cơ quan điều tra xác định những lời khai này là bịa đặt, không xác định được những người như Minh trình bày.
Trong lúc vụ án chưa khép lại, ngày 5/5/2004, một người ở TP HCM tên là Nguỵ Văn Liên gửi đơn tới Công an Hà Nội, tố cáo trò lừa đảo của Minh. Tháng 10/2002, biết anh Liên thua kiện trong vụ tranh chấp nhà ở đường Chu Văn An (TP HCM), Minh tới làm quen và giới thiệu "đang làm công tác thanh tra tại Toà án nhân dân Tối cao". Với vị trí này, Minh có thể chạy án cho anh Liên thắng kiện. Thoả thuận hai bên được xác lập với giá 700 triệu đồng. Anh Liên đã chuyển hơn 420 triệu đồng cho Minh.
Nguyễn Thị Minh khai có nhờ ông Nguyễn Huy Chương (thẩm phán Toà án nhân dân Tối cao) giúp đỡ ra "quyết định hoãn thi hành án và Toà án nhân dân Tối cao xử cho ông Liên được mua nhà". Minh giao 40 triệu đồng cho ông Chương để "bồi dưõng" cho những cán bộ trực tiếp đọc hồ sơ vụ án. Do mối quan hệ thân tình, Minh còn cho ông Chương vay 200 triệu đồng. Quá trình xác minh cho thấy, tại Toà án nhân dân tối cao có thẩm phán tên Nguyễn Huy Chương. Nhưng ông này không thừa nhận cầm 240 triệu đồng của Minh, mà khai khoảng tháng 3/2004 con gái Minh đến nhà ông vay 200 triệu đồng. Do không có khả năng giúp đỡ, Nguyễn Huy Chương đã từ chối.
Cơ quan điều tra cho biết, Nguyễn Thị Minh còn bị tố cáo là chủ mưu của 4 vụ "chạy án" dân sự cho 4 người khác ở TP HCM, chiếm đoạt 85 triệu đồng. Việc này liên quan một số đối tượng khác nên công an tách riêng, tiếp tục điều tra xử lý sau.
Sáng 9/3, Nguyễn Thị Minh đã ra trước vành móng ngựa của TAND Hà Nội về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mức án dành cho bị cáo là 8 năm tù.

