Lật lại nghi án giết người diệt khẩu 
VKSND và TAND Tối cao vừa rút hồ sơ vụ án tai nạn giao thông làm chết anh Trần Chí Hằng (cán bộ Chi cục Quản lý thị trường Bạc Liêu) để nghiên cứu, làm rõ những vấn đề mà hai cấp sơ thẩm và phúc thẩm chưa giải quyết suốt 4 năm qua.
Trước đó, Cơ quan điều tra Bộ Công an cũng đã vào cuộc lật lại hồ sơ vụ án.
Năm 2001, Chi cục quản lý thị trường Bạc Liêu có quyết định thành lập đoàn kiểm tra về các tiêu cực bị tố cáo và giao cho bà Lưu Bích Phượng (nguyên chi cục phó) làm tổ trưởng. Trong một lần phục kích, tổ kiểm tra đã phát hiện một số cán bộ ăn hụi chết của các chủ vựa tôm. Sau khi thu thập đầy đủ chứng cứ, bà Phượng và anh Trần Chí Hằng (thành viên tổ kiểm tra) làm báo cáo chuẩn bị trình lãnh đạo Chi cục xem xét.
Đêm trước ngày báo cáo sự việc với lãnh đạo Sở Thương mại và Chi cục, ngày 14/3/2001, trên đường đi công tác về anh Hằng đã bị đụng xe chết tại chỗ với nhiều tình tiết đáng ngờ. Sau khi anh Hằng qua đời, bà Phượng đã báo cáo vụ nhận hụi chết cho chi cục trưởng Chi cục quản lý thị trường Bạc Liêu và đề xuất hướng xử lý. Tuy nhiên, vụ việc đã bị chìm xuồng.
Tháng 5/2001, bà Phượng bị kỷ luật xóa tên khỏi Đảng và buộc thôi việc với lý do duy nhất: mượn tiền của nhân viên cấp dưới. Từ năm 2001 đến nay, bà Lưu Bích Phượng và chị Trương Thị Sương (vợ anh Hằng) đã làm đơn khiếu nại gửi các cơ quan công quyền tỉnh Bạc Liêu để đề nghị xem xét nhưng không được trả lời thỏa đáng. Mới đây, Thủ tướng đã có công văn gửi UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu thanh tra, làm rõ.

