Một nữ sinh lớp 9 giết người, cướp của để trả nợ
Ngày 20/9, TAND tỉnh Kon Tum đã xét xử sơ thẩm Dương Thị Thanh Thúy (sinh năm 1990) hành vi cướp tài sản và sát hại bé gái 5 tuổi. Mức án dành cho bị cáo là 14 năm tù. 
Chiều 13/7, Thuý (học lớp 9) phát hiện Tăng Thị Ngọc Nhi (sinh 27/9/2000) có đeo đôi hoa tai bằng vàng. Thúy tìm cách rủ bé gái đến một địa điểm vắng vẻ, rồi cướp đôi hoa tai của Nhi. 
Nhi đòi lại, Thúy giết hại cô bé, kéo xác giấu vào ngôi nhà bỏ hoang. Thủ phạm khai động cơ giết người, cướp của là để trang trải nợ nần và ăn chơi. 
Tòa án nhân dân tỉnh Kon Tum đã tuyên phạt Thúy 2 năm tù về tội cướp tài sản và 12 năm tù về tội giết người.

