Tổ trưởng trật tự đô thị 'ra giá' để thả xe hàng rong ven Sài Gòn 
Ông Nguyễn Trung Nghĩa, 42 tuổi, Tổ trưởng quản lý trật tự đô thị xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn bắt xe hàng rong rồi "ra giá" từ 500.000 đến 3 triệu đồng mới trả.
Ngày 9/9, ông Nghĩa và Phan Ngọc Sơn (40 tuổi), tổ viên tổ trật tự đô thị xã Xuân Thới Đông, bị Công an huyện Hóc Môn bắt để điều tra hành vi Nhận hối lộ.
Công an cho biết nhận được nhiều tin trình báo về việc tổ quản lý trật tự đô thị tại khu vực chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn bắt nhiều xe hàng rong, giữ hàng của tiểu thương buôn bán lấn chiếm rồi gợi ý đưa tiền sẽ trả tang vật. Nhà chức trách xác minh thông tin và bắt quả tang Sơn đang nhận tiền.
Sau thời gian mở rộng điều tra, công an bắt ông Nghĩa và Sơn. Hai người này thừa nhận đã gợi ý cho người vi phạm đưa tiền từ 500.000 đến 3 triệu đồng mỗi trường hợp vi phạm để "giải quyết nhanh".
Cơ quan điều tra cáo buộc từ tháng 10/2021 đến nay, ông Nghĩa, Sơn đã thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.
Nhật Vy - Hồng Nhung
