Ông già 76 tuổi được tuyên không phạm tội hiếp dâm
Tòa phúc thẩm TAND Tối cao đã mở phiên xét xử ông Mai Than (sinh năm 1929) về hành vi hiếp dâm cháu gái kém 56 tuổi. Toà tuyên bị cáo vô tội vì căn cứ buộc tội của cấp sơ thẩm không thoả đáng.
Phán quyết trên của cấp phúc thẩm được đưa ra ngày 24/10, tại thành phố Cần Thơ. 
Năm 2001, gia đình N. (sinh năm 1985, bị câm) tố cáo ông M. (hàng xóm) hiếp dâm cô bé. Từ những lời khai của một số nhân chứng, các cơ quan tố tụng thành phố Cần Thơ đã khởi tố, tạm giam ông Mai Than (dượng của N.) vì cho rằng đây mới chính là thủ phạm. 
Kết quả giám định gene con của N. cho thấy ông Than không phải là cha đứa bé, nhưng các cơ quan tố tụng vẫn truy tố, xét xử ông về hành vi hiếp dâm. 
Tính đến 24/10, vụ án đã trải qua thời gian gần 4 năm và ông Than bị giam oan gần 2 năm.

