Truy nã đồng phạm của con trai Hai Chi
Ngày 20/7, Ban Chuyên án triệt phá băng nhóm xã hội đen "Đồi hoa mai" đã ra quyết định truy nã Lê Hữu Đức, một đồng phạm của Nguyễn Thanh Sang, con trai Hai Chi trong các vụ đâm chém. 
Ngày 27/5, trong lúc chơi bóng chuyền tại thôn An Bình, xã Sông Phan, giữa Sang và anh Cao Tấn Tình có xích mích, Sang đã đưa dao rựa cho Lê Hữu Đức chém anh Tình khiến anh phải mang thương tật 10% vĩnh viễn. 
Đức cũng là một trong những đối tượng xông vào quán hớt tóc Cô Tiền (xã Tân Nghĩa) tấn công anh Từ Tấn Giao, khiến anh Giao bị thương tật 7% vĩnh viễn. Đây là vụ án dẫn đến việc Ban chuyên án khởi tố, bắt giam Nguyễn Thanh Sang để điều tra về hành vi "cố ý gây thương tích". Lê Hữu Đức bị khởi tố vào thời điểm trên, nhưng y đã lẩn trốn. 

