Thua kiện, UBND huyện không chịu bồi thường
TAND huyện Cai Lậy, Tiền Giang, tuyên UBND huyện phải bồi thường hơn 50 triệu đồng cho nguyên đơn Trần Thị Hoàng Anh vì đã ra quyết định trái luật. Bản án có hiệu lực 3 tháng nay, bà Anh liên hệ với chính quyền huyện nhưng đều bị từ chối.
Năm 2000, lô hàng của thương nhân Trần Thị Hoàng Anh vận chuyển từ TP HCM về thị xã Rạch Giá, Tiền Giang, khi đi qua địa bàn huyện Cai Lậy đã bị tịch thu. Lý do là "quần áo có in chữ ngoại là quần áo ngoại. Bà Hoàng Anh phải nộp hơn 1,7 triệu đồng tiền thuế và tiền phạt. Lô hàng lập tức được phát mại trước sự bất bình của bà Hoàng Anh.
Sau 4 năm đi kiện, tháng 7 vừa qua, bà Hoàng Anh được toà xử thắng. Tới nay, nguyên đơn chưa nhận được tiền bồi thường. Do nhà cách UBND huyện Cai Lậy gần 300 km, bà Hoàng Anh nhiều lần điện thoại đến UBND huyện Cai Lậy xin một cái hẹn để giải quyết tiền bồi thường nhưng lần nào cũng bị từ chối. 
Ngày 21/9, bà Hoàng Anh gửi đơn đến cơ quan Thi hành án huyện nhờ can thiệp. Câu trả lời là: Bản án số 18/HCPT tuyên: giao cho UBND huyện Cai Lậy giải quyết bồi thường thiệt hại cho bà Trần Thị Hoàng Anh từ giai đoạn đầu nên cơ quan thi hành án huyện Cai Lậy không có thẩm quyền giải quyết.

