Chủ nhiệm HTX Vận tải Mê Kông bị bắt
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an vừa quyết định bắt tạm giam ông Trần Đình Châu (chủ nhiệm HTX Vận tải Mê Kông) để điều tra những hành vi có liên quan đến vụ tham ô, tham nhũng tại Công ty Xăng dầu Hàng không Việt Nam - Vinapco.
Việc bắt giữ tiến hành ngày 31/8. Trước đó, ông Châu đã bị khởi tố bị can. Nhưng trong khi được tại ngoại ông Trần Đình Châu tỏ ra bất hợp tác, khai báo không thành khẩn nên cơ quan điều tra đã bắt giam để làm rõ các hành vi.
Theo kết quả điều tra, từ năm 1997 đến 2003, Vinapco ký hợp đồng tái xuất hơn 65 triệu lít nhiên liệu các loại, trị giá hơn 11 triệu USD. Một số cá nhân trong công ty đã chủ trương tiêu thụ phần lớn số nhiên liệu trên tại thị trường nội địa để thu lợi bất chính, khiến công ty thua lỗ hơn 244 tỷ đồng. 
Ông Trần Đình Châu đã có hành vi lập hóa đơn, chứng từ giả để giúp tiêu thụ sai nguyên tắc một lượng lớn nhiên liệu của Vinapco.
Hiện, 13 người liên quan vụ án bị khởi tố, bắt tạm giam.

