Phó chánh thanh tra uống bia ôm, bắt người khác trả tiền
Cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau vừa phát hiện ông Lê Quang Nghĩa (Đội trưởng Đội kiểm tra liên ngành 814 kiêm Phó chánh thanh tra Sở Văn hóa- thông tin tỉnh Cà Mau) thường xuyên nhũng nhiễu doanh nghiệp bằng cách mượn tiền không trả, bắt đến thanh toán tiền ăn nhậu, xin tiền "bo" khi vào quán bia ôm...
Doanh nghiệp kinh doanh băng đĩa Thanh Phương (phường 2, thành phố Cà Mau) đã bị ông Nghĩa "hành" 12 lần, kể từ khi ông chỉ là nhân viên đội 814.
Chiều 31/3, giám đốc Trần Thị Yến Phượng cho biết, năm 1996 ông Nghĩa đến mượn 7 triệu đồng với lý do cho phó giám đốc sở đi công tác, khi về sẽ hoàn trả đầy đủ. Nợ cũ chưa thanh toán, ông Nghĩa mượn thêm 10 triệu, rồi cũng "quên" luôn. Theo bà Phượng, từ lúc lên chức đội trưởng, ông Nghĩa càng dùng "quyền lực" để móc túi doanh nghiệp Thanh Phương. Chồng bà "nhớ không hết" những đợt sếp này đi ăn nhậu rồi gọi điện thoại bắt tới trả tiền.
"Có lần ông tới quán bia ôm, bắt tôi thanh toán, rồi xin vài trăm nghìn đồng để 'bo' cho mấy em", bà Phượng nói. Tháng 9/2004, Phó chánh thanh tra kiêm Đội trưởng 814 đi công tác nước ngoài, về đến TP HCM, ông nhắn tin cho chồng bà: "O SG CO AI QUEN MUON GIUP A 1TR A DI NN XAI BI MOC TUI HET TIEN KHO QUA ROI, GIUP 1 LAN NUA DI CAM ON NHIEU LAM" (ở Sài Gòn có ai quen mượn giúp anh 1 triệu anh đi nước ngoài bị móc túi hết tiền khổ quá rồi, giúp một lần nữa đi cám ơn nhiều lắm).
Theo xác minh bước đầu, ngoài Thanh Phương, ông Nghĩa còn nhũng nhiễu hàng chục doanh nghiệp khác. Cơ quan chức năng kết luận: "Nghĩa vẽ cách cho doanh nghiệp vi phạm giảm phạt; hứa hẹn giúp đỡ gỡ gạc, thỏa hiệp nhiều cái sai trái, tính bảo kê rất đáng lo ngại...".

