Nguyễn Gia Thiều giả chữ ký vợ và quanh co chối tội
Ngày thứ hai xét xử vụ án buôn lậu, trốn thuế... tại Công ty Đông Nam, HĐXX tập trung xét hỏi nhóm các bị cáo phạm tội trốn thuế. Trả lời trước HĐXX, Nguyễn Gia Thiều thừa nhận đã chỉ đạo cấp dưới giả mạo 171 chữ ký của vợ mình là Hà Kiều Anh và quanh co chối tội trốn thuế...
Kết quả điều tra xác định, từ năm 1999 đến 2004, Nguyễn Gia Thiều đã ký 244 hợp đồng nhập khẩu trên 218 ngàn chiếc điện thoại di động của Công ty Đông Nam Hong Kong. Thiều đã thỏa thuận với Đông Nam Hong Kong hạ thấp giá mua so với thực tế để trốn thuế nhập khẩu gần 100 tỷ đồng.
Ngoài ra, trong việc nhập khẩu linh phụ kiện điện thoại, mua điện thoại trong nước để kinh doanh và mở dịch vụ sửa chữa, Thiều đã chỉ đạo kế toán của Đông Nam và các công ty con ghi hóa đơn với số lượng hàng, giá trị thanh toán thấp hơn nhiều so với thực tế để trốn thuế. Con số thực tế là gần 950 triệu nhưng Thiều chỉ báo cáo thuế với cơ quan thuế trên 353 triệu đồng.
Cụ thể, tại Công ty Tam Nguyên, kế toán và thủ quỹ đã được Thiều chỉ đạo giả chữ ký của Hà Kiều Anh trong quyết toán thuế và trong các hoạt động nhập khẩu. Những nhân chứng này cho biết, "chỉ nghĩ đơn giản là có sự chỉ đạo của cấp trên nên phải thực hiện dù biết là sai nhưng nếu không làm thì sợ mất việc". Tổng cộng, Thiều đã chỉ đạo làm giả 171 chữ ký của Hà Kiều Anh trong các chứng từ trên rồi lấy con dấu thật đóng lên nhằm trốn thuế.
Khi được gọi lên thẩm vấn, với tư cách làm giám đốc Công ty Tam Nguyên, Hà Kiều Anh cho biết "không giữ con dấu công ty" và "không biết việc bị giả mạo chữ ký". Bị hỏi về vai trò là giám đốc pháp nhân của Tam Nguyên, Hà Kiều Anh nhỏ nhẹ: "Do tôi không hiểu biết về pháp luật nên chỉ nghĩ làm giám đốc đơn giản thế thôi. Tôi cũng không biết quy định các công ty hoạt động phải báo cáo thuế". Chủ tọa hỏi tiếp: "Vậy hậu quả thì ai phải chịu trách nhiệm?". Hà Kiều Anh ngập ngừng... và không đáp.
Cũng như Tam Nguyên, các công ty con khác như TDC, TB, Hưng Đạo đều được Thiều chỉ đạo lập hai hệ thống sổ sách kế toán, một để khai báo với cơ quan thuế số liệu thấp hơn nhiều so với thực tế, số sách khác với là số liệu thực tế kinh doanh.
Tuy nhiên, trả lời HĐXX, Nguyễn Gia Thiều cho rằng việc làm trên của mình chỉ là tránh thuế chứ không phải trốn thuế. Theo Thiều, "phải bị xử phạt hành chính mới biết là trốn thuế, từ khi hoạt động cho đến khi bị bắt, tôi không có sai phạm gì nên chỉ có thể nói là tránh thuế". Lời phân bua của Thiều đã buộc đại diện VKS phải ngắt: "theo quy định của pháp luật Việt Nam, việc kê khai gian dối là hành vi trốn thuế".
Ngoài ra, Nguyễn Gia Thiều còn bị cáo buộc đã cho Bùi Thiên Kim (tổng giám đốc Công ty Đông Nam Hong Kong và giám đốc Công ty TNHH Toàn Cơ, đồng thời cũng là chị dâu Thiều) mượn pháp nhân Công ty TDC để nhập đồng hồ, trốn thuế gần 1,5 tỷ đồng. Nguyễn Gia Thiều thừa nhận sai phạm. Tuy nhiên, Thiều "nại" rằng chỉ "chịu trách nhiệm đối với số lượng hàng trong hóa đơn Đông Nam xuất, tức là khoảng trên 19.000 chiếc còn phần thực tế hàng nhập vào khoảng 40.000 chiếc thì tôi không quản lý được. Bắt tội phải liên đới chịu trách nhiệm về khoản này là không hợp lý".
Chiều nay, HĐXX xét hỏi hành vi buôn lậu của các bị cáo.
Đông Nam lập hàng loạt giám đốc 'bù nhìn'(16/11/2005)
Hà Kiều Anh thanh thản trước tòa(16/11/2005)
Ngày mai 17 bị cáo trong vụ Đông Nam hầu tòa(15/11/2005)
Toà án triệu tập hoa hậu Hà Kiều Anh(14/11/2005)
Cơ quan điều tra bảo lưu quan điểm vụ Đông Nam(10/10/2005)

