Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long An bị tống tiền
Nhiều ngày nay, ông Lê Thanh Liêm (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long An) bị một kẻ lạ mặt quấy rối và tống tiền dưới hình thức thư nặc danh và gọi điện thoại.
Ông Liêm xác định kẻ lạ mặt là đàn ông trẻ. Anh ta đòi Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long An nộp khoản tiền lớn (không nói rõ là bao nhiêu) để đổi lấy sự bình yên, nếu không sẽ nhận hậu quả khó lường.
Ông Liêm đã báo lại sự việc cho cơ quan công an 
Cùng thời gian ông Liêm bị tống tiền, cũng tại Long An, lãnh đạo Xí nghiệp Nước đá Long An cũng nhận được 2 cú điện thoại gọi đến đề nghị cho mượn 150 triệu đồng để làm ăn. Kẻ gọi điện là nam, không xưng danh tính, chỉ đe dọa nếu không giúp đỡ thì sẽ trả giá.

