Nguyên giám đốc sở tài chính Bạc Liêu bị khởi tố
Viện KSND tỉnh Bạc Liêu vừa tống đạt lệnh bắt tạm giam ông Võ Đình Thọ, Giám đốc Công ty TNHH Phong Phát, về tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản Nhà nước. Bà Trần Tuyết Dung, nguyên giám đốc Sở tài chính cũng bị khởi tố.
Theo ông Trần Minh Tạo, Viện trưởng Viện KSND tỉnh Bạc Liêu, trong thời gian nhận bán vật tư cho Ban Quản lý công trình xây dựng cơ bản thị xã Bạc Liêu, Thọ đã kê khống vật tư để chiếm đoạt 208 triệu đồng. 
Liên quan vụ án này, VKS tỉnh cũng vừa ký quyết định khởi tố 3 bị can gồm: bà Trần Tuyết Dung (nguyên giám đốc Sở Tài chính, nguyên trưởng phòng tài chính thị xã kiêm phó trưởng BQL, ông Lê Xuân Lộc (nguyên kế toán trưởng BQL) và Phan Kỳ Thinh (nguyên phó chủ tịch UBND thị xã Bạc Liêu kiêm trưởng BQL) về các tội Cố ý làm trái và Thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

