Kẻ chủ mưu vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng xin giảm án
Thông tin từ TAND TP HCM cho biết, 2 chị em bị cáo Lâm Bích Thủy và Lâm Thanh Phong vừa có đơn kháng cáo xin Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM xem xét giảm mức án mà TAND thành phố vừa tuyên trong phiên xử sơ thẩm.
Theo đó, bị cáo Lâm Bích Thủy đã thừa nhận toàn bộ tội lỗi của mình, chỉ xin Hội đồng xét xử phúc thẩm chiếu cố tha tội chết. Bị cáo Lâm Thanh Phong thì xin giảm hình phạt xuống còn mức án tù có thời hạn. Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 31/12/2004, TAND TP HCM đã tuyên phạt bị cáo Lâm Bích Thủy mức án tử hình, Lâm Thanh Phong mức hình phạt chung thân.
Giữa năm 2001, nhiều cán bộ Thảo Cầm Viên Sài Gòn bị báo chí đặt vấn đề có tiêu cực trong việc thi công xây dựng một số công trình cơ bản. Lâm Bích Thủy (thủ quỹ Thảo Cầm Viên Sài Gòn) dù không bị tố cáo nhưng đã dồn mọi nghi ngờ về người cung cấp thông tin cho báo chí và viết đơn tố cáo nặc danh là anh Đặng Vũ Thắng. Do có mối quan hệ "thân tình với" ông giám đốc Nguyễn Quốc Thắng, Lâm Bích Thủy đã nhờ em trai là Lâm Thanh Phong thuê băng nhóm đâm thuê chém mướn do Trà "Hinh" (tức Trần Đức Trà, hiện bị truy nã) cầm đầu chém chết anh Đặng Vũ Thắng vào chiều ngày 22/8/2001. 

