Bắt tạm giam nguyên phó tổng giám đốc Seaprodex
Từ quyết định phê chuẩn của VKSND tối cao, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ - Bộ Công an hôm nay đã thi hành lệnh bắt tạm giam đối với bị can Lê Hòa Bình tại số 359 Lê Văn Sỹ, phường 1, quận Tân Bình, TP HCM.
Ông Bình nguyên là phó tổng giám đốc Tổng công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex), kiêm giám đốc Trung tâm xuất khẩu Lê Hòa Bình.
Trung tâm xuất khẩu Seaprodex có chức năng chính là xuất khẩu hàng hóa, hằng tháng đều được hoàn thuế GTGT. Năm 2002, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an nhận được nhiều đơn tố giác Trung tâm này có dấu hiệu lập chứng từ khống để chiếm đoạt tiền hoàn thuế.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, lợi dụng sơ hở trong chính sách hoàn thuế GTGT và sơ hở trong công tác quản lý của Tổng công ty Thủy sản Việt Nam, Lê Hòa Bình đã chỉ đạo cho cấp dưới móc nối với các công ty bên ngoài để mua hóa đơn, lập hồ sơ khống xuất hàng đi Đông Âu (nhưng thực chất không có hàng) để chiếm đoạt tiền hoàn thuế của Nhà nước.
Từ tháng 7 đến 12/2002, Trung tâm xuất khẩu Seaprodex đã được hoàn thuế thuế GTGT trên 4,7 tỷ đồng, trong đó có hơn 3,8 tỷ đồng là tiền thuế được hoàn từ bộ hồ sơ khống xuất khẩu hàng may mặc sang Đông Âu.
Ngày 27/5 vừa qua, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã tống đạt quyết định khởi tố, bắt giam một loạt cán bộ Seaprodex như: Nguyễn Thị Phương Hoa, nguyên kế toán trưởng Trung tâm Xuất khẩu thủy sản; Đặng Thị Trần Châu, cán bộ Phòng Kinh doanh Trung tâm Xuất khẩu thủy sản; Phan Xuân Luận, nguyên trưởng Phòng Kinh doanh Công ty Thông tin Dịch vụ thương mại quảng cáo đều trực thuộc Seaprodex.
Ông Lê Hòa Bình cũng bị khởi tố với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng được cho phép tại ngoại.
Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra cũng ra quyết định khởi tố 3 đối tượng khác nguyên là giám đốc các công ty TNHH về tội lưu hành giấy tờ có giá giả, do có liên quan đến vụ việc trên, gồm: Trương Hùng Dũng, nguyên giám đốc Công ty TNHH Dũng Hòa (trụ sở tại quận 11, TP HCM); Tống Văn Dư, nguyên giám đốc Công ty TNHH Bắc Giang (quận Tân Bình, TP HCM) và Tô Hoàng Thái Lâm, nguyên giám đốc Công ty TNHH Hồng Lâm Phát (Vĩnh Long). Tuy nhiên, Tô Hoàng Thái Lâm và Tống Văn Dư đã bỏ trốn.
Ngoài những sai phạm trên, ông Bình còn bị quy trách nhiệm với nhiều khoản tiền tỷ khác trong việc ký hợp đồng mua bán ôtô với Công ty TNHH Toàn Thiện làm phát sinh khoản nợ hơn 1 tỷ đồng đến nay không thu được. Bên cạnh đó, ông Bình còn phải chịu trách nhiệm trực tiếp về số tiền đã tạm ứng trước cho Công ty CC khi ký một hợp đồng trị giá 210 triệu đồng với công ty này về việc thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công... để xây dựng Trung tâm Chế biến thủy sản Seaprodex tại Khu công nghiệp Sóng Thần II (Bình Dương). Lúc đó, ông Bình còn là giám đốc liên doanh thủy sản Việt - Xô.

