Sẽ mở rộng điều tra đến thành viên đoàn thanh tra dầu khí
Chiều 21/10, lãnh đạo thanh tra Chính phủ đã có cuộc họp bất thường thông báo tình hình vụ án Lương Cao Khải, Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ vụ dầu khí vừa bị bắt hôm qua. Cuộc họp đã nhất trí thông qua việc đình chỉ sinh hoạt Đảng của ông này. 
Quyết định này sẽ được ký chính thức vào ngày mai (22/10).
Theo nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ, cùng với ông Khải, Tổng thanh tra đã yêu cầu toàn bộ thành viên đoàn thanh tra của ông Khải gồm 12 người đều phải làm bản tường trình. 
Trước đó, trong bản tường trình, ông Khải chỉ thừa nhận vi phạm nguyên tắc thanh tra khi để đối tượng thanh tra thanh toán toàn bộ chi phí ăn, ở trong quá trình hơn 2 tháng đoàn về làm việc. Tuy nhiên, ông Khải không thừa nhận 3 nội dung tố cáo. Thứ nhất, nhận tiền của bên dầu khí để mua hơn 6.000 m2 đất. Thứ hai, nhận tiền của đơn vị thanh tra để sửa cổng. Thứ ba, lợi dụng quyền hạn để xin việc cho người khác vào ngành dầu khí. Ngoài ra, ông cũng bác bỏ một số nội dung tố cáo ông có gây sức ép đòi nhận tiền...
Chúng ta đừng sợ mất cán bộ(21/10/2005)
Chống tiêu cực, phải chấp nhận có cán bộ bị 'bắn thủng'(21/10/2005)
Bắt giam Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ(21/10/2005)
Trưởng đoàn Thanh tra Chính phủ thừa nhận sai phạm(15/10/2005)
Cả đoàn thanh tra dầu khí phải làm kiểm điểm(13/10/2005)
Xem tiếp
Trả lời câu hỏi của VnExpress tại sao có sự chênh lệch quá lớn giữa bản dự thảo và kết luận chính thức về số tiền bên dầu khí phải xuất toán, Tổng thanh tra Quách Lê Thanh cho hay, số liệu chênh nhau quá lớn là do... bản kết luận chính thức đánh máy nhầm số tiền 8 tỷ phải xuất toán thành 8 triệu đồng. "Đến nay tất cả các thành viên đoàn thanh tra đều khẳng định kết luận thanh tra không sai, không có sự trục lợi", ông Thanh cho biết. 
Đề cập đến những thông tin về việc ông Khải thường xuyên có thái độ hống hách, vòi tiền của đơn vị thanh tra, ông Thanh thừa nhận có nghe thông tin này. "Tuy nhiên, do không có chứng cứ nên chúng tôi không thể xử lý", ông Thanh phân trần. 
Điều đáng nói là mặc dù đã có nhiều tai tiếng, nhưng sau vụ dầu khí, ông Khải vẫn được giao đảm nhận trách nhiệm trưởng đoàn thanh tra một số ngân hàng thương mại lớn. 
Hiện, cơ quan điều tra đã thu thập toàn bộ tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra dự án dầu khí của đoàn ông Khải để làm rõ việc có hay không những dấu hiệu bao che sai phạm của đoàn thanh tra này. "Chúng tôi cũng sẽ tiến hành rà soát, đối chiếu lại các nội dung của hoạt động thanh tra từ khâu dự thảo đến chính thức. Nếu phát hiện có sai phạm, liên quan đến ai sẽ cương quyết xử lý người đó", người đứng đầu cơ quan thanh tra khẳng định.
Ngày 19/10, cơ quan an ninh điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về những sai phạm trong quá trình thanh tra tuyến đường ống kho, cảng LPG Thị Vải và một số công trình khác của ngành dầu khí do ông Lương Cao Khải làm trưởng đoàn. Ngày 20/10, cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố ông Khải vì hành vi nhận tiền của đối tượng đang bị thanh tra để mua đất, buộc đối tượng thanh tra đến sửa chữa nhà riêng, phạm vào tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Quá trình khám xét cơ quan điều tra đã thu giữ 15 tập tài liệu quan trọng, trong đó đáng chú ý có 2 cuốn sổ tay có chữ ký của 2 cán bộ thanh tra. 

