Cướp vàng bằng súng
19h tối qua, người dân ở gần trường THPT Lưu Văn Liệt, thị xã Vĩnh Long, hoảng hốt khi nghe liên tiếp 2 tiếng súng nổ. Khi mọi người tri hô chạy ra thì chỉ thấy nạn nhân nằm sóng soài trên đường với rất nhiều máu, còn hung thủ đã chạy mất.
Nạn nhân là vợ chồng anh Từ Minh và một người thợ làm công. Hai vợ chồng anh Từ Minh kinh doanh vàng tại chợ Vĩnh Long. Vào thời điểm trên, anh Minh chở thợ làm công trên xe Nouvo, vợ anh đi trên xe Attila có chở 2 túi đựng nữ trang sau khi dọn hàng từ chợ về nhà. 
Khi đến đường Hùng Vương, chỉ còn 100 m nữa là đến nhà riêng trên đường Lý Thường Kiệt (phường 1, thị xã Vĩnh Long), bất ngờ vợ anh Từ Minh bị hung thủ chạy xe gắn máy ép vào lề trái, rồi dùng cây sắt dài 60 cm đánh mạnh vào đầu. Hung thủ còn dùng súng ngắn bắn 4 viên đạn vào nạn nhân, trong đó 2 viên nổ, 2 viên lép rồi giật 2 túi xách chạy mất. 
Sự việc xảy ra rất nhanh, lại trên đường vắng vẻ nên không ai kịp nhận dạng hung thủ. 3 nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu rồi chuyển ngay lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM vào tối qua.
Đây là vụ cướp của táo tợn nhất từ trước đến nay tại địa phương khi xuất hiện hung thủ sử dụng cả súng lẫn hung khí để tấn công. 
Cơ quan chức năng đã phong tỏa hiện trường để điều tra. 

