Ông Hiệp 'Khùng' bị phạt hơn 8 năm tù trong vụ cháy cạnh Bệnh viện Nhi 
Hà Nội
TAND Ba Đình phạt bị cáo Nguyễn Thế Hiệp 8 năm 6 tháng tù do liên quan trách nhiệm vụ hỏa hoạn tại khu nhà trọ giá rẻ gần Bệnh viện Nhi Trung ương.
Ông Hiệp, chủ khu trọ, 75 tuổi, bị tuyên phạm tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Sau 4 năm 7 tháng xảy ra hỏa hoạn, ngày 28/11, ông bị xét xử sau 6 lần hoãn phiên tòa vì nhiều lý do.
Bản án nhận định hành vi của bị cáo Hiệp gây nguy hiểm cho xã hội, trong thời điểm hiện nay, các vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy xảy ra khắp địa bàn thành phố, gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong trình điều tra và tại tòa, bị cáo Hiệp và người bào chữa đều có quan điểm không nhận tội, không đồng ý với biên bản khám nghiệm hiện trường, kết quả giám định và các tài liệu hồ sơ.
"Luật sư và bị cáo nói 'có người nói điểm cháy đầu tiên không phải ở nhà bị cáo', nhưng không có chứng cứ thể hiện bị cáo trực tiếp chứng kiến. Ngoài ra, bị cáo trực tiếp tham gia khám nghiệm hiện trường cùng những người tiến hành tố tụng và một số nhân chứng, là đảm bảo khách quan", bản án nêu.
Với vụ án này, nguy cơ xảy ra hậu quả do hành vi vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy của bị cáo Hiệp được cơ quan có thẩm quyền cảnh báo và yêu cầu khắc phục nhưng vẫn cố tình vi phạm.
Ngoài án tù, ông Hiệp phải bồi thường thiệt hại tài sản cho các hộ dân bị ảnh hưởng, tổng gần 2,6 tỷ đồng. HĐXX cấm ông Hiệp kinh doanh nhà trọ 5 năm sau khi chấp hành xong bản án.
Sau phiên tòa, bị cáo Hiệp cho biết "phản đối toàn bộ bản án" và sẽ kháng cáo đến cùng.
Trong quá trình xét xử, ông Hiệp luôn khẳng định vô tội, không chấp nhận các cáo buộc hình sự của cơ quan công tố. Bị cáo nhận một phần trách nhiệm trong việc tự lắp đặt hệ thống điện dòng qua nhiều nhà, song cho rằng đó chưa chắc đã phải nguyên nhân gây cháy.
Được HĐXX cho ngồi trả lời do tuổi cao, ông Hiệp nhiều lần mất bình tĩnh, lớn tiếng ngắt lời chủ tọa, thường xuyên bị nhắc nhở. Ông Hiệp yêu cầu VKS và cơ quan điều tra làm rõ hai điểm cốt yếu trong các cáo buộc: nguyên nhân cháy và vị trí cháy. Theo ông, cả hai điều này đều không được làm rõ trong quá trình khám nghiệm hiện trường, định giá thiệt hại.
Hai trong ba luật sư bào chữa cho ông Hiệp từ chối xét hỏi do phần lớn tài liệu liên quan đều đóng dấu "mật", cản trở quá trình nghiên cứu vụ án và thực hiện bào chữa. Ba luật sư tiếp tục kiến nghị giải mật các hồ sơ này, đồng thời ủng hộ các quan điểm của thân chủ.
Các bị hại có mặt tại tòa có quan điểm "không quá coi trọng việc bồi thường", song yêu cầu ở bị cáo một thái độ thành khẩn, hối hận và tôn trọng hơn, điều họ chưa thấy ở cả 7 phiên tòa vừa qua.
Tổng hợp các quan điểm, chứng cứ, đại diện VKSND quận Ba Đình đề nghị án tù 9-10 năm. "Bị cáo gây thiệt hại lớn về người và tài sản song chưa bồi thường, nhân thân đặc biệt xấu", công tố viên nêu.
Nhà chức trách cho hay, ông Hiệp có nhiều tiền án trộm cắp, đào ngũ, giả danh cán bộ, cướp tài sản, hiếp dâm, đưa hối lộ. "Dù đã được xóa án tích và không được coi là tình tiết tăng nặng, song cần thiết cân nhắc khi lượng hình", VKS nhận định.
Cáo trạng xác định, ông Hiệp có 5 dãy nhà trọ cho thuê ở ngách tập thể cơ khí C70, đường Đê La Thành, sát Bệnh viện Nhi Trung ương. Trong quá trình kinh doanh, ông không xin phép nhà chức trách, tự ý cơi nới, dựng khung sắt, làm sàn và vách ngăn bằng gỗ dán, tôn xốp.
Ông Hiệp bị cáo buộc tự ý lắp đặt hệ thống điện không đồng bộ, dẫn điện từ nhà này qua nhà khác. Ông cũng không trang bị các bình chữa cháy tại nhà trọ và không xây dựng lối thoát hiểm đúng quy định.
Ngày 3/4/2018, bị đoàn kiểm tra liên ngành của phường Ngọc Khánh lập biên bản chỉ ra những sai phạm về phòng cháy chữa cháy của dãy phòng trọ, ông Hiệp ký song không thực hiện theo cam kết.
Cơ quan điều tra xác định các vi phạm về phòng cháy của ông Hiệp là nguyên nhân vụ cháy tại dãy phòng trọ vào 17h ngày 17/9/2018. Hỏa hoạn làm hai người chết, thiệt hại tài sản 31 hộ dân tổng hơn 1,9 tỷ đồng.
Ông Hiệp, còn được gọi Hiệp "Khùng", mở khu phòng trọ gần Bệnh viện Nhi Trung ương với giá 15.000 đồng một phòng. Khách thuê trọ phần lớn ở tỉnh xa, có con bị bệnh hiểm nghèo, kinh tế khó khăn.
Hải Thư
