Ông bố muốn con trai vào nhà đá
Ông Lộc viết trong đơn: Tôi bất hạnh khi có đứa con kẻ cướp, thuộc loại rác rưởi trong xã hội. Xin trân trọng yêu cầu Tòa án và Viện kiểm sát đáp ứng nguyện vọng của tôi là được chấm dứt quan hệ huyết thống với nó.
Tàn bữa cơm chiều, bà Lộc bê mâm bát ra sân. Trên nhà còn ông Lộc, anh Phúc (sinh năm 1975) và cô con gái lớn tên Lan (sinh năm 1973). Anh Phúc, với tay cầm bộ ấm chén định pha nước thì phát hiện thấy những vệt nước chè hằn cáu ở đáy cốc, làu bàu: Bố ở nhà cả ngày mà chẳng rửa chén đĩa cho sạch, lem nhem thế này ai mà uống nước được. Ông Lộc phản ứng: Bẩn đâu mà bẩn. Có mắt mày bẩn thì có. Bực mình, anh Phúc cầm bộ ấm chén đập thẳng vào cạnh bàn. Những mảnh sứ vỡ tung toé cả nhà, trong đó có hai mảnh văng vào trán và chân ông Lộc. Tai họa bắt đầu đổ xuống ngôi nhà này.
Ông Lộc lăn đùng ra, gào thét ầm ĩ, bắt vợ giữ nguyên hiện trường để ông lên công an phường trình báo. Sự việc hôm ấy (tháng 8/2000) còn có chị Lan chứng kiến, rằng vết thương của ông Lộc là do mảnh vỡ văng vào, chứ không phải do anh Phúc cầm bộ ấm chén đập vào đầu bố. Nhưng trong lá đơn gửi TAND Tối cao, VKSND Tối cao Bộ Công an..., ông Lộc vạch ra 7 tội mà "tên" Phúc (gọi con là tên) đã làm với gia đình từ nhiều năm nay. Chẳng hạn: cầm ghế gấp đánh vào ống chân bố; ném vỡ đài và đổ ấm chè nóng vào bố; túm cổ áo, cầm dao chém bố; cầm chày gỗ đập phá đồ đạc trong nhà; đá ấm nước đun sôi vào người bố và tội mới nhất là cầm chén đập vào đầu bố.
Đơn kiến nghị của ông Lộc được gửi từng bước rất đúng trình tự. Nhưng ở cấp nào, cơ quan chức năng cũng động viên ông Lộc nghe lời hòa giải. Khuyên can của chính quyền địa phương đều bị ông Lộc bỏ ngoài tai; không ký vào bất cứ biên bản hòa giải nào. Thậm chí, ông còn quay lại kiện ngược lại những người đến hòa giải, cho rằng cán bộ đã ăn đút lót của con trai để dụ dỗ ông cho qua chuyện. Xem xét mức độ thương tích của ông Lộc, chính quyền phường thấy không đủ các yếu tố cấu thành tội phạm nên xử phạt hành chính hành vi của anh Phúc với bố.
Ông Lộc không đồng ý với phán xét trên, một mặt tiếp tục đi cầu cứu cơ quan chức năng đòi lẽ phải. Một mặt tiến hành cuộc khủng bố tinh thần trong nội bộ gia đình. Ngôi nhà tập thể của ông Lộc được phân từ thời bao cấp có diện tích hơn 10 m2. Quá trình sử dụng sau đó đã mở rộng ra thêm được hơn chục mét. Trong tổ ấm này, ông Lộc tự cho mình quyền ở một nửa nhà, bà vợ và vợ chồng anh Phúc ở trên phần lấn chiếm. Ranh giới giữa phần diện tích cũ và phần lấn chiếm có một khoảng sân, nhưng ông Lộc vẫn có nhiều quyết định rất tai ác. Nhà dột, ông Lộc không cho vợ chồng anh Phúc được lợp lại mái, mà chỉ được khắc phục bằng cách buộc những túm nilon hứng dột ngay trong nhà...
Một ngày tháng 6, anh Phúc đi làm về đến sân thì nghe tiếng bố chửi mẹ ầm ĩ trong nhà. Anh Phúc chạy vào: Bố làm gì mà chửi mẹ ghê thế?. Nghe vậy, ông Lộc như có thêm chỗ rút giận: Chỉ có mẹ con nhà mày vào đây chứ còn ai nữa, đứa nào đổ thuốc sâu giết chết cây của tao rồi. Hóa ra ông Lộc có trồng mấy cây thuốc trên sân thượng. Không hiểu vì lý do gì, mấy chiếc lá bị héo xoăn lại. Ông Lộc đổ cho vợ con ông ghét ông nên đã hại cây quý. Vừa mắng chửi con, ông Lộc giơ thanh gỗ, đe: Mày mà láo tao đánh cho mày một trận đấy. Anh Phúc không kìm được cơn nóng giận, cúi đầu xuống: Đây, ông đánh tôi đi. Ông Lộc không cần suy nghĩ, cầm gậy phang thẳng vào đầu con trai. Anh Phúc cũng vùng lên, đẩy ông Lộc ngã ngồi vào tường. Ông Lộc ngồi dậy, chạy ra ngoài kêu cứu hàng xóm, lu loa: Thằng Phúc nó đánh tôi. Phúc dùng kéo chọc thủng hai lốp xe đạp của cha và đập vỡ một chiếc đài của ông mua từ hồi bao cấp, đã hỏng nhưng chưa vứt đi. Một lần nữa, chính quyền địa phương phải vào cuộc. Ông Lộc tiếp tục viết đơn đòi phải đưa bằng được tên Phúc đi tù vì 3 tội: ngược đãi cha mẹ già; đánh người gây thương tích; và hủy hoại tài sản.
Sau khi xảy ra sự việc, anh Phúc xin lỗi ông Lộc, đèo đi mua đôi lốp mới, trả 200.000 đồng cho chiếc đài hỏng. Nhưng ông Lộc vẫn đòi đi khám thương để giải quyết sự việc theo đúng pháp luật. Đến lúc này, cái lý của ông Lộc bị yếu đi vì tỷ lệ thương tật của ông trong vụ xô xát ấy chỉ có 3%; trong khi anh Phúc bị những 5%. Không vì thế mà ông Lộc chịu rút đơn, vẫn nhẫn nại đi kiện đòi đưa anh Phúc đi trại cải tạo để lấy lại tính người". Sau gần 4 tháng hòa giải, mới đây cơ quan chức năng đã thống nhất biện pháp giải quyết, xử phạt hành chính anh Phúc và cả ông Lộc vì gây rối trật tự công cộng.
Hàng xóm của ông Lộc quả quyết ông Lộc sẽ chưa chịu thua sau quyết định này. Ông Lộc vẫn hằm hè khi người con trai cả vẫn chưa bị đi tù.

