Mẹ vào tù vì tiếp tế ma tuý cho con 
Tại Trung tâm tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu, quận Thủ Đức, TP HCM, khi mẹ vào thăm, hai anh em Vương Văn Kiệt tỏ ra ủ rũ năn nỉ xin mẹ mua heroin mang vào sử dụng, đồng thời chia lại cho các học viên khác để kiếm lời. 
Thương con, bà mẹ đã làm theo hướng dẫn, nhiều lần chuyển heroin vào trung tâm cho 2 quý tử Vương Văn Kiệt và Vương Văn Tài. Sáng 28/10, tại trung tâm tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu, TAND TP HCM phạt Vương Văn Kiệt 9 năm tù, Vương Văn Tài 8 năm tù và Hồ Ngọc Cần 7 năm tù cùng về tội mua bán trái phép chất ma túy. Phạt mỗi bị cáo 5 triệu đồng sung quỹ nhà nước và tịch thu 5 miếng vàng sung công. 
Kiệt (sinh năm 1977) và Vương Văn Tài (1980) là hai anh em ruột cùng nghiện ma túy. Tháng 9/2002, họ được mẹ là Hồ Ngọc Cần đưa đi cai nghiện tại Trung tâm tư vấn và cai nghiện Bình Triệu. 
Sau hơn một năm cai nghiện tại Trung tâm tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu, quận Thủ Đức, TP HCM, khi mẹ vào thăm, cậu con tỏ ra ủ rũ năn nỉ xin mẹ mua heroin mang vào sử dụng, đồng thời chia lại cho các học viên khác để kiếm lời. 
Theo hướng dẫn của con trai, bà Cần đến khu vực phường Cầu Kho tìm mua 2 cục heroin về nhà cất giấu rồi bỏ vào bao cao su buộc kín miệng mang vào cho Kiệt và Tài. Để tránh sự phát hiện của bảo vệ Trung tâm, Tài nuốt bao cao su chứa 2 cục heroin vào bụng. Về phòng người em nôn ra để ông anh bán và sử dụng. 
Hơn một tháng sau, Cần tiếp tục mua thêm heroin (trị giá 500.000 đồng) mang vào cho con. Người mẹ bảo hết tiền mua heroin, Kiệt dùng tiền lời đưa cho. 
Trong lần tiếp theo, Cần mua 4 cục heroin cắt nhỏ gói vào 4 bao cao su. Khi 3 mẹ con đang giao nhận "hàng" và tiền thì bị bắt quả tang

