Huyện Cai Lậy chấp hành bồi thường
UBND huyện Cai Lậy, Tiền Giang, đã mời thương nhân Trần Thị Hoàng Anh đến thương lượng bồi hoàn thiệt hạitheo phán quyết của toà án. Đây là động thái tích cực đầu tiên của UBND huyện sau khi bà Anh nhiều lần lên tiếng về sự bất hợp tác của đơn vị này.
Vụ án bắt nguồn từ việc UBND huyện ra quyết định tịch thu, phát mại lô hàng quần áo may sẵn của bà Anh mua tại chợ An Đông (TP HCM) vận chuyển về Rạch Giá kinh doanh. Bà Anh phát đơn kiện ra toà và UBND huyện Cai Lậy phải bồi thường 50 triệu đồng vì ra quyết định trái luật. Bà Anh liên hệ với bị đơn để nhận tiền song đều bị từ chối.
Tại buổi thương lượng ngày 18/11, chấp hành bản án, UBND huyện Cai Lậy đã đồng ý bồi thường cho bà Anh hơn 50 triệu đồng là giá trị lô hàng đã bị tịch thu và các khoản tiền nộp thuế, nộp phạt. Riêng chi phí đi lại từ Rạch Giá đến Tiền Giang để khiếu nại và hầu tòa, bà Anh đồng ý bỏ qua.

