Lâm tặc vây đánh bảo vệ rừng và bộ đội biên phòng
Bảo vệ Vườn quốc gia Bù Gia Mập (Bình Phước) đang tuần tra bất ngờ bị 40 lâm tặc chặn đánh và cướp 6 xe máy ngay tại chốt của Đồn Biên phòng 775. Ngay sau đó, đoàn công tác của Vườn quốc gia bất ngờ bị hàng chục người bao vây, đập phá xe và đánh trọng thương ở ủy ban xã& 
Ngày 2/2, đội cơ động và trạm bảo vệ rừng số 2 của Vườn quốc gia Bù Gia Mập cùng Đồn biên phòng 779 và 781 tuần tra truy quét lâm tặc tại tiểu khu 5 (tại tỉnh Bình Phước và Đăk Nông) phát hiện 5 đối tượng vận chuyển lâm sản trái phép gỗ nhóm 1 bằng xe máy. Cán bộ thi hành công vụ lập biên bản phạm pháp quả tang và dẫn về giao toàn bộ người, phương tiện và tang vật cho Đồn Biên phòng 775 tỉnh Đăk Nông xử lý. 20h cùng ngày, tại chốt Biên phòng của Đồn 775 (chốt Đồi Thông), đoàn công tác bất ngờ bị 30-40 người chặn đánh và cướp đi 6 xe máy. Đồn Biên phòng 779 và 781 phải huy động thêm lực lượng mới giải thoát và đưa được 10 cán bộ (7 kiểm lâm và 3 biên phòng) về cơ quan an toàn.
Ngày 4/2, Vườn quốc gia Bù Gia Mập cùng các đơn vị liên quan tới Đồn biên phòng 775 và UBND xã Quảng Trực (huyện Đăk Rlấp, tỉnh Đăk Nông) làm việc. Theo ông Nguyễn Đại Phú (Giám đốc Vườn quốc gia Bù Gia Mập), Chủ tịch UBND xã Quảng Trực đã chỉ đạo cho các bộ phận chức năng điều tra vụ việc trong ngày 5/2 và báo cáo kết quả vào trưa hôm sau. Bởi họ và Đồn biên phòng 775 nắm rõ các đối tượng đánh người và cướp xe của đoàn tuần tra. 
Trở về sau buổi làm việc, qua chốt Đồi Thông khoảng 300 m, đoàn phát hiện 2 xe kéo chở đầy gỗ đang đậu giữa đường cùng với một nhóm đông người. Ngay lập tức, đoàn tiến hành kiểm tra và thông báo Đồn 775 cùng tiến hành lập biên bản phạm pháp quả tang. Người vi phạm cùng phương tiện và tang vật được bàn giao cho Đồn 775 xử lý.
Sự việc không dừng lại ở đây. 11h30' trưa 6/2, khi lãnh đạo Vườn quốc gia cùng Công an xã Bù Gia Mập, Đồn 779 và 781 đến UBND xã Quảng Trực làm việc và nhận kết quả điều tra vụ việc đêm 2/2 thì hàng chục người dân sở tại bao vây, đập phá xe và tấn công các thành viên. 2h30' cùng ngày, khi lực lượng công an và cán bộ huyện Đắc Rlấp có mặt, đoàn công tác mới được giải thoát. 4 cán bộ của đoàn bị trọng thương, máy ảnh cùng tiền bạc bị tước đoạt&
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo Vườn quốc gia Bù Gia Mập đã có báo cáo khẩn gửi UBND tỉnh Bình Phước, UBND tỉnh Đăk Nông và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị can thiệp, cho điều tra, xử lý vụ việc nghiêm trọng này. 
Lãnh đạo Vườn quốc gia Bù Gia Mập cho biết, nhiều năm qua lâm tặc liên tục kích động người dân du canh du cư sở tại phá rừng với quy mô lớn; đồng thời tổ chức những cuộc vây hãm, tấn công các lực lượng bảo vệ rừng công khai. Theo báo cáo của các lâm trường ở tỉnh Bình Phước, từ năm 1999 (năm kiểm kê rừng) đến nay mỗi năm có khoảng 3.000 ha rừng bị tàn phá. Qua thực tế kiểm tra ở một số lâm trường diện tích rừng bị mất còn lớn hơn nhiều số liệu báo cáo. Thậm chí, 100% rừng phòng hộ của Nhà máy Thủy điện Thác Mơ bị xóa sổ. 
Một cán bộ lãnh đạo Sở Nông ngiệp và Phát triển nông thôn Bình Phước cho biết, số vụ khởi tố hình sự chỉ chiếm chưa đến 1% so với tổng số vụ phát hiện. Mới đây nhất, đầu tháng 2, Hạt kiểm lâm Vườn quốc gia Bù Gia Mập bắt quả tang, lập biên bản 5 trường hợp sử dụng xe và trâu xâm nhập vào rừng vận chuyển lâm sản trái phép. Tuy nhiên, ngay sau đó, một cán bộ Công an tỉnh Bình Phước và một ông cán bộ xã Bù Gia Mập có thư tay can thiệp và xác nhận khó khăn để giải thoát cho 3 trường hợp.

