Lộ tội ác hơn 30 năm trước từ một giọt máu 
Mỹ
Michael Louise bị nghi giết bố mẹ vợ nhưng phải hơn 30 năm sau cảnh sát mới tìm ra bằng chứng.
Michael Louise, 79 tuổi, bị bắt hôm 13/10 tại nhà riêng ở thành phố Syracuse, New York, với hai cáo buộc giết người cấp độ hai.
Thi thể nạn nhân George Peacock, 76 tuổi và Catherine Peacock, 73 tuổi được phát hiện tại nhà ở thị trấn Danby, Vermont, ngày 17/9/1989.
Theo giới chức, ngôi nhà không có dấu hiệu bị đột nhập và tài sản quý giá không mất. Michael, một trong những con rể của vợ chồng Peacock, được xác định là nghi phạm. Tuy nhiên, các điều tra viên không tìm thấy bằng chứng.
Việc điều tra bế tắc suốt 30 năm, cho đến tháng 5/2020 khi xét nghiệm pháp y xác nhận ADN của George Peacock trùng khớp với ADN có trong vết máu được tìm thấy trong xe hơi của Michael vào tháng 10/1989.
Cảnh sát cho biết mẫu máu đã được xét nghiệm trong quá trình điều tra trước đó, nhưng do công nghệ ADN khi ấy mới xuất hiện, không thể xác định kết quả.
Những tiến bộ trong xét nghiệm ADN đã được sử dụng để giúp cơ quan thực thi pháp luật giải quyết hàng loạt vụ án chưa được phá.
Tháng trước, Gary Muehlberg, 73 tuổi, ở bang Missouri, đang thụ án chung thân vì giết một người đàn ông, bị phát hiện có liên quan cái chết của 4 phụ nữ mất tích vào năm 1990 và 1991 sau khi lực lượng chức năng tìm thấy ADN của ông ta từ bằng chứng đã được thu thập.
Ở Pennsylvania, các nhà chức trách cũng giải mã được bí ẩn về cái chết của một phụ nữ năm 1988. Công nghệ di truyền học phả hệ liên kết ADN từ quần áo của nạn nhân với một bức thư nặc danh dán bằng nước bọt được viết cho một tờ báo địa phương khoảng hai năm sau vụ giết người. ADN trùng khớp với một người đàn ông tên là Scott Grim, tuy nhiên, ông ta đã qua đời năm 2018.
Tuệ Anh (Theo NBC)
