Một nữ quái lừa bán hơn 140 cô gái ra nước ngoài
Mỗi lần bán trót lọt nạn nhân cho nhóm buôn người ở bên kia biên giới, Hiền lại ghi chép vào sổ theo dõi. Đến ngày bị bắt, danh sách này đã dài... lên tới con số 142. Nạn nhân là những người "sập bẫy" trước viễn cảnh đi làm xa với mức lương hấp dẫn do Hiền "vẽ" ra.
Ngày 2/12, vụ án được lực lựơng biên phòng chuyển đến Công an tỉnh Lai Châu điều tra mở rộng.
Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, nghe một phụ nữ tên Phương có khả năng xin cho vào làm ở Công ty Rau quả Hà Nội, với mức lương hằng tháng 1,5-2 triệu đồng, H. và D. tới gặp. Sau gần 2 ngày ngược xuôi trên các chuyến tàu, họ được Phương đưa thuyền vượt biên trái phép sang Trung Quốc, vào nhà một người phụ nữ tên Khuyên. 
H. và D. gặp được N. (cùng ở Quảng Ninh) tại căn nhà trên đất Trung Quốc. Giữa đất lạ xứ người, hai cô được N. cho biết, đã bị Phương lừa đưa sang Trung Quốc làm gái mại dâm. Hai người khóc lóc, van xin chủ chứa Khuyên cho về nước nhưng không được mà còn bị đe dọa sẽ bán sâu vào nội địa, cho chủ chứa khác. Hơn 2 ngày ở Trung Quốc, H. và D. lợi dụng việc được chăm sóc N. tại bệnh viện và sự tốt bụng của những người Việt Nam ở Trung Quốc đã vay mượn tiền trốn dưới một xe ngô trở về Việt Nam, tố cáo hành vi phạm tội của những kẻ buôn người.
Cùng thời gian này, thông tin về một đường dây mua bán phụ nữ ra nước ngoài hoạt động mại dâm cũng được Cục trinh sát Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng xác lập. Chuyên án dần được hé mở với sự trở về của hai cô gái cũng là nạn nhân bị Phương lừa bán là T., ở tỉnh Nam Định và N. (người đã giúp H. và D. trốn thoát). 
Trinh sát xác định Phương chính là Nguyễn Thị Hiền (23 tuổi), quê gốc ở xã Cộng Hòa, huyện Yên Hưng, tỉnh Quảng Ninh. Ngày 7/11, lực lượng Biên phòng tỉnh Lai Châu đã bắt giữ Hiền khi chị ta vừa về căn nhà đang thuê ở thị xã Lai Châu. Khám xét nhà Hiền, lực lượng biên phòng thu giữ được 1 quyển sổ, có ghi tên tuổi của hơn 142 cô gái. 
Khi chồng lĩnh án 4 năm tù vì buôn bán ma tuý, Hiền bỏ nhà sang Trung Quốc làm gái mại dâm. Những lần di chuyển từ nhà chứa này sang nhà chứa khác, Hiền quen biết Hoàng Thị Khuyên. 
Khuyên cho biết, mỗi cô gái đưa sang Trung Quốc trót lọt, Huyền được trả công từ 4.000 đến 8.000 NDT (khoảng 8-16 triệu đồng). Để đánh lừa các cô gái, Hiền dùng thủ đoạn xin việc hộ với mức lương cao, đánh vào lòng tin của họ. Sau khi tìm được người, cô ta sẽ liên lạc với vợ chồng Khuyên qua điện thoại và hẹn địa điểm đón người tại Trung Quốc. Từ lời khai của Hiền, ngày 13/11, lực lượng biên phòng đã tổ chức bắt giữ Hoàng Thị Khuyên, khi chị ta vừa đặt chân trở về Việt Nam. 
Theo lời khai của Hiền, sau sự việc H. và D. bỏ trốn, để chuộc lỗi, cô ta lừa thêm hai phụ nữ khác ở Quảng Ninh sang Trung Quốc bán cho Khuyên và lần này được trả 900 NDT. Ngoài ra, Hiền còn định lừa thêm 2 nạn nhân nữa, nhưng đã được ngăn chặn kịp thời. 

