Chủ tịch HĐND tỉnh Long An bị hành hung
Ông Trương Văn Tiếp (Chủ tịch HĐND tỉnh Long An) vừa từ văn phòng bước ra vào trưa 15/11, liền có 2 phụ nữ tiến lại, đòi được trình đơn khiếu kiện về đất đai. Trong lúc chưa biết giải quyết ra sao, thì họ đã đánh vào vai, giật cổ áo và có những hành vi khiếm nhã với ông.
Một nhóm người đi cùng vây quanh, la ó gây mất trật tự công cộng. 
Hai phụ nữ hành hung ông Tiếp là Nguyễn Thị Cúc, ngụ tại ấp 5, xã Long Hòa, huyện Cần Đước và Nguyễn Thị Yến, ngụ tại ấp 1, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức. Ngoài ra, còn có 22 người ở nhiều huyện khác nhau tham gia gây rối. 
Những người này có những bức xúc về đất đai, đã tập trung tại thị xã từ nhiều ngày nhằm trình đơn khiếu kiện trực tiếp đến những người có thẩm quyền ở UBND và HĐND tỉnh Long An. 
Công an thị xã Tân An đang làm rõ sự việc. 

