Không tìm ra chứng cứ phạm tội tại vụ án 'vườn điều'
Theo cơ quan điều tra Bộ Công an, VKSND Tối cao và Công an tỉnh Bình Thuận, quá trình phục hồi điều tra không có đủ chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của các bị can, do đó không có cơ sở để truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Vụ án vừa được phục hồi điều tra do quan điểm buộc tội của cơ quan tố tụng có mâu thuẫn. 
Theo các cơ quan này, năm 1993, người dân phát hiện bà Dương Thị Mỹ chết tại khu vườn điều của ông Hai Hoàng (xã Tân Minh, Hàm Tân). Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Bình Thuận đã khởi tố vụ án. Sau đó, đơn vị đình chỉ điều tra vì không tìm ra hung thủ giết người. 5 năm sau, Huỳnh Văn Nén do phạm tội giết người (đã bị phạt tù chung thân) đã khai ra những liên quan đến vụ vườn điều. 
Khai quật xác nạn nhân trong vụ kỳ án 'vườn điều'(23/06/2005)
Huỷ án sơ thẩm vụ 'vườn điều', yêu cầu Bộ Công an vào cuộc(12/03/2005)
Nhân chứng trong vụ án vườn điều 'ủng hộ' bị cáo(10/03/2005)
Vụ 'vườn điều': Luật sư cung cấp chứng cứ cho VKS(10/08/2004)
Kết thúc phiên xử vụ án 'vườn điều' gây nhiều tranh cãi(07/08/2004)
Xem tiếp
Vụ án đã qua nhiều phiên tòa nhưng lần nào bị cáo cũng bị chống án, kêu oan và các luật sư phản đối quyết liệt. Ngày 11/3, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao đã hủy án sơ thẩm, điều tra lại từ giai đoạn đầu. Tuy nhiên, cơ quan điều tra Công an Bình Thuận đã không tìm ra được các chứng cứ phạm tội của các bị can, chứng cứ buộc tội yếu. 
Quá trình phục hồi điều tra cũng phát hiện trong quá trình điều tra ban đầu có các sơ hở như: nhiều bị cáo chứng minh ngoại phạm, hung khí gây án không đồng nhất; cho bị can nghe lời khai của các bị can khác trước giờ lấy cung&

