Giả danh dự hội thảo để đưa 82 người trốn sang Nhật
Bằng việc nộp tối thiểu 4,8 triệu đồng, người có nhu cầu xuất cảnh trái phép sang Nhật sẽ được Phan Hồng Thái cùng đồng bọn "phù phép" thành cán bộ, kỹ sư, chuyên gia... sang nước ngoài công tác ngắn ngày.
Bắt đầu từ việc thường xuyên sang Nhật ký hợp đồng kinh doanh hàng mây tre đan xuất khẩu, Giám đốc Công ty TNHH Thánh Gióng (Hà Nội) Phan Hồng Thái nảy ra chiêu làm ăn mới. Năm 2000-2001, từ nước ngoài Thái đặt mua các giấy mời với danh nghĩa đi hội thảo, làm việc ngắn ngày gửi về theo đúng tên của "khách hàng" có nhu cầu xuất cảnh trái phép sang Nhật. Giám đốc Công ty Thánh Gióng là làm giả hồ sơ, "biến" người có nhu cầu trốn sang Nhật thành cán bộ nhà nước, kỹ sư... được đối tác mời sang Nhật công tác để xin cấp visa nhập cảnh.
Toàn bộ việc giao dịch thu tiền, làm thủ tục cho khách do Thái thực hiện cùng một người tên Nguyễn Quang Thuộc. Giữa năm 2003, trong khi đang tổ chức cho 44 người xuất cảnh trái phép, hành vi của hai đối tượng bị bại lộ. Thái và Thuộc khai trước đó đã đưa 82 trường hợp sang Nhật.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai đã thu từ 4,8 triệu đồng đến 12.000 USD/người, tùy từng trường hợp và thời điểm cụ thể. Ngày 2/7/2003, khám xét nhà Thái cơ quan chức năng thu 44 quyển hộ chiếu, 22 biên lai thu lệ phí cấp visa, 4 con dấu giả...
Ngày 17/3, đứng trước vành móng ngựa tại TAND thành phố Hà Nội, Thái và Thuộc thừa nhận đã thu lời bất chính 30.000 USD từ việc đưa trót lọt những trường hợp xuất cảnh trái phép. Hiện, các đối tượng còn nợ hơn 57.000 USD, 790.000 yen Nhật và 240 triệu đồng tiền thu của 44 người kể trên. HĐXX tuyên phạt Phan Hồng Thái 8 năm tù, Nguyễn Quang Thuộc 6 năm tù về 2 tội: tổ chức người khác trốn đi nước ngoài trái phép và làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức.

