Đề nghị truy tố đường dây in lậu sách 
Công an TP HCM vừa đề nghị VKSND thành phố truy tố 2 đối tượng Bùi Thị Khánh Loan và Trần Bá Luyện vì vi phạm quy định về xuất bản và phát hành sách. Đây là vụ in lậu sách có quy mô rất lớn nhất tại TP HCM từ năm 2001.
Ngày 3/8/2004, Đoàn Kiểm tra liên ngành 814 thành phố phối hợp cùng Đội đặc doanh, Phòng Quản lý hành chính trật tự (PC13), Công an TP HCM đã phát hiện và thu giữ 6.996 cuốn sách tại nhà Bùi Thị Khánh Loan (40 tuổi, ngụ C113 Đoàn Văn Bơ, phường 13, quận 4) Trong đó có gần 6.700 cuốn sách thành phẩm và 1.800 bìa sách các loại. Đây là các loại sách giáo khoa luyện thi đại học cao đẳng, tài liệu tham khảo, tự điển tiếng Việt...
Tiếp tục kiểm tra nơi Loan thuê chứa "hàng" tại kho số 1 Cảng Rau Quả thuộc công ty Cổ phần Rau quả TP HCM, đoàn kiểm tra phát hiện thu giữ trên 71.300 cuốn sách và 3.200 bìa sách. Tổng cộng công an thu giữ số sách gồm 78.300 quyển, 5.000 bìa sách thủ công. 
Cũng ngày hôm đó, Đội Đặc doanh - PC13 Công an TP HCM và Đội Quản lý hành chính trật tự Công an huyện Bình Chánh tiến hành kiểm tra công ty TNHH Tân Phú Khương tại số F2/5B ấp 6, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh do Trần Bá Luyện (sinh năm 1964) làm quản đốc. Cơ quan chức năng đã phát hiện đơn vị này đang in sách bài văn mẫu lớp 3, tập 1 và 5.000 bìa sách thủ công, nhưng không xuất trình được giấy phép của nhà xuất bản và hợp đồng in. 
Trong số sách thu được của Loan, gần 8.900 cuốn có dán tem của Nhà xuất bản Giáo dục - Bộ Giáo dục. Tuy nhiên, qua giám định, toàn bộ số tem trên là giả.
Tại cơ quan điều tra, Bùi Thị Khánh Loan cho rằng, số sách được phát hiện ở cảng Rau Quả chỉ có khoảng một nửa là của mình mua trôi nổi trên thị trường để buôn bán, nửa còn lại là của 2 người khách có tên là Hà và Dư, nhưng "không biết địa chỉ" cũng như không có giấy tờ sổ sách chứng minh. 
Theo lời khai của Trần Bá Luyện, chính Lê Hoàng Dũng (chồng Loan) là người đã giới thiệu cho Luyện "mối làm ăn". Ngày 27/7/2004, Loan đã đặt Luyện in 2.500 cuốn sách. Đến ngày 2/8, Luyện đang cho in 3.000 cuốn sách văn lớp 3 nâng cao cho Loan thì bị bắt.
Cơ quan công an xác định, mặc dù Loan không thừa nhận toàn bộ số sách lậu bị thu giữ là của mình, nhưng do không có tài liệu chứng minh, xác định được người làm giả. Vì vậy, Loan phải chịu trách nhiệm cho toàn bộ số sách này.

