Cảnh sát cơ động bắn 20 phát đạn vào nhà dân
Ngày 18/8, Văn phòng Tỉnh ủy Bình Thuận chính thức khẳng định vụ đập phá nhà dân và bắn 20 phát đạn AK gây náo loạn là do cảnh sát cơ động thuộc Phòng PC 22 Công an tỉnh Bình Thuận gây nên.
Hành động kể trên đã gây thương tích cho chị Đặng Thị Thu Hồng, thôn Tân Thành, thị trấn Lạc Tánh, Tánh Linh, Bình Thuận.
Theo kết quả điều tra, 6 cảnh sát cơ động được điều đến Tánh Linh làm nhiệm vụ giữ trật tự bảo vệ đất đai. Tối 7/8, sau khi nhậu về, họ kéo nhau đến thị trấn Lạc Tánh uống rượu tiếp đến 22h30'. Khi đã say, trên đường về, xe máy của Trần Hữu Trúc bị xịt lốp. Nhóm cảnh sát tới gõ cửa tiệm sửa xe của anh Nguyễn Khải Phú (thôn Tân Thành), nhưng do quá khuya, lại buồn ngủ nên anh Phú không làm. 
Cảnh sát cơ động gây sự. Chủ tiệm sửa xe lao vào đánh Trần Hữu Trúc. Hàng trăm người dân đổ ra đường chứng kiến. Thấy đồng đội bị đánh, một cảnh sát đã về Trạm Bảo vệ rừng Quang Hà lấy súng AK đến và uy hiếp anh Phú. 
Thấy có một thanh niên chạy vào nhà chị Hồng (đối diện với tiệm sửa xe) tưởng đó là người vừa đánh Trúc nên một cảnh sát cơ động đã đuổi theo vào tận nhà, bắn khoảng 20 phát đạn. Chị Hồng bị thương và hư hỏng một số tài sản trong nhà. 
Tỉnh ủy Bình Thuận đã có văn bản yêu cầu Công an tỉnh xử lý nghiêm số cảnh sát cơ động nói trên.

