Tạm đình chỉ vụ án tố cáo ông chủ Tân Hiệp Phát 
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tạm đình chỉ vụ án lừa đảo liên quan việc tố cáo ông chủ Tân Hiệp Phát Trần Quí Thanh và con gái Trần Uyên Phương.
Ngày 9/11, đại diện Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01, Bộ Công an) cho biết, việc tạm đình chỉ vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản do hết thời hạn điều tra và cần làm rõ thêm một số giám định về thiệt hại liên quan đơn tố cáo.
Trước đó hồi tháng 3/2021, vụ án được khởi tố khi nhận được đơn tố cáo của ông Lê Văn Lâm, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư phát triển Kim Oanh Đồng Nai (Công ty Kim Oanh); ông Nguyễn Văn Chung (Giám đốc Công ty DCB) và Lâm Hoàng Sơn (cùng ngụ TP HCM).
Trong đơn, ông Lâm cho rằng ông Trần Quí Thanh, Tổng giám đốc Tập đoàn nước giải khát Tân Hiệp Phát và con gái là bà Trần Uyên Phương cùng một số người liên quan đã có hành vi chiếm đoạt tài sản thông qua chuyển nhượng dự án, cổ phần doanh nghiệp. Các ký kết giữa hai bên là hợp đồng giả cách (các bên thực hiện nhằm che giấu đi một hợp đồng khác), bản chất là việc vay mượn tiền.
Theo đơn tố cáo của ông Lâm, hành vi của bà Uyên Phương và những người này gây thiệt hại cho Công ty Kim Oanh Đồng Nai hơn 1.000 tỷ đồng.
Quá trình xác minh, C01 gửi văn bản đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo các sở ngành giữ nguyên hiện trạng pháp lý; tạm dừng các biến động tài sản (mua bán, tặng cho, thế chấp cổ phần, quyền sử dụng đất...) với Công ty Minh Thành Đồng Nai, dự án khu dân cư dịch vụ theo quy hoạch tại xã An Phước, huyện Long Thành. Khu đất này được phía ông Lâm cho là tài sản đã bị chiếm đoạt.
C01 sau đó tiếp tục gửi văn bản đề nghị UBND TP HCM chỉ đạo các UBND quận Thủ Đức, quận Bình Tân giữ nguyên hiện trạng 33 thửa đất đứng tên bà Phương tại các địa phương này.
Đại pháp luật của bà Uyên Phương từng cho VnExpress biết việc Công ty Kim Oanh tố cáo bà chiếm đoạt Công ty Minh Thành bằng những hợp đồng giả cách là không đúng sự thật. Các hợp đồng chuyển nhượng là có thật, được thực hiện trên thực tế giữa các bên.
Theo Bộ luật Tố tụng hình sự, cơ quan điều tra ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự khi chưa xác định được bị can hoặc không biết rõ bị can đang ở đâu nhưng đã hết thời hạn điều tra vụ án; khi trưng cầu giám định, yêu cầu định giá tài sản,... nhưng đã hết thời hạn điều tra;
Khi thời hạn tạm đình chỉ và lý do tạm đình chỉ không còn, cơ quan điều tra được tiếp tục thực hiện hoạt động điều tra để đưa ra kết luận cuối cùng, phục vụ cho giai đoạn tố tụng tiếp. Trong trường hợp hết thời hạn tạm đình chỉ mà có căn cứ để đình chỉ điều tra thì cơ quan tố tụng sẽ ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án.
