Một doanh nhân Nhật bị gái bao tống tiền 
Cặp bồ với cô gái làm ở quán karaoke kém mình đến 40 tuổi, một giám đốc người Nhật Bản đã bị chính tình nhân ăn cắp hộ chiếu và bày trò tống tiền.
Ông Takeshi Ohara (62 tuổi, giám đốc văn phòng nước ngoài ở Hà Nội) quan hệ tình cảm với Hoàng Thị Mai (tức Mai My, 22 tuổi) theo kiểu "gái bao". Mỗi lần đến ngủ tại nhà người tình, cô được trả 1-3 triệu đồng.
Gần đây, phát hiện thấy Mai có bồ mới, ông Ohara rút lui. Mất thu nhập, Mai viết một lá thư đe dọa, đòi giám đốc 62 tuổi người Nhật Bản phải bồi thường bằng tiền.
Không được đáp ứng, Mai đến nhà ông Ohara lấy trộm valy, trong có 800 USD cùng 7 triệu đồng và hộ chiếu. Cô đặt điều kiện, chủ nhân phải nộp 70 triệu đồng mới trả lại hộ chiếu.
Vụ việc được ông Ohara báo công an. Khi Mai đến nhận tiền đã bị bắt quả tang. Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Ba Đình (Hà Nội) vừa khởi tố, bắt giam Mai về tội trộm cắp và cưỡng đoạt tài sản.

