Một gia đình lừa đảo liên tỉnh
Không công ăn việc làm, một gia đình kiếm sống bằng con đường lừa đảo. "Khoác" lên mình lớp vẻ giàu sang, họ đã làm hàng chục người sập bẫy. Họ như những con tắc kè, liên tục thay đổi lớp vỏ, di chuyển hết tỉnh này đến tỉnh khác để tìm mồi.
Năm 1991, Đặng Thị Điệp thuê một sạp hàng tại chợ Long Hoa, tỉnh Tây Ninh mở tiệm kinh doanh vàng bạc, nhưng không ai biết rằng, toàn bộ số nữ trang bằng vàng được bày trong chiếc tủ kính sang trọng ấy đều là giả. Với chiêu bài mua bán vàng trả chậm, Điệp đã lôi kéo được khá nhiều khách hàng tham dự, chiếm đoạt của họ 33,7 lượng vàng 18K, 6 lượng vàng 24K, một đôi bông tai hột xoàn, 2 triệu đồng cùng một máy cassette hiệu Sony.
Biết rõ thủ đoạn lừa đảo này chỉ có thể tồn tại trong thời gian ngắn, nên chỉ trưng biển hiệu chừng 10 ngày thì Điệp chuyển địa bàn hoạt động sang các tỉnh khác. Năm 1994, Điệp đến tỉnh Tiền Giang tiếp tục sử dụng thủ đoạn mở tiệm vàng "Kim Mai" rồi dụ dỗ nhiều người đem vàng và tài sản đến để Điệp bán giùm. Nhờ tài ăn nói khéo léo lại có vẻ bề ngoài của một bà chủ sang trọng nên Điệp được nhiều người tin tưởng, sau đó Điệp ôm tài sản bỏ trốn.
Đầu năm 1995, Điệp cùng chồng là Trần Văn Líp và 5 con trong đó Trần Văn Quang, Trần Thị Bích Ngọc, Trần Thị Bích Ngà di chuyển đến tỉnh Bình Dương sinh sống. Cả gia đình đều không chịu làm việc mà tiếp tục sử dụng thủ đoạn mở tiệm vàng, sau đó vay mượn, mua hàng trả chậm rồi chiếm đoạt tài sản của họ và bỏ trốn. Chỉ trong vòng nửa tháng cư trú tại đây, gia đình Điệp đã lừa đảo 11 người, chiếm đoạt một khối lượng tài sản đặc biệt lớn.
Gia đình tội phạm này liên tục thay đổi chỗ ở, lưu lạc rất nhiều tỉnh thành như Cà Mau, Bình Chánh, quận 9, TP HCM... để gài bẫy. Chúng còn mở rộng địa bàn hoạt động sang tận Campuchia để lừa đảo của ông Nguyễn Văn Thanh 6 tấn mắm cá lóc, hai xe gắn máy và 5.000 USD. 
Ngoài việc mở các tiệm vàng, tiệm đồng hồ và cầm đồ, Điệp còn "hành nghề" giới thiệu mua bán nhà và thuê mướn xe gắn máy để tìm mọi cách "móc" tiền của bà con lao động. Liên tục thay tên đổi họ, sử dụng các biệt danh như "Ba Kim Cương", lại ăn mặc tiêu xài sang trọng, Điệp đã làm nhiều người lầm tưởng. Qua quá trình điều tra lâu dài, đến 29/11/2002, Đặng Thị Điệp mới bị bắt giữ.
Trong khoảng 10 năm "hành tẩu giang hồ", Điệp cùng chồng và con lừa đảo được 36 người, chiếm đoạt tổng cộng 141,1 lượng vàng 24K, 74,1 lượng vàng 18K, 5.720 USD, 8 xe gắn máy, 6 tấn mắm cá, 120 kg thịt heo...
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ án ra xét xử. Theo đó, Đặng Thị Điệp bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chồng Điệp là Trần Văn Líp và con gái là Trần Thị Bích Ngà hiện bỏ trốn, cơ quan công an đã ra quyết định truy nã nên được tách riêng để xử lý sau. Đối với Trần Văn Quang, Trần Thị Bích Ngọc đã giúp mẹ đi nhận tài sản của nhiều bị hại, nhưng hiện Quang đã chết vì HIV còn Ngọc đang tiếp tục điều tra làm rõ dấu hiện đồng phạm tội lừa đảo với mẹ.
Trong phiên tòa, Điệp chỉ khai nhận đã chiếm đoạt của 25 người với số tài sản là 7 lượng vàng 24K, 25,5 lượng vàng 18K, 2 tivi, một đầu máy video, 1 điện thoại Nokia, 2,6 tấn cá mắm... Với nhiều điểm chưa được làm sáng tỏ nên HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa, giao trả hồ sơ để điều tra bổ sung về số lượng tài sản mà gia đình Điệp đã chiếm đoạt.

