Phó phòng Tài nguyên bị bắt trong sai phạm dự án sân bay Điện Biên Phủ 
Điện Biên
Ông Nguyễn Đình Hiệp, 46 tuổi, Phó phòng Tài nguyên và môi trường thành phố Điện Biên Phủ, bị bắt vì sai phạm khi thực hiện dự án nâng cấp cảng hàng không Điện Biên.
Ngày 19/10, Hiệp và Bùi Thị Ánh 55 tuổi, công chức phòng Tài nguyên và môi trường thành phố Điện Biên Phủ, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất theo khoản 3 Điều 230 Bộ luật Hình sự.
Điều tra ban đầu xác định, ông Hiệp được giao nhiệm vụ thẩm định phương án bồi thường đợt 31 thuộc Dự án đầu tư nâng cấp Càng hàng không tỉnh Điện Biên. Theo cáo buộc, ông Hiệp không kiểm tra hồ sơ phương án mà vẫn thẩm định, trình đề nghị phê duyệt khi không đảm bảo về quy trình, thiếu tài liệu... Hành vi của Phó phòng Tài nguyên và môi trường thành phố Điện Biên Phủ này đã vi phạm quy định về đất đai, gây thiệt hại hơn 6,8 tỷ đồng.
Đây là diễn biến mới khi Công an tỉnh Điện Biên mở rộng điều tra vụ án sai phạm khi thực hiện bồi thường Dự án đầu tư nâng cấp Càng hàng không tỉnh Điện Biên.
Trước đó, về cùng tội danh, cảnh sát đã khởi tố ông Nguyễn Tuấn Anh, Phó Chủ tịch UBND thành phố Điện Biên Phủ; Phạm Trung Kiên và Trần Xuân Mạnh, Phó phòng và công chức phòng Tài chính kế hoạch thành phố Điện Biên Phủ; Bùi Mạnh Cường, công chức Phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố Điện Biên Phủ.
