Phóng hỏa trả thù người yêu 
Hà Tĩnh
Trần Huy Hiệu, 34 tuổi, bị phạt một năm 6 tháng tù vì phóng hỏa chuồng gia súc nhà người tình lớn tuổi, làm 2 con bò bị chết.
Chiều 29/9, Hiệu bị TAND huyện Hương Sơn tuyên phạm tội Hủy hoại tài sản, theo Điều 178 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, Hiệu và người phụ nữ 49 tuổi ở cùng thôn có quan hệ tình cảm. Khoảng 23h ngày 14/7, nghi ngờ bạn gái không chung thủy, Hiệu ghen tuông, mang chai thủy tinh đựng chất độc xyanua, dầu nhớt, bật lửa cùng một tờ giấy ghi nội dung đe dọa đến nhà bà này trả thù.
Nhà chức trách cáo buộc, tới nơi thấy gia đình người yêu đã tắt điện đi ngủ, Hiệu vứt tờ giấy ghi nội dung đe dọa qua cửa sổ thông gió nhà bếp, đổ dầu nhớt lên bếp gas bên cạnh. Anh ta đến khu vực công trình phụ, đổ xyanua vào đống cỏ rồi châm lửa đốt và rời khỏi hiện trường.
Lửa bùng lên thiêu rụi chuồng gia súc, làm hai con bò bị chết, thiệt hại tài sản hơn 85 triệu đồng. 
Hai ngày sau khi gây án, Hiệu đến Công an huyện Hương Sơn đầu thú.
