Đâm 'bạn tình', cướp tiền để cá độ bóng đá
Trong lúc bạn tình đồng tính đang say sưa, Trần Quang Thọ rút dao đâm, rồi lục túi lấy điện thoại di động và tiền. Số tiền hơn 1,2 triệu đồng cướp được dự tính sẽ dùng cá độ bóng đá Tiger Cup.
Trần Quang Thọ (sinh năm 1982) rời Nam Định vào TP HCM sinh sống, làm bảo vệ cho một công ty vệ sĩ. Thọ ham mê cá độ bóng đá và đã thua một số tiền không nhỏ. 
Ngày 2/12, trò chuyện qua mạng Internet, Thọ làm quen với Phạm Thành Linh, sinh năm 1966, một người đồng tính. Ngày 3/12, Thọ chủ động gọi điện thoại cho Linh rủ đi ăn trưa và sau đó thuê phòng trọ để quan hệ.
Tại khách sạn trên đường Nguyễn Thái Bình, khi Linh đang say sưa làm tình, Thọ rút con dao Thái Lan giấu sẵn dưới gối đâm vào lưng của Linh. Nạn nhân vùng dậy, chạy ra hành lang khách sạn tri hô cầu cứu rồi gục ngã. Linh được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Thống Nhất.Sự việc đã đổ bể, Trần Quang Thọ tỏ ra rất lì lợm, thực hiện hành vi cướp tài sản đến cùng. Thọ khóa trái cửa phòng, lục túi quần để lấy tài sản và tiền của Linh. Hắn đập vỡ kính cửa sổ lao ra ngoài, thuê xe ôm về nơi ở trọ.
2h ngày 4/12, Công an quận Tân Bình, TP HCM, đã bắt giữ Thọ. Toàn bộ tài sản cướp của Phạm Thành Linh được thu hồi. 
Thọ thú nhận dự định dùng tiền cướp được để cá độ bóng đá tại giải Tiger Cup, khai mạc hôm nay (7/12).
(Theo Công An Nhân Dân)

