Chủ quán cơm cũng 'chạy' miễn bấm lỗ bằng lái
Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Vĩnh Long vừa bắt Nguyễn Võ Thành Phát (Sang "Mập", chủ quán cơm Sang Mập, huyện Long Hồ), một mắt xích quan trọng trong đường dây "chạy" bấm lỗ giấy phép lái xe ở Vĩnh Long.
Liên quan vụ án, công an còn bắt giữ Lê Văn Chính (Chín "Rùa", bán nem ở trạm thu phí cầu Mỹ Thuận), Nguyễn Văn Tư (Tư Nem), Nguyễn Anh Dũng và Lê Văn Nhỏ. 
Khám nhà các đối tượng, công an thu giữ nhiều biên bản vi phạm luật giao thông, biên lai đóng phạt, đơn xin giảm hình phạt bổ sung (bấm lỗ bằng lái) của các tài xế có chữ ký của một phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long. Từ những chứng cứ này, công an xác định Lê Văn Nhỏ là người trực tiếp nhận đơn của các tài xế từ "cò" (dân chạy xe ôm và chủ các quán cơm), sau đó giả chữ ký phê duyệt của phó giám đốc công an tỉnh. Mỗi chữ ký giả, Lê Văn Nhỏ nhận 500.000-800.000 đồng. 
Các đối tượng đã lợi dụng cách giải quyết miễn hình phạt bổ sung (áp dụng cho một số trường hợp vi phạm do lỗi không cố ý) của lãnh đạo công an tỉnh để thu lợi từ những tài xế vi phạm luật giao thông. 

