Hai người gục chết sau hỗn chiến 
Bình Dương
Sau khi nhóm thanh niên lao vào đánh nhau trong quán nhậu, người dân phát hiện hai nạn nhân gục chết bên đường.
Tối 14/10, Phan Gia Huy, 20 tuổi; Nguyễn Hùng Lý, 18 tuổi, nhậu ở quán thuộc khu phố Khánh Hội, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, đã xô xát với một nhóm khách. Họ bị khoảng 10 người tấn công bằng vỏ chai bia, ghế, gậy gỗ... nên không chạy thoát, gục giữa đường.
Khi người dân có mặt thì nhóm hung thủ đã bỏ trốn khỏi hiện trường, Huy và Lý đã tử vong.
Ngay trong đêm, đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, có mặt tại hiện trường chỉ đạo điều tra, truy bắt các nghi can án.
Phước Tuấn - Yên Khánh
