Sẽ xuất bản công khai các bản án của toà cấp tỉnh
Ngay sau việc xuất bản 2 tập sách chọn lọc các quyết định của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao năm 2003-2004, TAND Tối cao sẽ tiếp tục công khai một số bản án của toà cấp tỉnh cũng như toà hình sự, dân sự, lao động, hành chính của TAND Tối cao.
Tại cuộc họp giới thiệu về việc xuất bản tổ chức sáng nay, phó viện trưởng VKSND Tối cao Khuất Văn Nga nhìn nhận, lần đầu tiên trong 60 năm, từ khi dành được độc lập, Việt Nam đã xuất bản công khai các bản án. 
Theo Phó chánh án TAND Tối cao Đặng Quang Phương, tới đây, việc xuất bản sẽ tiếp tục được tiến hành theo thứ tự ưu tiên. Thứ nhất, tiếp tục xuất bản định kỳ các bản án của Hội đồng thẩm phán. Thứ hai, bản án của toà hình sự, dân sự, lao động, kinh tế, hành chính của TAND Tối cao. Thứ ba, một số bản án của toà phúc thẩm TAND Tối cao. Thứ tư, một số bản án của toà cấp tỉnh.
"Công bố phán quyết của toà án là một trong những yêu cầu của Hiệp định TRIPS khi Việt Nam muốn gia nhập WTO". Phó Chánh án Đặng Quang Phương cho biết, điều này có ý nghĩa quan trọng trong việc xây dựng môi trường pháp lý cho việc thực hiện các giao dịch thương mại quốc tế. Đại sứ Mỹ Michael Marine cũng khẳng định, công bố bản án sẽ tạo điều kiện cho việc áp dụng luật được thống nhất, giảm bất trắc và rủi ro cho các nhà đầu tư nước ngoài. Việc minh bạch sẽ tạo lòng tin, giúp hiểu rõ hơn về pháp luật Việt Nam, thúc đẩy sự tham gia các đối tác quốc tế.
Việc xuất bản này có ý nghĩa quan trọng góp phần tăng cường hiệu quả của ngành toà án. Đây sẽ là tài liệu quan trọng để thẩm phán tham khảo khi giải quyết các vụ án tương tự. Ngoài ra, việc công khai các bản án này còn giúp người dân được tiếp cận với đường hướng xét xử một vụ việc cụ thể, từ đó tự giải quyết những vụ việc tương tự. 
Trong bối cảnh VN không áp dụng án lệ trong xét xử, Phó chánh án Đặng Quang Phương cho rằng, các thẩm phán, hoàn toàn có thể tham khảo cách giải quyết của các bản án đã được xuất bản này trong các vụ án mà mình thụ lý giải quyết. 
Ông Phương cho biết, các bản án được đăng chính xác, không bị chỉnh sửa dù đôi lúc còn có những lỗi hành văn, hay sự không thống nhất về cách trình bày. Theo ông, mỗi câu, mỗi chữ trong bản án có mối quan hệ và ảnh hướng tới quyền lợi của đương sự nên không thể dễ dàng "cắt bỏ" như trong khi biên tập các loại ấn phẩm khác. 
Tuy nhiên, điều này cũng lộ ra vấn đề là từ lâu nay, các mẫu bản án của toàchưa thống nhất. Ông Phương thừa nhận, mỗi toà, mỗi thẩm phán hành văn một kiểu. Nhận thấy vấn đề này, Hội đồng thẩm phán đã ban hành mẫu bản án hình sự, dân sự... Sắp tới, TAND Tối cao sẽ tập huấn cách cho các thẩm phán viết đảm bảo tính chặt chẽ, logic. 

