Gần trăm cảnh sát Đồng Nai chặn quốc lộ vây bắt 'quái xế' 
Phát hiện hàng trăm thanh thiếu niên chạy xe nẹt pô, dàn hàng ngang có biểu hiện đua xe trái phép trên quốc lộ 1, CSGT phối hợp lực lượng đặc nhiệm bao vây, chặn bắt.
Rạng sáng 15/10, nhận tin những thanh niên trên đang di chuyển từ TP Biên Hòa về TP Long Khánh trên quốc lộ 1, Trạm CSGT Suối Tre phối hợp Tổ 161 Công an huyện Thống Nhất lên kế hoạch vây bắt.
Khi đoàn "quái xế" kéo đến khu vực TT Dầu Giây, tụ tập dọc hai bên đườngthì gần trăm cảnh sát bất ngờ bao vây. Hàng loạt thanh niên phóng lên xe, chạy tán loạn về hướng TP Biên Hòa và xông vào các con hẻm nhỏ lẩn trốn.
Cảnh sát chia làm nhiều hướng chặn bắt, khống chế hàng chục người và hơn 30 xe máy vi phạm. Nhiều thanh niên thừa nhận hành vi vi phạm, một số thì cho rằng "đang trên đường đi phượt thấy đông người nên đứng lại xem"...
Lực lượng chức năng đã lập biên bản những người vi phạm về các lỗi: tụ tập để cổ vũ đua xe trái phép, xe thay đổi kết cấu, không có gương chiếu hậu, không có giấy phép lái xe, không có giấy chứng nhận đăng ký xe...
CSGT Đồng Nai đang tiếp tục xử lý.
Phước Tuấn
