Câu đố: Ai là thủ phạm hạ độc trên máy bay? 
Khi đáp chuyến bay đến hội thảo khoa học cùng các đồng nghiệp, chuyên gia Nick đột nhiên choáng váng, nôn ói khiến máy bay phải hạ cánh khẩn cấp.
Câu 1: Kết quả kiểm tra y tế cho thấy Nick bị đầu độc. Cảnh sát xác định ba nghi phạm tiếp xúc với Nick không lâu trước đó.
Nữ tiếp viên hàng không nói đã phục vụ một tách cà phê theo yêu cầu của Nick. Cà phê được chuẩn bị sẵn từ cửa hàng ở sân bay. Ông chủ cho biết chỉ trò chuyện chốc lát với Nick trên máy bay rồi vội rời đi để nhận cuộc gọi quan trọng. Khi ông quay lại, Nick đã gặp chuyện. Đồng nghiệp nói không thân quen với Nick nên chỉ bắt tay chào hỏi.
Ai là kẻ hãm hại Nick?
>>Đáp án
Câu 2: Người giúp việc của gia đình Stones quên đóng cửa sổ vào tối qua. Sáng nay, cô phát hiện nhiều đồ đạc có giá trị trong nhà bị đánh cắp và báo cảnh sát.
Thám tử hỏi bốn hàng xóm có nhìn thấy gì khả nghi tối qua không.
A nói: "Tôi thấy một người đàn ông lạ mặt, đội mũ và mặc áo khoác dài". B cho biết: "Tôi thấy một phụ nữ ôm chiếc hộp lớn gần nhà Stones". C nhớ lại: "Tôi thấy một người đàn ông lạ, vóc dáng mập mạp đến gần nhà Stones vào 20 phút sau khi họ tắt đèn đi ngủ". D nói: "Tôi nhìn thấy một kẻ mặc đồ hóa trang kỳ quặc và một người đeo ba lô leo núi".
Hàng xóm nào đáng ngờ? Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Tối thứ bảy, chỉ có Hayley và em trai Bobby ở nhà. Cô gọi các bạn thân đến mở tiệc. Nhưng Bobby liên tục gây rối khiến Hayley giận dữ nhốt em trong phòng ngủ. Hai tiếng sau, Hayley phát hiện Bobby bị sát hại.
Người chị lập tức báo cảnh sát. Thám tử kiểm tra các bức ảnh chụp trong bữa tiệc và xác định ba nghi phạm.
Bạn hãy quan sát và tìm ra ai là hung thủ?
>>Đáp án
Câu 4: Doanh nhân Gray bị dị ứng hóa chất nghiêm trọng, chỉ có thể sử dụng một loại xà phòng đặc biệt được sản xuất thủ công. Một buổi sáng, Gray được phát hiện đang ở trong tình trạng nguy kịch. Kết quả kiểm tra y tế cho thấy ông bị đầu độc vào đêm hôm trước. Cảnh sát thẩm vấn ba người sống cùng nhà Gray.
Vợ Gray cho biết vừa trở về từ chuyến công tác vào sáng nay. Nữ giúp việc nói tối qua phải mang đồ đến tiệm giặt khô nên về muộn, sau đó đi ngủ luôn mà không gặp ông chủ. Con gái Gray cho biết đến salon làm tóc cả ngày.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
