Phát hiện đường dây tham ô tiền chính sách
Công an Hà Tĩnh vừa phanh phui vụ tham ô tiền chính sách liên quan 8 cán bộ tại 6 xã (Hương Minh, Hương Thọ, Sơn Thọ, Đức Bồng, Đức Giang, Ân Phú) cùng Phòng lao động xã hội huyện và thị trấn Vũ Quang. 
Trong số này có Nguyễn Văn Sáng (Phó chủ tịch UBND thị trấn) và Lê Đức Hà (xã đội trưởng xã Hương Minh).
Công an Hà Tĩnh đã khởi tố 8 người về tội tham ô. Ngày 29/12, lệnh bắt tạm giam Đoàn Anh Tuấn (chủ mưu, Phó phòng lao động xã hội huyện Vũ Quang) và Nguyễn Văn Xoan (xã đội trưởng xã Ân Phú) được tiến hành. Các bị can khác tại ngoại. 
Theo kết quả xác minh, khi làm kế toán trưởng, Phòng lao động xã hội huyện Vũ Quang từ 2003 đến giữa năm 2005, Đoàn Anh Tuấn đã móc nối với 7 cán bộ chi trả của các địa phương nói trên lập danh sách thương binh. Họ mạo chữ ký của những trường hợp được nhận tiền chính sách, rút ngân sách khoảng 140 triệu chia nhau. 
Tháng 8/2005, Đoàn Anh Tuấn thăng chức Phó phòng, được cử đi học để bổ sung vào cán bộ nguồn. 

