Kiện vợ 'giấu bệnh ung thư' trước khi cưới 
Trung Quốc
Cho rằng vợ mới cưới cố tình giấu bệnh hiểm nghèo để kết hôn nhằm có người san sẻ chi phí điều trị, anh Vương kiện ra toà, đòi hủy hôn.
Ngày 4/9, Tòa án Hải Điến Bắc Kinh công bố bản án về vụ kiện liên quan vợ chồng anh Vương.
Nội dung bản án thể hiện, đầu năm 2023, hai người đi khám sức khỏe tiền hôn nhân và phát hiện chị Vương có khối u lạ trên cơ thể. Vài ngày sau, chị Vương một mình đến bệnh viện khám lại và được chẩn đoán mắc ung thư, đang ở giai đoạn di căn.
Một tháng sau khi kết hôn, chị Vương phải nhập viện điều trị ung thư. Sau ca phẫu thuật, chị đã hồi phục tốt, cần dùng thuốc và kiểm tra thường xuyên để có thể làm việc và sinh hoạt bình thường.
Anh Vương khi này yêu cầu hủy hôn với lý do vợ giấu bệnh nặng trước khi kết hôn.
Anh Vương cáo buộc vợ một mình đi khám lại nhưng không nói sự thật về bệnh tình. Anh vì thế đăng ký kết hôn mà không biết tình trạng thực sự của vợ cho đến khi chị phải nhập viện.
Anh ta cho rằng vợ cố tình che giấu; kết hôn là để có người san sẻ phí điều trị. Theo anh, điều này vi phạm ý định kết hôn thực sự nên tòa cần hủy hôn theo đúng quy định pháp luật.
Trong khi đó, chị Vương rằng trước khi kết hôn đã nói có bệnh nặng, chỉ là không nói rõ đó là ung thư. "Tôi đã trao đổi, nói rất rõ là tôi đang không khỏe đâu. Nhưng anh vẫn bày tỏ mong muốn tiếp tục nên chúng tôi đăng ký kết hôn. Tôi rất biết ơn anh ấy đã hỗ trợ tôi lúc bấy giờ", người vợ nói.
HĐXX nhận định, Điều 1053 Bộ luật dân sự Trung Quốc nêu: Nếu một bên mắc bệnh hiểm nghèo thì phải khai báo trung thực cho bên kia trước khi đăng ký kết hôn. Nếu một bên không khai báo trung thực cho bên kia thì bên kia có thể yêu cầu Tòa án nhân dân hủy bỏ giấy đăng ký kết hôn. Bệnh nặng thường là những bệnh tốn nhiều chi phí điều trị và ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc, cuộc sống bình thường của người bệnh trong thời gian dài.
Theo Điều 8 của Luật chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh của Trung Quốc, khám sức khỏe tiền hôn nhân bao gồm khám các bệnh sau: bệnh di truyền nghiêm trọng; bệnh truyền nhiễm được chỉ định và bệnh tâm thần liên quan.
Bệnh di truyền nghiêm trọng là bệnh di truyền do sự hình thành yếu tố di truyền bẩm sinh, trong đó bệnh nhân mất hoàn toàn hoặc một phần khả năng sống độc lập, có nguy cơ tái phát cao ở con cái và được coi là không phù hợp về mặt y tế để sinh con.
Các bệnh truyền nhiễm được chỉ định là bệnh AIDS, bệnh lậu, bệnh giang mai, bệnh phong và các bệnh truyền nhiễm khác được coi là có ảnh hưởng về mặt y tế đến hôn nhân và sinh con theo quy định trong Luật phòng chống và kiểm soát các bệnh truyền nhiễm...
Theo quy định trên, những công dân mắc các bệnh nêu trên trước khi kết hôn không phù hợp để kết hôn trong thời điểm hiện tại. Căn bệnh mà một bên trong hôn nhân mắc phải trước khi đăng ký kết hôn có thuộc loại "bệnh nặng" quy định tại Bộ luật dân sự Trung Quốc hay không cần căn cứ bệnh đó có gây thiệt hại đến đời sống gia đình của bên kia hay không; có ảnh hưởng đến quyền tự do quyết định kết hôn của bên kia hoặc có ảnh hưởng đáng kể đến đời sống hôn nhân của hai bên hay không, tòa nêu.
Căn cứ diễn biến tại tòa và các bằng chứng khác, tòa cho rằng, chị Vương mắc ung thư nhưng sau ca phẫu thuật đã hồi phục tốt và có thể làm việc, sinh hoạt bình thường. Tình trạng bệnh của chị không đến mức nghiêm trọng, không gây thiệt hại nghiêm trọng đến quyền tự do hôn nhân của các bên và mối quan hệ giữa các bên, không ảnh hưởng xấu lớn đến đời sống hôn nhân, do đó không cấu thành "bệnh hiểm nghèo" theo quy định của Bộ luật Dân sự.
Ngoài ra, chị Vương khẳng định dù không thông báo rõ ràng mắc bệnh ung thư trước khi đăng ký kết hôn nhưng đã thông báo rõ ràng tình trạng bệnh rất nặng. Việc anh Vương cáo buộc vợ che giấu bệnh nặng trước khi kết hôn là thiếu căn cứ thực tế và pháp lý, toà phân tích.
Bản án nhận định, trong quan hệ hôn nhân, giá trị cốt lõi là tình yêu, trách nhiệm và sự cống hiến, thông qua sự phụ thuộc về mặt tình cảm và sự quan tâm lẫn nhau. Cuộc hôn nhân vì thế mới có thể duy trì được sự ổn định, trật tự, hạnh phúc và bình yên.
Theo tòa, quan hệ hôn nhân khác với quan hệ xã hội nói chung, nó không chỉ ảnh hưởng đến cả hai vợ chồng mà còn ảnh hưởng đến con cái (đặc biệt là con chưa thành niên) và cha mẹ hai bên, thậm chí ảnh hưởng đến sự hòa hợp, ổn định của toàn xã hội. "Vì vậy, nếu một bên thực sự mắc bệnh hiểm nghèo trước khi kết hôn thì phải thông báo trung thực cho bên kia biết để bên kia bày tỏ ý định kết hôn thực sự của mình một cách đầy đủ, nếu không cuộc hôn nhân có thể bị tuyên hủy", chủ tọa nêu trước khi ra phán quyết bác đơn kiện của anh Vương. Họ vì thế vẫn là vợ chồng.
Hải Thư (Theo Sina và The Paper)
