Kỹ nữ trong ổ mại dâm Tây phương đại quán
Tụ điểm kinh doanh thân xác phụ nữ Tây phương đại quán (Hà Tây) được khách làng chơi đồn rằng chỉ tuyển dụng những cô gái chân dài, eo thon, ngực nở. Toàn gái quê chính hiệu nên chốn này nhanh chóng hút khách.
Khách vào đây phần lớn là những người đi ôtô, chí ít cũng là xe máy. Phần lớn họ là các bậc "đại gia", thậm chí có cả khách nước ngoài nghe tiếng cũng thường xuyên "thăm viếng". 
Tại trụ sở Cơ quan Công an tỉnh Hà Tây, từ lúc bị bắt (trưa 18/5) cô gái 19 tuổi Hoàn chỉ biết khóc, gương mặt bầu bĩnh của cô ướt đẫm nước mắt. Hoàn kể, thiếu học, thiếu nghị lực và bản lĩnh để bước vào đời bằng sức lao động chân chính, cô rời quê Thanh Hoá ra Hà Nội để kiếm tiền nuôi các em. 
Cô chọn "Tây Phương Đại Quán" làm chốn dừng chân. Hoàn khóc thút thít khi trả lời thẩm vấn cán bộ điều tra. Nếu những cô gái lần đầu lỡ bước sa cơ bị phát hiện tỏ ra sợ hãi, hối hận bao nhiêu thì tiếp viên lõi đời lại dửng dưng, bất cần bấy nhiêu. 
Trước cán bộ điều tra, nữ tiếp viên 24 tuổi tên Hạnh tìm cách khai báo quanh co. Cô trả lời: Cháu không có học, không có văn hoá nên đi làm nghề này kiếm tiền. Hạnh đề nghị với điều tra viên: "Nếu điện thoại về quê xác minh thì các chú đừng nói cháu bị bắt về tội mại dâm". 
Cán bộ điều tra thông báo: "Cô ta cứ đề nghị giấu ở quê, nhưng vừa điện thoại hỏi tên tuổi thì xã cho biết đây là gái mại dâm chuyên nghiệp, còn giấu được gì nữa". 
Tây phương đại quán được xây dựng cách đây chục năm. Không nằm sát đường lộ nhưng tiếng tăm của nó từ lâu đã "khét tiếng thiên hạ" bởi những trò ăn chơi thác loạn ngất trời. 
Chủ của tụ điểm này là vợ chồng Vũ Đức Sinh và Trần Thu Hà đã xây dựng hơn 40 phòng ngủ để kinh doanh hoạt động mại dâm. Khi công an ập vào đây bắt quả tang, tòa nhà 5 tầng trị giá khoảng 10 tỷ đồng của Tây phương đại quán đang trong hiện trạng được nâng cấp, mở rộng.
(Theo Công An Nhân Dân)

