Lái máy cày đi cướp
Tại thôn 9, xã EaKiết, huyện CưmGar, Đăk Lăk vào một đêm đầu năm, một đám côn đồ lái máy cày kéo rơ-moóc vào nhà nạn nhân để cướp... Chúng chất đầy hàng hóa lên xe, trước khi tẩu thoát.
Vợ chồng anh Tam, nạn nhân, kể lại: Hôm đó họ cùng cậu con trai nhỏ và cô cháu gái đang ngủ ngon, bỗng có tiếng máy cày nổ dồn dập trước sân. Mấy con chó ào ra sủa dữ dội. Có tiếng trao đổi của một số người, sau đó là tiếng gõ cửa: Bác ơi! Xe máy cày của chúng cháu bị hư, bác vui lòng cho mượn đèn pin để sửa.... Anh Tam ngồi dậy, giúp đỡ những người đêm khuya gặp chuyện không may.
Khi cánh cửa vừa hé ra, bỗng nghe thình thịch, đùng đùng rồi rất nhiều bóng đen phục sẵn bên ngoài ập vào như cơn lốc. Dưới ánh đèn trong nhà, chúng khoảng 5 -6 tên đều đội mũ len trùm kín đầu và khẩu trang che mặt. Anh Tam quá bất ngờ nên sợ đến cứng lưỡi không kịp kêu cứu. Một tên tỏ ra rất khỏe xông vào bịt mồm anh lôi vào nhà, trói lại. Ba người thân của anh Tam cũng bị chúng lôi ra khỏi giường, nhét giẻ vào miệng và trói cả tay chân.
Chúng gom hết nạn nhân đã bị vô hiệu hóa vào góc nhà, sau đó khởi động xe máy cày kéo rơ-moóc lùi ầm ầm vào sát hiên nhà. Trừ một tên cầm mã tấu lăm le khống chế các nạn nhân, 5 tên còn lại hùng hục vác gần 30 bao cà phê nhân ra chất lên rờ-moóc. Sau đó hai tên bịt mặt ở lại hiện trường, các tên kia leo lên xe máy cày bỏ đi. Khoảng 30 phút, một tên trong bọn quay lại với một xe máy. Chúng tiếp tục vơ hết đồ đạc trong tiệm tạp hóa của nhà anh Tam tống hết vào bao gồm: mấy chục gói thuốc lá, mì tôm, bột ngọt, trứng gà... Bao chiến lợi phẩm được để phía trước, chiếc xe tống ba lao ra đường mất hút vào đêm tối. 4 nạn nhân cố lết đến gần để cởi dây trói cho nhau...Vụ cướp đã gây xôn xao dư luận ở địa phương, làm đau đầu các điều tra viên. Do bọn cướp chuẩn bị quá kỹ trước khi gây án nên hiện trường gần như không có gì đáng ghi nhận ngoài dấu vết các bánh xe máy cày - vốn rất nhiều ở vùng nông thôn Tây Nguyên. 
Hơn 3 tháng điều tra, các trinh sát đã xác định được những thông tin ban đầu về chiếc máy cày kéo rờ-moóc chở gần 2 tấn cà phê nhân đến bán. Đối tượng nghi vấn đầu tiên bị tạm giữ là Nguyễn Văn Thuân, sinh năm 1980, ngụ thôn 4, xã Eatar, huyện CưmGa. Bước đầu Thuân thừa nhận có tham gia băng cướp nhà anh Tam...Hơn một tháng sau, ngoài tên Thuân cơ quan điều tra tiếp tục bắt giữ Lê Song Hào, Ngô Minh Phong. Đến cuối tháng 7, thêm Đồng Ngọc Chương và Nguyễn Ngọc Anh sa lưới. Riêng tên cầm đầu Nguyễn Thành Trung bỏ trốn, đang bị truy nã toàn quốc. 
Đây là những thanh niên chơi thân với nhau. Vì muốn nhanh chóng làm giàu, chúng bàn bạc dùng xe máy chở sang các xã lân cận tìm mối làm ăn. Khi đến nhà anh Tam - chị Lý, thấy có vẻ khá giả nhất là đống bao cà phê nhân chất cao rất bắt mắt. Chúng ghé vào vờ mua thuốc lá rồi quan sát kỹ địa hình, lên phương án cướp. Sau đó, chúng nói dối gia đình Thuân mượn máy cày để đi chở ống nước từ rẫy về. Nửa đêm, chúng họp nhau ở nhà tên Trung thuộc buôn Sang, xã Ea Hding. Với tư cách cầm đầu, tên Trung phân công nhiệm vụ cho từng tên và giao chuẩn bị dao, mã tấu, dây thừng, mũ len, khẩu trang bịt mặt, đèn pin. Ngoài xe máy cày mượn của gia đình Thuân, chúng sử dụng thêm một xe máy của Nguyễn Ngọc Anh. Khi đến nhà anh Tam, chúng tắt máy xe máy cày rồi 4 tên leo vào nằm phục quanh cửa nhà. Trung và Hào đứng ngoài vờ gọi anh Tam mượn đèn pin... Sau khi trói các nạn nhân và cướp tài sản, chúng lái máy cày đến nghĩa địa xã Ea Tar chờ. Trung về lấy xe máy quay lại chở tên Hào và tên Anh đang đứng khống chế các nạn nhân. Gặp nhau tại nghĩa địa, chúng bàn cách tiêu thụ tài sản cướp được. Qua hôm sau, gần 30 bao cà phê (hơn 16 triệu đồng) được tiêu thụ hết, mỗi tên được 2,7 triệu đồng. Riêng hai tên có máy cày, xe máy được chia thêm 200.000 đồng. Cuối tháng 10, TAND tỉnh Đăk Lăk đưa vụ án này ra xét xử. Với tội cướp tài sản Lê Song Hào phải nhận 10 năm tù, Nguyễn Văn Thuân 9 năm, Nguyễn Ngọc Anh 9 năm, Đồng Ngọc Chương 8 năm, Ngô Minh Phong 8 năm. Riêng Nguyễn Thành Trung chưa bắt được.

