Khởi tố kẻ trực tiếp sát hại thiếu tá Bùi Tiến Tường
Công an quận Hồng Bàng, Hải Phòng vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với tên Phan Hải Thành (tức Thành Cách, 18 tuổi, Hải Phòng) về tội giết người. 
Đêm 2/8, tên Thành đã sử dụng hung khí trực tiếp sát hại Thiếu tá Bùi Tiến Tường, Phó trưởng Công an phường Hùng Vương, trong khi anh Tường đang dũng cảm tấn công, bắt giữ tội phạm. 
Trước đó, cơ quan công an cũng khởi tố điều tra 8 tên về tội gây rối trật tự công cộng và 1 tên về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 

