Cướp giả danh người nhà bệnh nhân
0h ngày 24/7, tài xế taxi Đào Thế Tấn đón hai vị khách đi từ khu vực điều trị của Bệnh viện Bạch Mai bước ra, tay cầm túi xách, dáng vẻ mệt mỏi. Nhưng tới đoạn đường vắng, hai "người nhà bệnh nhân" này bỗng khỏe mạnh, lộ diện là kẻ cướp.
Anh Tấn (lái xe hãng Vạn Xuân) cho biết, một tên gí dao vào cổ bắt tài xế ngồi im. Tên còn lại lấy băng dính dán chặt vào miệng anh Tấn. Chúng lục túi nạn nhân, cướp 450.000 đồng cùng điện thoại di động. Trước khi bỏ chạy, hai côn đồ dùng dao cắt bộ đàm liên lạc giữa xe taxi và trung tâm điều hành.
Sự việc xảy ra lúc khoảng 2h ngày 24/7, tại khu vực phường Đức Giang, Hà Nội. Thông tin về vụ cướp được báo về công an phường sở. Tại hiện trường, cơ quan điều tra thu được túi xách của bọn cướp, bên trong toàn giấy lộn, hai đôi dép lê và con dao xén giấy. 
Trước đó, ngày 18/6, một tài xế của hãng Vạn Xuân cũng bị cướp tài sản. Thủ phạm là 2 thanh niên, đứng vẫy xe trước khu vực cổng bệnh viện Việt - Nhật, một người tay còn bị băng bó.
Cơ quan điều tra đang truy tìm thủ phạm 2 vụ cướp nói trên. Từ đầu năm tới nay, 5 tài xế của hãng Vạn Xuân đã bị cướp tài sản.

