350 triệu đồng cho người bị oan trong vụ đốt nhà giết người
Ông Bùi Hoàng Danh - Chánh án TAND TP HCM vừa cho biết, cơ quan này đã thỏa thuận bồi thường 350 triệu đồng cho người bị oan là bà Phạm Thị Út trong vụ kỳ án đốt nhà giết người.
Trong những buổi thương lượng bồi thường oan sai theo tinh thần Nghị Quyết 388 của Ủy ban thường vụ Quốc hội, bà Phạm Thị Út đã yêu cầu bồi thườngkhoảng 470 triệu đồng bao gồm các khoản thiệt hại về tinh thần do bị bắt gian, xử oan; thiệt hại mất thu nhập; trợ cấp nuôi con nhỏ; chi phí điều trị, thuốc men do bị ốm đau trong thời gian ở tù& 
Qua thương lượng, TAND TP HCM đã đồng ý bồi thường cho bà Phạm Thị Út tổng số tiền 350 triệu. Về khoản yêu cầu bồi thường thiệt hại mất thu nhập do bị bắt giam oan và khoản tiền con đi thăm nuôi hàng ngày, TAND TP HCM chưa đồng ý bồi thường vì thiếu chứng từ chứng minh. Theo ông Bùi Hoàng Danh, phía tòa án đang cho người xuống địa phương, nơi bà Út sinh sống khi vụ án xảy ra để xác minh cụ thể việc bà Út có hay không làm may gia công tại nhà vào thời điểm đó đồng thời yêu cầu bà Út sẽ tiếp tục thu thập chứng từ nộp cho tòa. 
Bà Út từng là nghi can số 1 trong kỳ án đốt nhà đoạt 2 chỉ vàng, làm chết 2 người xảy ra hồi tháng 9/1993 tại quận Gò Vấp, TP HCM. Vụ án được TAND thành phố đưa ra xét xử sơ thẩm lần đầu vào ngày 28/9/1999 và tuyên phạt bà Út 20 năm tù về hai tội danh nêu trên. Đến năm 2000, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM tiếp tục xử y án sơ thẩm.
Hai năm sau, vào tháng 9/2002, Ủy ban Thẩm phán của TAND tối cao đã lật lại hồ sơ và xác định việc kết tội bà Út là "chưa có cơ sở vững chắc" nên đã quyết định hủy 2 bản án nói trên, trả hồ sơ về cho các cơ quan tiến hành tố tụng cấp sơ thẩm điều tra lại. Sau đó, trong phiên tòa sơ thẩm vào tháng 9/2004, TAND TP HCM vẫn tuyên phạt bà Út mức án 20 năm tù về hai tội như trước. Trải qua 12 năm dài tố tụng và gần 10 năm ngồi tù, cuối cùng phiên tòa phúc thẩm lần 2 đã tuyên bố không đủ chứng cứ buộc tội đối với bà Út, nên đã trả tự do ngay tại tòa cho bà vào ngày 13/6 vừa qua.

