Thêm một cán bộ UBND huyện Phú Quốc bị khởi tố
Nguyễn Thị Ngọc Lan (nhân viên đánh máy văn phòng UBND huyện Phú Quốc, Kiên Giang) đã nhận tiền từ nhiều "cò" đất và người dân để được hợp thức hóa chủ quyền nhà và đất, sau đó chia chác cho Lê Minh Be (chánh văn phòng) và Huỳnh Văn Tâm (chuyên viên văn phòng UBND huyện).
Ngày 6/12, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đã thực hiện lệnh khởi tố, cho tại ngoại (vì có con nhỏ) với Nguyễn Thị Ngọc Lan về tội đưa và nhận hối lộ. 
Cùng ngày, lực lượng chức năng cũng khởi tố bị can, khám xét nhà riêng và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú với Nguyễn Thị Hữu (chủ tiệm vàng Hồng Hòa, thị trấn Dương Đông, huyện đảo Phú Quốc) vì liên quan vụ án. 
Nguyễn Thị Hữu bị khởi tố về tội đưa hối lộ. Hữu không chỉ là bà chủ tiệm vàng lớn mà còn là một trùm kinh doanh bất động sản nổi tiếng giàu có ở đảo Phú Quốc, với một khách sạn lớn ở thị trấn Dương Đông và nhiều lô đất tọa lạc tại các vị trí đẹp ở đảo. 
Sai phạm tại Phú Quốc: Khởi tố chủ tịch UBND xã Cửa Cạn(29/11/2004)
Phú Quốc: Kiểm điểm 12 tập thể sai phạm về quản lý đất(24/11/2004)
Bắt nguyên chủ tịch và phó chủ tịch huyện Phú Quốc(12/11/2004)
Bãi miễn tư cách đại biểu HĐND của ông Đỗ Tố(11/11/2004)
Khai trừ Đảng nguyên chủ tịch, phó chủ tịch huyện Phú Quốc(06/11/2004)

