Đề xuất CSGT mặc thường phục để phát hiện vi phạm 
Bộ Công an đề xuất cho cảnh sát giao thông bố trí cán bộ mặc thường phục để sử dụng thiết bị nghiệp vụ giám sát tình hình giao thông, phát hiện người vi phạm.
Khi phát hiện, cảnh sát mặc thường phục phải báo ngay cho lực lượng kiểm soát công khai mặc trang phục công an, đeo số hiệu, để xử lý.
Nội dung trên được nêu trong dự thảo lần 2 thông tư quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung và quy trình tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ của cảnh sát giao thông. Dự thảo đang được Bộ Công an lấy ý kiến trong hai tháng, từ giữa tháng 10.
Dự thảo đề xuất lực lượng cảnh sát giao thông được trang bị, sử dụng thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, vũ khí, công cụ hỗ trợ như súng ngắn, súng trường, súng tiểu liên, súng bắn đạn cao su, súng bắn đạn hơi cay, bình xịt hơi cay, dùi cui điện, áo giáp, khoá số 8... khi làm nhiệm vụ.
Bộ Công an còn dự kiến, cảnh sát giao thông được quyền ra hiệu dừng phương tiện trên đường để kiểm soát trong 4 trường hợp. Thứ nhất, cảnh sát trực tiếp hoặc thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phát hiện hành vi trái pháp luật. Thứ hai, cảnh sát khi thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch xử lý theo chuyên đề đã được phê duyệt. Hai trường hợp còn lại là khi có văn bản đề nghị của đơn vị có thẩm quyền hoặc có tin báo, phản ánh sai phạm.
Lúc này, cảnh sát giao thông được quyền kiểm soát giấy tờ của người điều khiển phương tiện và giấy tờ tùy thân của những người có mặt trên phương tiện đó. Gặp tình huống cấp bách để bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự xã hội, cảnh sát giao thông có quyền huy động phương tiện giao thông, phương tiện liên lạc của tổ chức hoặc người đang điều khiển, sử dụng phương tiện đó.
