Vi phạm thủ tục hải quan có thể bị phạt tới 70 triệu đồng
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 138 hôm 17/6, về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan. Theo đó, các hành vi cố ý hoặc vô ý vi phạm quy định mà không phải là tội phạm có thể bị phạt hành chính với mức tối đa là 70 triệu đồng. 
Ngoài ra, cá nhân, tổ chức vi phạm còn bị áp dụng một trong các hình thức phạt bổ sung như tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề; tịch thu, buộc tiêu huỷ tang vật vi phạm; buộc đưa ra khỏi lãnh thổ Việt Nam hoặc tái xuất hàng hoá, phương tiện vi phạm... 
Hành vi vi phạm các quy định về thủ tục hải quan sẽ bị phạt tiền từ 50 nghìn đồng đến 2 triệu đồng; vi phạm quy định về giám sát hải quan sẽ bị phạt tiền tới 20 triệu đồng và có thể bị tịch thu phương tiện vi phạm. Người xuất nhập cảnh vi phạm có thể bị xử phạt đến 2 triệu đồng, hoặc tịch thu hàng hoá (vi phạm các quy định về xuất, nhập khẩu hàng hoá). Nếu người xuất nhập cảnh vi phạm các quy định về khai hải quan đối với tiền Việt Nam có giá trị lớn, có thể bị xử phạt từ 200 nghìn đồng đến 20 triệu đồng. Theo nghị đinh, sẽ xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền tối đa là 70 triệu đồng hoặc tịch thu tang vật đối với các hành vi vi phạm việc kiểm tra, kiểm soát hải quan. 
Nghị định cũng quy định chế tài xử phạt các hành vi vi phạm quy định mua bán, trao đổi hàng hoá của người có hộ khẩu thường trú, tạm trú dài hạn tại các xã biên giới (cư dân biên giới). Theo đó, cư dân biên giới có thể bị phạt cảnh cáo, hoặc bị phạt tiền mức tối đa là 15 triệu đồng đối với các tang vật vi phạm có giá trị cao.
Cũng trong ngày 17/6, Tổng cục Hải quan đã ban hành quyết định yêu cầu toàn ngành phải triển khai ngay 10 giải pháp ngăn chặn và chấm dứt tệ gây phiền hà, sách nhiễu, tiêu cực trong cán bộ, công chức hải quan.
Trong đó, nhấn mạnh các cục, chi cục hải quan và các đơn vị, cán bộ, công chức trực thuộc phải có bản cam kết trước cấp trên về việc không gây phiền hà, sách nhiễu, tiêu cực, không nhận tiền bồi dưỡng hoặc ăn chia với chủ hàng dưới mọi hình thức. Trong các cuộc giao ban hằng tuần, hằng tháng của các cấp, các đơn vị đều phải có nội dung kiểm điểm về việc này. Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu tất cả các đơn vị trong ngành chấn chỉnh việc tổ chức thực hiện quy trình, thủ tục hải quan. Một công chức hải quan nếu 3 lần không giải quyết được công việc được giao thì sẽ bị chuyển làm công việc khác. Cán bộ yếu kém, có sai phạm thì lãnh đạo quản lý trực tiếp công chức đó sẽ bị kỷ luật, kể cả bị cách chức.

