Bắt giam Hạt trưởng kiểm lâm huyện Sơn Hà
Công an tỉnh Quảng Ngãi đã bắt giam Trần Ngọc Tiên (52 tuổi), Hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Sơn Hà về tội nhận hối lộ và thiếu trách nhiệm. Như vậy, trong đường dây khai thác, vận chuyển và tiêu thụ gỗ lậu vừa bị khám phá, cơ quan điều tra đã khởi tố 23 bị can.
Trong số người bị khởi tố, có 5 cán bộ nhà nước gồm: Trần Ngọc Tiên, Hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Sơn Hà, Lê Văn Quý, giám đốc Ban quản lý dự án lâm trường Sơn Hà; Nguyễn Hồng Hòa, Trạm trưởng trạm kiểm lâm Sơn Hà; Nguyễn Thanh Hùng và Nguyễn Văn Hiệp, cán bộ kiểm lâm. 
Từ năm 2003 đến 2005, đường dây nói trên đã khai thác, vận chuyển, tiêu thụ 319 m3 gỗ từ nhóm 1 đến nhóm 3, đặc biệt đã khai thác, tiêu thụ 36 tấn gỗ sưa là loại gỗ rất quý hiếm thuộc nhóm A1 và chỉ bán ký chứ không bán khối. 

