Hai lần cướp tiền tài xế taxi 
Chúng vờ gọi xe, đến quãng đường vắng với dao nhọn, dây thừng, 4 tên cướp (cùng trú phường Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội) nhanh chóng khống chế tài xế, lục túi lấy hết tiền. Không biết lái xe, đám thanh niên ăn chơi lêu lổng ngậm ngùi bỏ lại chiếc taxi, vội tìm cách tẩu thoát.
Không có tiền mua heroin thoả mãn cơn nghiện, Nguyễn Duy Huân (sinh năm 1983) rủ Nguyễn Duy Trung (1988), Cao Văn Thắng (1980) và Cao Hữu Thanh (1969) đi trấn lột tài xế taxi. Huân đưa ra hung khí là con dao nhọn dài khoảng 25 cm, và tự đắc rằng với vũ khí lạnh này ai mà chẳng sợ, lập tức đưa tiền ngay.
Đêm 29/6, cả nhóm hý hửng ra đón taxi ở đường Minh Khai. Yên vị trên xe của hãng Hương Lúa, Huân bảo Trung giả vờ xuống ôtô về nhà trước để tài xế Vũ Minh Tú không nghi ngờ vì xe đã đi được một quãng xa. Mọi việc diễn ra đúng theo "kịch bản". Ba tên còn lại yêu cầu anh Tú chở đến khu vực nghĩa trang Sở Thượng. Xe vừa dừng, Huân lập tức thò tay sang phía người lái để tắt và rút chìa khoá điện.
Anh Tú bất ngờ trước hành động này, biết rằng đã gặp nhóm cướp. Đám côn đồ dùng dao khống chế tài xế và doạ "đứng im không tao đâm chết". Chúng lục khắp người anh Tú, lấy đi 120.000 đồng. Số tiền này, Huân giữ lại ăn tiêu một mình.
Tuần sau, Huân lại rủ Thắng đi cướp tiền tài xế taxi. Nạn nhận lần này là anh Lê Đình Sơn của hãng taxi cổ phần Hà Nội. Tại chân đê giáp ranh giữa đường Yên Sở - Trần Phú, hai tên gí dao vào cổ người lái, yêu cầu đưa tiền. Huân dùng dây dù buộc tay anh Sơn. Nạn nhân chống cự liền bị Thắng dùng dao đâm vào vai. Anh Sơn gắng sức đạp cửa ôtô bỏ chạy ra ngoài hô hoán. Hai tên cướp vội bỏ chạy.
Hôm nay, tại TAND Hà Nội, nhóm Huân - Thắng - Trung - Thanh bị xét xử về tội cướp tài sản. Trong các bị cáo, người học nhiều nhất là hết lớp 6, riêng Trung (khi gây án16 tuổi 5 tháng) không biết chữ. Xét hành vi của các bị cáo là nghiêm trọng, phạm tội nhiều lần, sử dụng vũ khí nguy hiểm, toà tuyên Huân và Thắng mỗi người 8 năm tù. Trung bị phạt 30 tháng và Thanh 36 tháng.

