Một học sinh gây ra 2 vụ giết người hụt
Anh Phạm Văn Mạnh cho một cậu học sinh mặc đồng phục đi nhờ xe máy. Đến đoạn đường vắng, người ngồi đằng sau dùng dao sắc cứa cổ anh, cướp xe máy tẩu thoát.
Nằm trên giường bệnh, anh Phan Văn Mạnh cho biết, khoảng 20h ngày 24/11/2004 trên đường Yết Kiêu, thị xã Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, có một người khoảng 15-17 tuổi xin đi nhờ xe máy của anh. Đêm tối, thấy cậu ta ăn mặc quần áo học sinh, anh Mạnh đồng ý. Nhưng ngay sau đó, người đi nhờ xe hiện nguyên hình là tên cướp.
Qua điều tra, Công an Ninh Thuận phát hiện chiếc xe máy của anh Mạnh được đối tượng mang đến gửi ở bãi giữ xe Bệnh viện tỉnh.
Trong lúc vụ án đang được điều tra, trinh sát nhận được tin tối 24/12/2004, tại xã Hộ Hải, huyện Ninh Hải xảy ra một vụ giết người, cướp xe ôm. Nạn nhân là anh Võ Văn Sơn.
Lời kể của anh Sơn và anh Mạnh về thủ phạm gây án giống nhau từ hình dáng, quần áo đến túi xách mang trên người của hắn.
22h30' đêm 24/12/2004, một người mang xe máy đến gửi tại Bệnh viện tỉnh Ninh Thuận có nhiều dấu hiệu khả nghi đã bị tạm giữ. Đối tượng khai tên Nguyễn Trường Sinh, sinh ngày 24/11/1988, học sinh lớp 11B2 trường PTTH Nguyễn Trãi, thị xã Phan Rang - Tháp Chàm. Sinh khai đây là xe máy bạn nhờ mang đi gửi, nhưng khi khám nhà đối tượng sự thật đã được làm rõ. Điều tra viên thu được 1 con dao gây án, hai chìa khóa xe máy, một phiếu gửi xe tại Bệnh viện tỉnh (chiếc xe cướp của anh Mạnh).

