Lạc mục tiêu, đạn trúng nhầm cháu bé 2 tuổi
Viên đạn đi lạc từ khẩu súng săn của Trần Đức Lê (Củ Chi, TP HCM) từ cự ly 120 m đã trúng đầu cháu bé 2 tuổi Lê Thị Diễm Quỳnh ngồi chơi sau nhà.
Mũi súng hướng về phía bên kia sông Rạch Dứa khiến cháu Quỳnh tử vong. Viên đạn được xác định là loại 6,3 ly chuyên dụng của súng thể thao quốc phòng.
Sự việc xảy ra lúc 8h ngày 27/1. Trần Đức Lê bóp cò, định bắn vào con chim bìm bịp đang đậu ở lùm cây ven sông. Lê khai chủ sở hữu khẩu súng là Nguyễn Văn Khôi.
Công an huyện Củ Chi đã khởi tố Trần Đức Lê về hành vi sử dụng súng trái phép vô ý gây nên cái chết của cháu Lê. Bộ luật Hình sự khoản 1, điều 99 ghi rõ: Người nào vô ý làm chết người thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 5 năm. 
Trung tá Trần Văn Tém (Phó công an huyện Củ Chi) cho biết, cơ quan điều tra cũng sẽ truy xét trách nhiệm liên đới của Nguyễn Văn Khôi.

