Bộ Luật Thi hành án cần sớm ra đời
Trong 3 ngày từ 10 đến 12/5, tại TP HCM, Bộ Tư pháp đã chủ trì buổi tọa đàm lấy ý kiến của các ngân hàng, doanh nghiệp, các cơ quan thi hành án dân sự, luật sư... về dự thảo Bộ Luật Thi hành án. 
Theo Bộ Tư pháp, hiện nay hoạt động thi hành án do nhiều cơ quan chức năng khác nhau quản lý, tổ chức thực hiện như Bộ Tư pháp, Công an... nên hoạt động thi hành án nhìn chung đang ở tình trạng phân tán do có quá nhiều đầu mối.
Chẳng hạn, trong công tác thi hành án hình sự, do nhiều cơ quan, tổ chức thực hiện nên quá trình thi hành thiếu tập trung, đồng bộ, ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động. Đối với quy định tòa án có thẩm quyền ra quyết định hoãn, tạm đình chỉ thi hành án tù hoặc giảm thời hạn, miễn chấp hành hình phạt làm nảy sinh mâu thuẫn. Thực tế, tòa án không phải là cơ quan theo dõi việc thi hành án nhưng lại ra quyết định trên còn cơ quan quản lý trực tiếp thì không có thẩm quyền. Quy định này còn tạo ra sự phức tạp trong thực thi vì trại giam thường ở xa tòa án nên mất nhiều thời gian chuyển hồ sơ làm thủ tục.
Bên cạnh những điểm bất cập trong quản lý thi hành án hình sự trên, quy định của pháp luật hiện nay về trình tự, thủ tục thi hành các hình phạt khác cũng tồn tại một số điểm vướng mắc, bất cập, không còn phù hợp, không có tính khả thi, cần được sửa đổi, bổ sung.... Điều này dẫn đến tình trạng tồn đọng trong hoạt động thi hành án, đặc biệt là án dân sự khiến số lượng án tồn đọng ngày càng gia tăng. Chỉ riêng TP HCM, tính đến cuối tháng 3/2005, Phòng Thi hành án TP HCM còn tồn 57.024 vụ việc từ nhiều năm trước mà chưa giải quyết. Trong số này có tới 32.670 việc chưa có điều kiện thi hành. 
Từ những phân tích trên, đa số ý kiến cho rằng cần sớm xây dựng và ban hành Bộ Luật Thi hành án.

