Chủ cơ sở giữ trẻ bị bắt sau cái chết của bé trai 
An Giang
Phan Ngọc Minh Thư, chủ cơ sở mầm non không phép ở xã Vĩnh Hanh, huyện Châu Thành, bị bắt tạm giam sau gần 4 tháng xảy ra cái chết của bé 2 tuổi.
Bà Thư, 32 tuổi, vừa bị Công an huyện Châu Thành bắt tạm giam để điều tra hành vi Vô ý làm chết người do vi phạm nguyên tắc nghề nghiệp, theo Điều 129 Bộ luật Hình sự.
Theo UBND xã Vĩnh Hanh, cơ sở mầm non Minh Ngọc chưa được cấp phép hoạt động. 8 năm trước nơi đây bị kiểm tra, chủ cơ sở dừng hoạt động, mới mở lại từ năm 2022.
Điều tra ban đầu xác định, từ tháng 4/2022, vợ chồng chị Nguyễn Thị Thắm gửi con trai tại nhà trẻ Minh Ngọc do bà Thư làm chủ. Đến ngày 25/5, bé trai (lúc này đã 2 tuổi) được gia đình đưa đến nhà trẻ bình thường, song đến trưa bà Thư gọi điện cho chị Thắm thông báo cháu bị sốt, lịm đi, người tím tái. Bác sĩ cấp cứu gần một giờ nhưng bé không qua khỏi.
Kết luận pháp y xác định bé tử vong do bị tụ máu dưới da phần trán, đỉnh, thái dương, chẩm trái; nứt sọ vùng đỉnh trái 12 cm; máu tụ ngoài màng cứng (lượng ít); ổ bụng tụ nhiều máu, đứt vỡ phức tạp mạc treo và động mạch mạc treo...
Ngọc Tài 
