Đốt nhà để xin... cứu trợ
Ngày 16/6, ông Diệp Hạnh, Đội phó Đội Điều tra an ninh trật tự Công an huyện Trà Cú (tỉnh Trà Vinh) cho biết, cơ quan chức năng vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Huỳnh Thị Tuyết về tội hủy hoại tài sản công dân.
Từ tháng 2 đến tháng 5, hàng chục hộ nghèo sống trong 10 căn nhà tình thương liền vách ở ấp Ba Tục B, xã Thanh Sơn, huyện Trà Cú rất hoang mang khi nhiều căn nhà tự bốc cháy, đêm xuống nhiều hộ bị ném đất đá vào nhà.
Qua điều tra, cơ quan chức năng phát hiện kẻ gây ra các vụ trên là Huỳnh Thị Tuyết. Bà Tuyết sống bên cạnh đó, đã 6 lần đốt nhà (2 lần tự đốt nhà mình), trong đó một lần làm cho 6 căn nhà cháy rụi, thiệt hại trên 27 triệu đồng. Các lần khác do người dân phát hiện và dập tắt lửa kịp thời.
Bà Tuyết đốt nhà do mâu thuẫn với láng giềng, mặt khác còn tự đốt nhà mình để... xin tiền cứu trợ.

