Vụ sản phụ kiện bệnh viện: Bác sĩ cho nhầm thuốc?
TAND TP HCM đã đưa vụ thai nhi bị chết tại Bệnh viện phụ sản quốc tế Sài Gòn ra xét xử phúc thẩm vào ngày 26/3. Phiên tòa diễn ra trong sự bức xúc của nguyên đơn vì đã sau gần 3 năm, vụ kiện vẫn chưa thể kết thúc&
Năm 2002, sản phụ Nguyễn Thị Thơ siêu âm với kết quả con trai. Vì là đứa con "cầu khẩn" sau nhiều năm cố gắng chạy chữa, để an toàn, anh Bùi Quang Đạo đã ký hợp đồng dưỡng thai định kỳ cho vợ tại Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn.
Lúc 11h25, ngày 26/11/2002, khi thai đã được 22 tuần tuổi, chị Nguyễn Thị Thơ đã vào Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn vì những cơn đau ở vùng bụng dưới, do bị hở ngoài cổ tử cung. Lúc 13h30 phút, bác sĩ Nguyễn Thanh Danh đã tiến hành phẫu thuật khâu eo cổ tử cung rồi thông báo cho bệnh nhân ca phẫu thuật đã thành công, tim thai vẫn bình thường. Sau đó, bác sĩ kê toa, chỉ đạo cho y tá trực đặt thuốc vào hậu môn thai phụ, ngăn ngừa cơn gò tử cung, rồi rời bệnh viện.
30 phút sau đó, chị Thơ có triệu chứng thai gò, đau bụng dữ dội. Bác sĩ Phạm Thành Đức - Phó Giám đốc bệnh viện đã kê toa cho chị Thơ ngậm hết 4 viên Adalate. Khi ngậm đến viên thứ 2, chị Thơ cảm thấy khó chịu nên xin không ngậm nữa nhưng y tá không đồng ý và chị phải tiếp tục ngậm hết viên thứ 4. Quả nhiên, cơn co thắt giảm dần nhưng hậu quả đã xảy ra, tim thai cũng ngừng đập.
Cho rằng nguyên nhân dẫn đến cái chết của thai nhi là do tác dụng của thuốc Adalate nên gia đình chị Thơ đã làm đơn khiếu kiện. Phiên tòa sơ thẩm của TAND quận 1, TP HCM đã tuyên bác đơn khởi kiện của chị Thơ vì cho rằng thuốc Adalate không phải là nguyên nhân trực tiếp gây ra cái chết cho thai nhi.
Không bằng lòng với phán quyết trên, gia đình chị Thơ tiếp tục kháng cáo. Trong lúc thụ lý hồ sơ, cấp phúc thẩm - TAND TP HCM, đã yêu cầu Bộ Y tế có kết luận cụ thể vụ việc. Phúc đáp văn bản này, Bộ Y tế trả lời: "Do không mổ xác thai nhi nên không xác định được nguyên nhân chết của thai nhi. Hiện không có cơ sở khoa học kết luận thai nhi chết là do hậu quả sử dụng Nifedipine (Adalate)& Thuốc Adalate từng được nhiều công trình trên thế giới nghiên cứu trong điều trị dọa sinh non&". Mới dây nhất, Bộ cho biết: "Việc sử dụng Adalate để điều trị dọa sinh non đã được Bộ Y tế hướng dẫn thực hiện nêu tại tài liệu Xử lý biến chứng trong khi mang thai và sinh đẻ. Bộ Y tế không có quy định cấm sử dụng Adalate trong điều trị dọa sinh non".
Tại phiên tòa phúc thẩm của TAND TP HCM ngày 26/3, bác sĩ Phạm Thành Đức cho biết, trong ngày hôm đó, bệnh viện sợ sản phụ bị vỡ tử cung nên đã sử dụng loại thuốc tốt nhất trong điều trị dọa sinh non được thế giới công nhận thông qua những công trình nghiên cứu. Nhưng đến lúc này, các cơ quan chức năng như Bộ Y tế, Sở Y tế vẫn chưa có văn bản chính thức mà chỉ có những hướng dẫn chung cho việc sử dụng loại thuốc này để điều trị trong trường hợp trên. Theo ông Đức: "Các bác sĩ khi điều trị chỉ cần dựa vào kiến thức y học chứ không cần biết đến những văn bản cho phép đó. Tôi nghĩ, hiện nay bà Thơ sống sót được cần phải biết cảm ơn loại thuốc này".
Trả lời câu hỏi của HĐXX, bác sĩ Đức thừa nhận trong hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất có ghi rõ việc "chống chỉ định trong suốt thời kỳ thai nghén" nhưng theo ông Đức thì "các bác sĩ trong quá trình điều trị phát hiện ra những tác dụng phụ của loại thuốc này mà nhà sản xuất không nghĩ ra. Hơn nữa việc đưa ra khuyến cáo chống chỉ định của nhà sản xuất không đúng bằng bác sĩ lâm sàng". Ông Đức cũng lập luận: "Nếu mục đích chính là để cứu tính mạng thì bệnh nhân phải chấp nhận tác dụng phụ". Nhưng ngay lập tức ý kiến này đã bị một thẩm phán vặn lại: " Mục đích của bác sĩ là cứu bệnh nhân nhưng trong vụ kiện này, đương sự đang kiện bệnh viện đã sử dụng loại thuốc làm chết thai nhi chứ không phải bản thân thai phụ". Ông cũng cho biết thêm: "Trên thế giới, trong điều trị bệnh, xác suất rủi ro chỉ được dừng ở 1/1.000, chứ ở con số 2/1.000 đã phải xem xét. Điều đó có nghĩa là khi đã có chống chỉ định của nhà sản xuất, các bác sĩ phải dè dặt khi sử dụng".
Tuy nhiên, theo gia đình nguyên đơn, phía bệnh viện sử dụng loại thuốc "nguy hiểm" trên cho dù vì mục đích cứu người nhưng không hỏi ý kiến của gia đình bệnh nhân là không đúng. Điều này cũng được bác sĩ Nguyễn Thanh Danh đồng tình: "Những loại thuốc chưa được Bộ Y tế cho phép sử dụng, khi điều trị phải cẩn trọng bằng cách hỏi ý kiến của bệnh nhân".
Thuốc Adalate có phải là "thủ phạm" gây ra cái chết thai nhi không? Câu trả lời thuộc về thẩm quyền của tòa án. Hôm nay, TAND TP HCM sẽ tiếp tục làm việc và tuyên án.

