Con trai Năm Cam nhận 9 năm tù
Chiều qua, TAND TP HCM đã tuyên bản án trên vớiTrương Văn Hùng ("Hai Nhái", 42 tuổi, con trai của Năm Cam và bà vợ cả) về hai tội tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và tàng trữ trái phép chất ma túy.
Khác với những thành viên được trọng dụng và "ăn nên làm ra" trong gia đình Năm Cam, Trương Văn Hùng là một con nghiện nặng. Để có tiền thỏa mãn cơn ghiền, Hùng tham gia vào đường dây ma túy của Phan Trắc Trung (đang bị truy nã). Mỗi ngày Hùng nhận 2,5 phân heroin của Trung đem giao cho một đầu mối khác dưới gầm cầu Nhị Thiên Đường (quận 8) và được trả công 100.000 đồng. Lần cuối vào tối 4/1, Hùng vừa nhận 3 cục heroin thì bị bắt.
Truy xét lại các hành vi phạm tội của Trương Văn Hùng trong các giai đoạn "cực thịnh" của tập đoàn tội ác do Năm Cam cầm đầu, cơ quan điều tra cũng đã làm rõ thêm nhiều tình tiết quan trọng khác. Hùng khai nhận năm 1994 từng "sát cánh" bên Cô Đệ (Tư Râu, một đàn em đắc lực của Năm Cam trong hệ thống bảo kê sòng bạc, đang bị truy nã) và sử dụng khẩu súng ngắn K54 (có 8 viên đạn) gây ra hàng loạt các vụ "dằn mặt" đối thủ. Vụ thứ nhất xảy ra vào tháng 8/1994, Hùng mang súng cùng đồng bọn đi "dẹp" sòng bạc của Nguyễn Văn Lộc tại hẻm 1678 Phạm Thế Hiển. Đêm đó ông chủ sòng Lê Văn Lộc đi vắng, các con bạc hoảng sợ bỏ chạy tán loạn. Vụ thứ hai xảy ra chừng một tháng sau đó, một con bạc quen biết với Hùng bị giật túi xách tại sòng bạc quận 8 chạy đến nhờ "giúp đỡ". Hùng kéo đàn em mang súng đến buộc kẻ giật túi xách phải một phen hồn vía lên mây, trả lại tài sản ngay lập tức cho "khổ chủ".
Một đêm cuối năm 1994, Hùng cùng Cô Đệ và 2 đàn em khác dạo phố trên xe gắn máy và lạng lách gây nguy hiểm nên bị một nhóm thanh niên ở khu vực chợ Thái Bình (quận 1) đuổi đánh. Chúng bỏ chạy tán loạn nhưng sau khi "định thần" thì đã mau chóng tập hợp đàn em và mang súng lộn ngược lại tìm đám thanh niên nói trên. Cuộc hỗn chiến với mã tấu, gậy gộc và cả súng ngắn đang đến hồi căng thẳng thì con trai của ông trùm Năm Cam chợt nhận ra những gương mặt quen biết của đối phương nên đã kịp đứng ra làm hòa và thu quân về.
Tháng 7/1995, Cô Đệ và một số đàn em khác lần lượt bị bắt giữ nhưng Hùng đã nhanh chân "lánh mặt" và "an toàn ngoài vòng pháp luật". Đến đầu năm 2004, hắn mới bị bắt.

