Chọn quê vợ để ra tay cướp của
Nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Tỵ (27 tuổi), trú ở Diêm Trường, xã Xuân Lộc, huyện Sông Cầu, tỉnh Phú Yên, đã về quê vợ để cướp của. Tài sản lấy được, hắn đưa vợ mang đi tiêu thụ. 
Vụ cướp thứ nhất xảy ra ngày 3/7, tại thôn 2, xã Xuân Hải, huyện Sông Cầu. Nạn nhân là bà Bùi Thị Điểu (55 tuổi). Sau khi cạy cửa vào nhà lục lọi tài sản mãi mà chỉ tìm được 50.000 đồng, tên cướp kề dao vào cổ bà Điểu gằn giọng: "Còn cất giấu tài sản ở đâu mau đưa đây không tao đâm chết". Bà Điểu van xin, nhưng tên cướp không tha, hắn bắt bà tháo nhẫn đeo trên tay. Tìm kiếm chẳng có thêm tài sản gì, tên cướp đành ra khỏi nhà bà Điểu và không quên buông lời hăm dọa: "Để tao đi chứ la lên tao đâm chết". 
Trong khi bà Điểu và những người dân xung quanh chưa hết sợ hãi vì sự táo tợn, hung hãn của tên cướp thì một vụ cướp với kịch bản tương tự lại xảy ra cũng tại thôn 2, xã Xuân Hải 2 ngày sau đó. Nạn nhân là chị Lê Thị Kim Thoa (19 tuổi), ở cách nhà bà Điểu hơn 100 m. Tên cướp dỡ ngói vào nhà và dùng dao khống chế chị Thoa lấy đi 1 sợi dây chuyền và 6 chiếc vòng cimen bằng vàng loại 18K, có tổng trọng lượng hơn 3 chỉ.
Trước 2 vụ cướp táo tợn, Công an Phú Yên đã mở cuộc điều tra, theo dõi từng biến động của các đối tượng nghi vấn để thu thập tài liệu. Một khó khăn là các nạn nhân chỉ nhớ tên cướp cao trên 1,6 m, nói tiếng địa phương. Khi gây án, hắn ta bịt kín mặt, mặc áo thun dài tay, màu xanh dương, có dây đeo ở cổ... 
Cuối tháng 8, tức là sau gần 1 tháng xảy ra 2 vụ cướp, các điều tra viên đã lần ra manh mối tên tội phạm. Hắn là Nguyễn Văn Tỵ (27 tuổi), trú ở Diêm Trường, xã Xuân Lộc, huyện Sông Cầu, tỉnh Phú Yên. Khám xét nơi ở của Tỵ, công an đã thu giữ 6 mặt đá dây chuyền và một số tang vật liên quan trong các vụ án. Cơ quan công an còn thu hồi 1 nhẫn vàng và 2 vòng cimen mà Tỵ đã tiêu thụ tại các tiệm vàng trước đó. 
Trước những chứng cứ không thể chối cãi, tên Tỵ thừa nhận đã gây ra 2 vụ cướp đêm nói trên. Sở dĩ hắn thông thạo địa bàn thôn 2, xã Xuân Hải, vì quê vợ hắn ở đây. Hắn nghĩ rằng gây án ở đây sẽ khó bị phát hiện và đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Sau khi cướp tài sản, hắn mang về nhà đưa cho vợ là Nguyễn Thị Cân mang đi tiêu thụ.

