Phanh phui vụ nhập lậu rác công nghiệp quy mô lớn
Diện tích kho khoảng 1.000 m2 của Công ty TNHH Tân Vạn Đạt (xã Bình An, Dĩ An, Bình Dương) chứa toàn phế phẩm công nghiệp: hàng điện tử, điện gia dụng, thiết bị điều khiển tự động, thiết bị y tế... 
Chiều 24/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an cùng Công an Bình Dương khám xét trụ sở Công ty TNHH Tân Vạn Đạt và phát hiện kho hàng chứa rác công nghiệp kể trên.
Theo đánh giá sơ bộ của cơ quan chức năng, đây là vụ nhập lậu rác công nghiệp quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với tổng giá trị hàng hóa vi phạm khoảng 10 tỷ đồng. Lượng rác kể trên mua từ Nhật, Đài Loan, Mỹ... sau đó được "tân trang" nâng cấp và bán ra thị trường Việt Nam với giá cao hơn gấp nhiều lần. Hầu hết hàng hóa này đều nằm trong danh mục cấm, không được Chính phủ cho phép nhập hoặc cho nhập nhưng phải chịu thuế suất rất cao... Công ty Tân Vạn Đạt có hành vi gian lận thương mại bằng việc khai thấp giá trị hàng hóa để trốn thuế, tráo đổi hạng mục kê khai các thiết bị nhằm hưởng sự ưu đãi thuế nhập khẩu... 
Công ty Tân Vạn Đạt thành lập vào năm 2001, do ông Nguyễn Hoàng Phương làm giám đốc. Ông Phương trình bày chỉ được thuê điều hành doanh nghiệp với mức lương 2 triệu đồng/tháng, còn người "chỉ đạo từ xa" là vợ chồng một người Đài Loan. Tuy nhiên, khi cơ quan chức năng vào cuộc, hai người Đài Loan này đã cao chạy xa bay. 
Hiện, cơ quan điều tra Bộ Công an đã câu lưu Giám đốc Nguyễn Hoàng Phương và một số người liên quan để tiếp tục thẩm vấn làm rõ, đồng thời tiến hành kiểm tra chi tiết toàn bộ kho hàng. 

