Làm giả công văn chỉ đạo của Phó thủ tướng  
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa chỉ đạo làm rõ việc có kẻ sử dụng chữ ký giả, mạo danh ông trong văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng về bức xúc của người dân xung quanh việc khai thác than của Công ty Cổ phần Thiên Nam tại Quảng Ninh.
Đích thân Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu "Bộ Công an chỉ đạo điều tra làm rõ văn bản giả mạo TB/1720-VP1". Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh phải báo cáo Thủ tướng kết quả xử lý.
Sáng nay, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Nguyễn Quang Hưng cho VnExpress biết: "Tỉnh đã giao cơ quan công an điều tra việc giả mạo. Hiện, chưa thấy báo cáo".
Công văn mang số TB/1720-VP1 xuất hiện vào thời điểm có đơn xưng là một số hộ dân thuộc tổ 68 khu 4, phường Mông Dương, thị xã Cẩm Phả, Quảng Ninh tố cáo Công ty Cổ phần Thiên Nam khai thác than trái phép, gây ô nhiễm môi trường.
Theo ông Nguyễn Quang Hưng, công văn (bản photocopy) được đính kèm trong tập tài liệu của người dân tổ 68 gửi tới UBND tỉnh. Nội dung: "Ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng theo đơn kiến nghị của nhân dân tổ 68, khu phố 4, phường Mông Dương, thị xã Cẩm Phả, Quảng Ninh: (1) Giao tổng thanh tra nhà nước làm chủ trì, (2) Bộ Công nghiệp, Bộ Khoa học công nghệ, Bộ Tài nguyên môi trường, UBND tỉnh Quảng Ninh là thành viên, (3) Kiểm tra xem xét, giải quyết dứt điểm vụ việc trên, báo cáo Thủ tướng trước ngày 4/11". Công văn đề ngày 15/9, có chữ ký và đề tên Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng.
Ông Hưng cho biết, nhận được văn bản trên, Quảng Ninh không có động thái gì. "Tài liệu không được gửi đến bằng con đường chính thống vì thế sau khi biết có văn bản trên lãnh đạo tỉnh không triển khai theo chỉ đạo của công văn lạ này". Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh chuyển tập đơn (kèm văn bản TB/1720-VP1) tới cấp dưới để xử lý việc tố cáo của dân. Qua bưu phẩm do tỉnh chuyển đến ghi ngày 29/9, Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường Quảng Ninh Phùng Danh Đài nhận thấy "văn bản có nhiều dấu hiệu giả mạo chữ ký của Phó thủ tướng". Nghi vấn này được báo cáo tỉnh vào cuối tháng 10.
Trước đó hơn 1 tuần, chính Thiên Nam có đơn gửi Văn phòng Chính phủ thắc mắc rằng văn bản TB/1720-VP1 có chữ ký nhưng không có đóng dấu của Chính phủ. 
Công ty Cổ phần Thiên Nam được Sở kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh tháng 8/2004. Tháng 3, chi nhánh của doanh nghiệp tại đất mỏ được UBND tỉnh Quảng Ninh cho thuê gần 42 ha đất tại phường Mông Dương. Ngày 28/10, Sở Tài nguyên môi trường tỉnh đánh giá, công ty đang tổ chức khai thác thận thu than lộ thiên. Song Thiên Nam "không có quyết định chuyển đổi mục đích sử dụng đất để khai thác tận thu than của đất có thẩm quyền; chưa có quyết định thê duyệt thiết kế khai thác thi công, quy hoạch, vị trí bóc đất, đổ thải được cấp có thẩm quyền phê duyệt; không có báo cáo đánh giá tác động môi trường và thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường".
Tuy nhiên, trước đó (ngày 5/10), Công an thị xã Cẩm Phả lại có đánh giá rằng quá trình khai thác tận thu than của Thiên Nam được thực hiện đúng quy trình đã đề ra, không gây ảnh hưởng đến môi trường. Kết quả này trái với kiến nghị của một số hộ dân rằng Thiên Nam lợi dụng việc cấp đất của tỉnh để chăn nuôi và trồng rừng song lại tổ chức khai thác than trái phép, gây ô nhiễm môi trường. Theo xác minh của công an, khi được giao đất ở Mông Dương để xây dựng khu sản xuất, kinh doanh chế biến nuôi trồng nông lâm sản theo đăng ký, Thiên Nam phát hiện thấy than. Doanh nghiệp báo cáo và được tỉnh đồng ý cho tận thu bán lại cho Công ty than Mông Dương.

