Ghen tuông đâm chết người yêu, lĩnh 20 năm tù
Thấy người yêu Lại Thị Ngọc Bình đi chơi và rủ một bạn trai về nhà trọ, Trần Đức Dũng đã dùng dao đâm chết cô gái. Cả thủ phạm và nạn nhân là sinh viên năm thứ 2 Đại học dân lập Hải Phòng.
Sự việc xảy ra tối 7/3 tại nhà trọ khu 2, phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân.
Ngày 2/8, TAND Hải Phòng tuyên phạt Trần Đức Dũng, 20 tuổi, mức án 20 năm tù giam.
HĐXX đã xem xét việc Dũng sinh ra và lớn lên trong gia đình nền nếp, từng là sinh viên học tập tốt, nhưng chỉ vì ghen tuông mù quáng đã phạm tội nghiêm trọng giết người.

