Đánh thày giáo để trả thù cho con
Hiệu trưởng Trường THPT Thái Thuận (Bắc Giang) bị phụ huynh học sinh hành hung đến chấn thương nghiêm trọng, chỉ vì con trai của ông này đã bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế thi.
Khoảng hơn 18h ngày 12/7, hai người đàn ông đi xe máy đã tìm vào nhà riêng của thày Phạm Văn Mão - Hiệu trưởng Trường THPT Thái Thuận. Nghe có người gọi, chị Dung - vợ thày Mão - ra mở cửa, mời khách vào ghế ngồi, rồi gọi thày Mão ra tiếp khách. 
Thày Mão mới rót được 2 cốc nước đưa mời khách, chưa kịp nói gì thì một người đàn ông đã lên tiếng chửi tục và đe dọa: "Con tao mang điện thoại di động vào phòng thi, vì mày lập biên bản, nên con tao bị điểm âm. Mày hại con tao, tao sẽ giết mày...". 
Vừa chửi, người này vừa đập mạnh xuống mặt bàn làm vỡ tan chiếc cốc thuỷ tinh rồi ném thẳng chiếc cốc vỡ ấy vào mặt thày Mão, nhưng thày Mão tránh được, nên bị thương vào tai trái và vùng dưới tai. Sau đó người này tiếp tục đập vỡ nhiều cốc ném tới tấp vào thày Mão... Thày Mão phải đi cấp cứu, khâu 21 mũi và nằm chữa trị vết thương tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.
Một trong 2 người đàn ông có hành vi hung đồ này là Trần Huy Lai - bố đẻ Trần Huy Thái - một học sinh thi vào lớp 10 của trường. Sáng 2/7, trong giờ thi môn Văn tại phòng thi số 57, thí sinh Trần Huy Thái: SBD 411673 đã buộc ĐTDĐ vào cổ tay trái bằng băng dính rồi phủ ống tay áo ra ngoài.
Sau đó, Thái tựa tay vào cằm trái để nghe và gọi đi ra ngoài. Sau đó, hành vi của Thái đã bị các giám thị phát hiện. Tuy nhiên, lúc bị bắt và lập biên bản, Thái đã thực hiện được 2 cuộc gọi đi và 2 cuộc gọi đến với thời gian sử dụng là 1 giờ 54 phút để làm bài thi. 
Biết con bị thu giữ điện thoại và bị lập biên bản vi phạm quy chế thi, ngay trong giờ thu bài thi môn Văn, bố của Thái là Trần Huy Lai đã xông vào Trường THPT Thái Thuận gặp Chủ tịch Hội đồng thi để "xin giải cứu" cho con bằng nhiều cách. Đầu tiên, Lai bịa ra chuyện mẹ của Thái sắp chết, nên Thái phải mang điện thoại vào để nếu mẹ "đi" đột xuất thì nhà còn báo được, trong khi thực tế, mẹ Thái (tức vợ ông Lai) vẫn khoẻ mạnh.
Dùng cách này không được, ông Lai trở mặt, lớn tiếng đòi Hội đồng thi trường Thái Thuận phải huỷ bỏ biên bản vi phạm quy chế của con trai. Không xuôi, chiều tối 12/7, ông Lai rủ bạn tìm đến nhà riêng Hiệu trưởng Mão để hành hung thày. 
Gần một giờ sau khi vụ hành hung xảy ra, Trần Huy Lai - trú tại 163 Lý Thái Tổ, phường Trần Phú - đã bị bắt tạm giam. Ngay sau đó, lệnh khởi tố bị can và khởi tố vụ án cố ý gây thương tích đối với Trần Huy Lai cũng đã được thực hiện.
Trung tá Ngô Văn Chuyên - Đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm hình sự và trật tự xã hội công an thành phố Bắc Giang - cho biết, từ trước đến nay, trên địa bàn thành phố Bắc Giang và tỉnh Bắc Giang chưa hề có vụ việc nào đánh chửi hoặc đối xử tồi tệ với giáo viên phải truy tố trước pháp luật. 

