Thêm một cán bộ hải quan Tân Thanh bị phạt 3 năm tù
Khi vụ ánnhận hối lộ của lãnh đạo và nhân viên hải quan Tân Thanh bị phanh phui, Trần Xuân Mậu lập tức bỏ nhà, cơ quan đi trốn. Ngày 20/6, TAND tỉnh Lạng Sơn đã mở phiên sơ thẩm xét xử nguyên cán bộ hải quan Trịnh Xuân Mậu.
Sau hơn 2 năm lẩn trốn, cuối tháng 11/2004 Trần Xuân Mậu đến trụ sở Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đầu thú.
TAND tỉnh Lạng Sơn kết luận, Trần Xuân Mậu được nhận trên 100 triệu đồng hối lộ của những người buôn lậu qua cửa khẩu Tân Thanh. Mậu còn trực tiếp tham gia đếm và chia tiền thu lời bất chính cho các nhân viên hải quan khác. 
Trước toà, bị cáo thành khẩn khai báo nhận tội; thông báo đã nộp 130 triệu đồng tiền bồi hoàn cho Nhà nước. HĐXX tuyên phạt Trần Xuân Mậu 3 năm tù giam và buộc nộp hơn 160 triệu đồng thu bất chính. 
Tháng 2-3/2004, vụ tiêu cực tại cửa khẩu Tân Thanh được đưa ra xét xử sơ thẩm với 36 bị cáo, trong đó có 27 người là cán bộ hải quan. Người từng giữ chức cao nhất là Bế Ngọc Trình (nguyên cục trưởng Cục Hải quan tỉnh Lạng Sơn) nhận 5 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
17 năm tù cho trưởng hải quan Tân Thanh ăn hối lộ(25/09/2004)
Nguyên trưởng hải quan Tân Thanh thú nhận năng lực kém(23/09/2004)
Phần 2 vụ nhận hối lộ ở hải quan cửa khẩu Tân Thanh(22/09/2004)
Giảm án tù cho nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn(27/07/2004)
Phúc thẩm vụ án nhận hối lộ tại cửa khẩu Tân Thanh(20/07/2004)

