Bé gái 2 tuổi bị bảo mẫu bắt cóc, sát hại 
Hưng Yên
Thi thể bé 21 tháng tuổi được phát hiện ở ao cá trong trang trại tại xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, sau một ngày bị bảo mẫu bắt cóc, đòi 1,5 tỷ đồng tiền chuộc.
15h50 ngày 19/9, em bé bị bảo mẫu Giáp Thị Huyền Trang đưa ra khỏi trường mầm non ở khu đô thị tại huyện Gia Lâm giáp với tỉnh Hưng Yên, chở bằng xe Lead màu trắng. Gia đình bé sau đó bị yêu cầu đưa 1,5 tỷ đồng tiền chuộc.
Sáng 20/9, thi thể bé gái được phát hiện tại ao cá cạnh con mương ở thôn Đồng Quê ở xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, Hưng Yên, cách nhà và trường học chừng 13 km.
Theo một nguồn tin, gia đình bé mới thuê Trang chừng một tháng, trong đó có việc đưa đón con đi học.
Ông Nguyễn Văn Thanh, 69 tuổi, thôn Đồng Quê, kể khoảng 17h hôm qua trên đường làng gặp một phụ nữ mặc áo chống nắng màu đỏ, đội mũ màu vàng, đi xe Lead màu trắng chở một bé gái. Khi cách ông chừng 2-3m, người này hỏi đường ra chợ Mễ mua thuốc. Ông bảo phải quay lại rồi chỉ dẫn cụ thể nhưng cô ta không làm theo mà quay đầu xe. Sau vài chục mét đi cùng hướng, ông rẽ xuống ruộng làm việc và nghe thấy tiếng khóc của bé gái.
Sáng nay, khi một thi thể em bé được phát hiện, ông là người xuống ao bế lên, nhận ra đúng bé gái đã gặp hôm qua.
Công an tỉnh Hưng Yên cho biết đang phối hợp với các đơn vị truy bắt Trang và làm rõ vụ bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
