Người nhà Hai Chi đưa tiền vận động nạn nhân bãi nại 
Từ khi ông trùm Đồi Hoa Mai bị bắt, vợ bé Hai Chi là Lê Thị Hằng và em trai Nguyễn Văn Tư (Tư "Gà Lôi") liên tục đến gõ cửa nhiều người từng là nạn nhân của Hai Chi yêu cầu họ ký vào đơn bãi nại cho chồng, anh trai. 
Ngày 21/6, Trần Văn Tiến tố cáo với ban chuyên án rằng, Lê Thị Hằng hứa sẽ trả công anh 20 triệu đồng nếu làm theo yêu cầu trên.
Sáng 22/6, Công an tỉnh Bình Thuận đưa bị can Hai Chi tới nhà hàng bia ôm Trúc Mai của hắn để tiến hành khám xét bổ sung. Tang vật thu thêm 1 dao lê. Đây là hung khí mà Hai Chi dùng khống chế, vét sạch tiền của anh Trần Văn Tiến trong vụ đánh bài năm 2003. 
Sau khi thua bạc cháy túi, Hai Chi móc dao lê thủ sẵn trong giày ra buộc Tiến phải trả lại hết số tiền thắng bạc cho Hai Chi. 
Hé lộ một quan chức bảo kê cho nhóm Đồi Hoa Mai(21/06/2005)
Băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai tàng trữ súng(20/06/2005)
Tiếp tục phanh phui tội ác của Hai Chi(18/06/2005)
Trùm băng xã hội đen Hai Chi bị bắt(17/06/2005)
Những vụ chạy án động trời của Hai Chi(16/06/2005)

