Tòa yêu cầu điều tra bổ sung vụ buôn lậu Đông Nam
TAND TP HCM vừa quyết định trả hồ sơ vụ án Công ty TNHH thương mại - dịch vụ viễn thông Đông Nam (gọi tắt Công ty Đông Nam) cho VKSND thành phố, yêu cầu cơ quan này điều tra lại vụ án vì có dấu hiệu để lọt người, lọt tội.
Trước đó, ngày 11/3, VKSND tối cao đã hoàn tất cáo trạng vụ án chuyển hồ sơ sang VKSND TP HCM, đồng thời ủy quyền cho Viện này giữ quyền công tố khi TAND thành phố đưa vụ án ra xét xử.
Theo đó, VKSND tối cao đã quyết định truy tố Nguyễn Gia Thiều - Giám đốc Công ty Đông Nam và 16 bị can khác nguyên là cán bộ hải quan, nhân viên hàng không về các hành vi buôn lậu, trốn thuế, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đối với các bị can Cù Anh Dũng, Phạm Thái Hà, Đinh Quang Hưng, nguyên là cán bộ hải quan cũng có hành vi thiếu trách nhiệm nhưng VKS cho rằng, hậu quả hành vi phạm tội không lớn và không đủ căn cứ nên đã miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Một số cán bộ kiểm hóa Chi cục Hải quan Nội Bài như Đỗ Thanh Tâm, Phạm Minh Tuyết, Phạm Xuân Trường, Đỗ Trung Sơn có sai phạm trong quá trình công tác, nhưng do giá trị hàng phạm pháp không lớn, nhân thân tốt, vi phạm lần đầu nên cơ quan Cảnh sát Điều tra - Bộ Công an đã kiến nghị Chi cục Hải quan Hà Nội xử lý nghiêm khắc về hành chính.
Cũng theo cáo trạng của VKSND tối cao, số liệu thu thập được từ máy vi tính của Công ty Đông Nam từ năm 1999 đến 2002, công ty này nhập khẩu và mua trong nước tổng số gần 251.000 chiếc điện thoại di động, trong đó có hơn 39.000 chiếc không có hồ sơ nhập khẩu. Tuy nhiên, tòa cho rằng quá trình điều tra chỉ đủ cơ sở chứng minh Nguyễn Gia Thiều và đồng phạm đã có hành vi buôn lậu trên 16.600 chiếc điện thoại di động trị giá trên 48 tỷ đồng, số điện thoại còn lại chưa xác định được người thực hiện vận chuyển nên chưa đủ căn cứ buộc tội buôn lậu đối với Nguyễn Gia Thiều.
Ngoài ra, cáo trạng còn quy kết, Nguyễn Gia Thiều đã hạ thấp giá mua điện thoại di động so với thực tế phải thanh toán nhằm trốn thuế nhập khẩu. Đồng thời ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế kinh doanh, chỉ đạo cho nhân viên lập hai hệ thống sổ sách kế toán để trốn thuế thu nhập doanh nghiệp tổng cộng là 101 tỷ đồng.
Trị giá hàng lậu trong vụ Đông Nam giảm 2/3(13/03/2005)
16 cán bộ hải quan và hàng không 'dính' vào vụ Đông Nam(23/12/2004)
Kết thúc điều tra vụ Công ty Đông Nam vào 20/8(06/08/2004)
VKS yêu cầu điều tra bổ sung vụ Công ty Đông Nam(24/04/2004)
Còn nhiều vấn đề sau kết luận điều tra vụ Đông Nam(12/04/2004)
Xem tiếp


