'Trùm' buôn lậu xăng xin giảm án cho con trai 
Đồng Nai
Nói lời sau cùng, bị cáo Phan Thanh Hữu thừa nhận hành vi phạm tội và xin toà xem xét giảm án cho con trai Phan Lê Hoàng Anh để về lo cho gia đình.
Ngày 23/11, phiên xử đại gia xăng dầu Phan Thanh Hữu (Giám đốc Công ty TNHH TM Phan Lê Hoàng Anh), Đào Ngọc Viễn (54 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Đại Dương Hải Phòng) và 72 người trong đường dây Buôn lậu hơn 200 triệu lít xăng đã kết thúc phần tranh luận của nhóm 13 bị cáo cầm đầu và giúp sức tích cực.
TAND tỉnh Đồng Nai cho các bị cáo được nói lời sau cùng luôn trước khi bước sang phần tranh luận của nhóm bị cáo khác.
Là người có vai trò quan trọng nhất trong đường dây, ông Hữu tỏ ra ăn năn hối hận và xin nhận trách nhiệm về mình. "Bị cáo có lỗi nên xin nhận hết. Bị cáo rất buồn vì cả hai cha con đều phải vào tù, hoàn cảnh gia đình đang rất bi đát. Bị cáo chỉ xin HĐXX giảm án cho con trai được nhận mức án bằng thời gian tạm giam để cháu được sớm về lo cho gia đình", ông Hữu nói.
Được nói lời sau cùng sau đó, con trai bị cáo Hữu là Phan Lê Hoàng Anh, 33 tuổi, thừa nhận hành vi giúp sức cho cha trong việc buôn lậu xăng và xin tòa giảm nhẹ hình phạt.
"Nhà bị cáo neo người. Cha bị giam, mẹ thì thị lực kém, sinh hoạt rất khó khăn. Mong HĐXX xem xét giảm án để bị cáo sớm được về chăm sóc mẹ bị bệnh", Hoàng Anh trình bày.
Tương tự, các bị cáo Đào Ngọc Viễn, Nguyễn Minh Đức (39 tuổi, người góp vốn buôn xăng lậu với Viễn ở Khánh Hòa) và các bị cáo khác đều xin HĐXX xem xét lại các chứng cứ tài liệu để giảm nhẹ hình phạt cho mình, sớm được trở về với gia đình.
Theo cáo trạng, từ tháng 3/2020 đến tháng 2/2021, nhóm Phan Thanh Hữu và Viễn đã dùng tàu Pacific Ocean (trọng tải 3.000 tấn), Western Sea (5.000 tấn) vận chuyển 48 chuyến xăng lậu với tổng cộng hơn 198 triệu lít, trị giá hơn 2.596 tỷ đồng về Việt Nam. Trong đó, nhóm này đã tiêu thụ hơn 197 triệu lít, thu lợi hàng trăm tỷ đồng, riêng Hữu hưởng hơn 156 tỷ.
Ngoài việc hợp tác với Hữu, cuối năm 2020, Viễn cùng Nguyễn Minh Đức và Phạm Hùng Cường (đang bỏ trốn) góp 19,3 tỷ đồng mua hai tàu biển Khánh Hòa 01 và Khánh Hòa 03 để chở xăng lậu. Sau khi tàu Pacific Ocean của Viễn chở về vùng biển Khánh Hòa, xăng sẽ được sang qua hai tàu trên, đưa vào cảng Bắc Vân Phong chở đi tiêu thụ tại Khánh Hòa và các tỉnh Nam Trung bộ. Từ tháng 2 đến tháng 4/2021, nhóm Viễn, Đức và Cường đã buôn lậu 3 chuyến, tương đương 5,7 triệu lít, trị giá gần 98 tỷ đồng.
Trong phần tranh luận, Hữu và luật sư đều cho rằng mình chỉ tiêu thụ 127 triệu lít (thu lợi bất chính 102 tỷ đồng) chứ không phải 197 triệu lít như cáo trạng truy tố. 67 triệu lít còn lại do người có tên A Hùng (chưa rõ lai lịch) đã bán sang Campuchia. Quá trình buôn lậu, Hữu cũng chi 38 tỷ đồng hối lộ cơ quan chức năng nên luật sư đề nghị HĐXX trừ đi số tiền này. Do vậy, bị cáo Hữu còn thu lợi bất chính khoảng 63 tỷ đồng chứ không phải 156 tỷ đồng.
Đại diện VKS bác quan điểm của Hữu và luật sư cho rằng có đủ căn cứ truy tố các bị cáo về hành vi như nêu cáo trạng. Từ đó giữ nguyên quan điểm đề nghị tòa tuyên phạt Hữu và Viễn cùng mức án từ 16 đến 17 năm tù.
Đối với Phan Lê Hoàng Anh, VKS cho rằng, bị cáo không được hưởng lợi từ hành vi buôn lậu của cha mình. Tuy nhiên, bị cáo phải chịu trách nhiệm với vai trò giúp sức tích cực cho Hữu khi mở nhiều tài khoản để nhận hơn 1.000 tỷ đồng tiền xăng của khách hàng và chuyển tiền lời cho Đào Ngọc Viễn 281 tỷ đồng và nhiều người khác.
Ngày mai, phiên tòa tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư và bị cáo khác, dự kiến kéo dài đến đầu tháng 12.
Phước Tuấn - Hải Duyên
