Manh mối triệt phá đường dây mua bán hàng chục trẻ sơ sinh 
Bình Dương
Phát hiện người phụ nữ hay lang thang ở bệnh viện sản có dấu hiệu bất thường, các trinh sát theo dõi, lần ra đường dây buôn bán trẻ em quy mô lớn.
Những ngày đầu tháng 7, trinh sát hình sự phát hiện người phụ nữ tên Trúc, nick Zalo là Thiên Trúc thường có mặt ở Bệnh viện Sản nhi Bình Dương với dấu hiệu khả nghi. Cô này thường xuyên tiếp cận các thai phụ đến đây khám; hoặc dò hỏi nhân viên, y tá, điều dưỡng thông tin của sản phụ mới sinh con.
Trúc tên thật là Nguyễn Thị Ngọc Như, 29 tuổi, ngụ TP HCM, tham gia rất nhiều nhóm kín "cho, tặng con nuôi" trên Zalo, Facebook. Đánh giá đây có thể là đường dây mua bán trẻ em hoạt động trá hình, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Bình Dương xác lập chuyên án để triệt phá.
Theo điều tra, Như thường xuyên đến các bệnh viện phụ sản, phòng khám thai tư nhân ở Bình Dương, TP HCM làm quen với thai phụ. Khi biết người nào mang thai ngoài ý muốn, không muốn nuôi con do hoàn cảnh khó khăn (chủ yếu công nhân, lao động nghèo), Như dụ dỗ họ "cho con đi làm con nuôi" để lấy 20-30 triệu đồng.
Sau đó, Như lên các nhóm chat của mình rao bán em bé vừa mua được với giá 35-60 triệu đồng, kèm bộ hồ sơ giả (giấy chứng sinh, giấy xác nhận AND, giấy khai sinh...) để hợp thức hóa nguồn gốc trẻ với giá 30-40 triệu. Với cách thức này, trước đó, Như và đồng phạm đã mua bán thành công 4 trường hợp ở Bình Phước, Kiên Giang, TP HCM và Bình Dương.
Ngày 15/8, ban chuyên án phát hiện đường dây này sẽ bán trẻ sơ sinh ở vùng giáp ranh Bình Dương và Bình Phước. Khi Như ôm em bé lên ôtô 4 chỗ màu trắng đi từ TP HCM về Bình Dương, các trinh sát lập tức bám theo.
Đến chiều hôm sau, tại đoạn đường ĐT 744 thuộc địa bàn thị trấn Dầu Tiếng, huyện Dầu Tiếng, trinh sát bắt quả tang cô ta bán trẻ 7 ngày tuổi, thu giữ hai giấy phân tích, xác nhận AND, giấy chứng sinh (giả). Như khai đã mua đứa bé từ người mẹ 25 tuổi, quê Tiền Giang, với giá 15 triệu đồng và phải thanh toán hết tiền viện phí. Người mẹ này cũng bị bắt.
Như thừa nhận từ tháng 2 đến khi bị bắt đã mua bán 6 trẻ sơ sinh, trong đó đứa bé đầu tiên chính là con ruột của mình. Từ lời khai của Như, ban chuyên án bắt khẩn cấp hai người tại Đăk Nông là Chu Thị Cúc Phương, 40 tuổi và Nguyễn Thị Thùy Dương, 22 tuổi. Trong đó, Phương mua bán 24 trẻ, Dương bán con ruột của mình và một trẻ khác.
Ngoài ra, cơ quan điều tra xác định, Phương còn tổ chức "dịch vụ nuôi đẻ" tại nhà. Nếu các thai phụ có nhu cầu bán con, Phương đưa về nhà mình tại xã Nam Bình, huyện Đăk Song (Đăk Nông) nuôi, chờ đến ngày sinh sẽ bắt đứa trẻ đem bán. Thời điểm Phương bị bắt, trong nhà có 4 thai phụ.
Hiện, Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố, bắt tạm giam tổng cộng 8 bị can về tội Mua bán người dưới 16 tuổi và Làm giả, sử dụng tài liệu, con dấu của cơ quan, tổ chức. 16 người liên quan khác (mua trẻ sơ sinh, sử dụng giấy tờ giả để hợp thức hóa nguồn gốc các bé) đang bị làm rõ hành vi phạm tội để xử lý.
Nhà chức trách xác định nhóm nghi can đã thực hiện trót lọt 31 vụ, đến nay đã làm rõ 7 trường hợp. "Đây là vụ án phức tạp, xảy ra ở nhiều tỉnh thành, chúng tôi đang mở rộng điều tra", đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, cho biết.
Yên Khánh - Phước Tuấn
