Phạt tù 7 người gây rối ở Gia Lai
Sáng qua, TAND huyện Ayunpa (tỉnh Gia Lai) đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Ksor Krok (52 tuổi, em trai Ksor Kơk), Ksor DRô, Siu Djing, Siu Yunh, Ksor Jơn, Ksor Sen và Siub Panh về tội gây rối trật tự công cộng.
Cuối tháng 3, đầu tháng 4/2004, Ksor Krok tìm cách móc nối, nhận chỉ đạo của một số phần tử fulro lưu vong và cùng với em trai Ksor Ni (đã bỏ trốn), Ksor DRô bàn bạc, lập kế hoạch lôi kéo một số người dân tại huyện Ayunpa và Ia Pa gây rối trật tự công cộng. 
Ngày 10/4/2004, họ kích động hàng trăm người ra quốc lộ 25 làm ồn ào, náo loạn và cản trở giao thông. Một số đối tượng quá khích đã dùng gạch, đá, dao, gậy và một số vật dụng khác tấn công lực lượng làm nhiệm vụ... 
TAND huyện Ayunpa tuyên phạt Ksor Krok 7 năm tù, Ksor DRô 6 năm; những người còn lại 4-5 năm tù. 

