Trộm tượng Phật nặng 1 tấn ở chùa mang về nhà 
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an thành phố Đà Lạt vừa tổ chức bàn giao tượng Phật bị kẻ gian lấy trộm cho chùa Bửu Sơn.
Buổi lễ được tổ chức ngày 25/7.
Theo các cơ quan chức năng, ngày 16/6, ông Nguyễn Tôn Tuấn (quận 8, TP HCM) đã dùng xe cẩu, ăn trộm tượng Phật màu vàng, nặng gần 1 tấn từ chùa Bửu Sơn (phường 3, Đà Lạt).
Tượng được đem về cất ở nhà riêng ông Tuấn ở TP HCM. Sau một thời gian bị truy lùng, ngày 1/7 ông Tuấn đã đến trụ sở Công an Đà Lạt tự thú. Theo đó, vì rất sùng kính đạo Phật nên người này đã tự ý thỉnh tượng Phật ở chùa Bửu Sơn về nhà để thờ phụng.

