Hai đạo tặc chuyên trộm nhẫn kim cương
Trời ngả về chiều, tại Trung tâm thương mại Diamon Plaza, TP HCM, Ngọc Liên và Thúy Hạnh (nhân viên quầy hàng vàng bạc đá quý Bảo Tín K.K), đang sửa sang lại mấy món đồ thì có hai người khách nữ bước đến.
Cả hai trang điểm khá cầu kỳ, một người mặc áo thun trắng; còn người kia mặc áo thun sọc xanh. Họ đề nghị được xem sợi dây chuyền vàng giá 2,8 triệu đồng, vòng đeo tay nạm kim cương. Người mặc áo thun sọc xanh chọn mua sợi dây chuyền, nhưng lại xuýt xoa bởi không mang đủ tiền. Chiều lòng khách, hai chị Liên, Hạnh nói: Chị có thể đặt trước một ít tiền để tụi em giữ lại rồi mai chị ghé lấy. Ôi! Thế thì tốt quá, người phụ nữ vừa nói vừa lấy ra 700.000 đồng.
Trong lúc chị Liên đang viết giấy và nhận tiền đặt cọc thì người mặc áo thun trắng bước sang tủ bày nữ trang cao cấp cách đó vài bước chân đòi xem chiếc nhẫn nạm kim cương 5,4 ly. Chị Hạnh lấy chiếc nhẫn có gắn cả đế đưa cho khách. Nhưng liền đó, vài người khách khác cũng ào tới chỉ vào mấy món đồ đòi xem. Không khí mua bán trở nên bận rộn. Xem qua loa, khen viên kim cương đẹp nhưng chê đắt, người phụ nữ mặc áo thun trắng trả lại chiếc nhẫn. Cất chiếc nhẫn vào chỗ cũ, chị Hạnh vội quay sang lấy hàng cho mấy người khách mới đến xem. Còn chị Liên vẫn mải viết biên nhận, chuyện trò tíu tít với người khách mặc áo thun sọc xanh. Xong việc, hai người phụ nữ vội bỏ đi. Còn đám khách chỉ hỏi xem, chẳng mua gì.Lúc này, hai chị Liên, Hạnh nhìn lại và không tin nổi vào mắt mình. Chiếc nhẫn kim cương 5,4 ly trị giá gần 60 triệu đồng đã biến mất. Sự việc xảy ra ngày 17/11.
17h ngày 8/12, cửa hàng vàng bạc đá quý Bảo Tín K.K (phường 7, Tân Bình) thưa khách. Đang ngồi trong quầy nhìn dòng người hối hả ngược xuôi trên đường, chủ tiệm Huyền Phương giật bắn người khi thấy hai gương mặt quen quen đang thong thả bước vào. Hai người phụ nữ đội mũ sụp xuống nhưng chị Phương nhận ra chính là người đã lấy trộm chiếc nhẫn kim cương 5,4 ly tại cửa hàng của chị ở Diamon Plaza; và một nhẫn 6,3 ly trước đó một tháng. Bởi tại điểm bán hàng đều được đặt camera. Cuốn băng ghi lại hôm bị mất trộm, chị đã xem nhiều lần.
Huyền Phương quay vào trong gọi chồng ra nhận diện hai người phụ nữ một lần nữa. Nhưng, như một phản xạ tự nhiên, hai người này vội bước quay trở ra rồi vụt bỏ chạy. Vợ chồng tri hô và đuổi theo. Được sự trợ giúp của người đi đường, anh chị bắt được cả hai, giao Công an phường 7, Tân Bình.
Tại đây, hai người phụ nữ khai nhận chính là thủ phạm trong vụ trộm nhẫn kim cương 5,4 ly mới đây. Chúng không thể ngờ vợ chồng chị Huyền Phương là chủ gian hàng vàng bạc đá quý Bảo Tín K.K ở Diamon Plaza.Hai đối tượng khai tên Trần Hồng Thanh và Phan Thị Trúc Lam. Theo nhận định ban đầu, đây là một băng trộm cắp chuyên nghiệp, hoạt động có tổ chức. Phương thức, thủ đoạn của chúng được dàn dựng rất bài bản từ khâu chuẩn bị cho đến tiêu thụ. Đặc biệt chúng chỉ nhắm vào những nhẫn kim cương 5,4 ly, 6,3 ly (9 nút) có giá trị cao. Khoảng 30 chủ tiệm vàng bạc đá quý đến nhận diện hai nữ quái. Điều đó chứng tỏ có nhiều tiệm vàng đã bị lừa, bị trộm cắp với số tài sản trị giá rất lớn. Trong số này có hai chủ tiệm trên đường Lê Thánh Tôn (bị trộm một hộp nhẫn 6.000 USD và nhẫn gắn kim cương 1 cara trị giá hàng chục nghìn USD) đã nhận mặt được một trong hai đối tượng.Hiện vụ việc được chuyển giao Cơ qua Cảnh sát điều tra Công an quận 1 thụ lý. Ai là nạn nhân của các đối tượng có thủ đoạn trên xin liên hệ với cơ quan điều tra theo số điện thoại (08) 8292025.

