Bắt kẻ doạ giết con nợ
16h30 ngày 3/6, công an TP Cần Thơ đã bắt khẩn cấp Nguyễn Thành Thịnh, ở phường An Bình, quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) vì hành vi cưỡng đoạt tài sản công dân. 
Theo cơ quan điều tra, vợ Thịnh là Lê Thị Kiều Thanh có thời gian phục vụ tại nhà trọ Huỳnh Nga tại phường Hưng Lợi, do bà Huỳnh Ngọc Nga làm chủ. Kiều Thanh nhiều lần cho bà Nga mượn tiền với lãi suất theo kiểu "xã hội đen". Từ 1 - 2 triệu đồng "cho mượn", đã tăng lên hàng chục triệu đồng tiền lãi, sau đó vợ chồng Thịnh khống chế buộc bà Nga phải làm giấy nhận nợ.
Đến tháng 3/2005 bà Nga đã phải trả số nợ lên đến 2,36 tỉ đồng, nhưng trong sổ ghi nợ công an thu giữ được tại nhà Thịnh thì y vẫn còn ghi bà Nga nợ 7 tỉ đồng chưa thanh toán.
Sau khi biết tin bà Nga vừa bán được nhà trọ Huỳnh Nga, Thịnh tiếp tục khống chế và đe dọa sẽ giết chết con gái và con rể bà Nga nếu không thanh toán nợ cho y. Ngày 23/5, bà Nga đã gửi đơn tố cáo. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Thịnh đã khai nhận hành vi của mình. Trước đó, Thịnh đã từng có nhiều tiền sự.

