Đánh chết người tại quán cà phê 'tươi mát'
Công an tỉnh Hà Tây vừa khởi tố bị can bắt giữ Vương Sĩ Hồng (40 tuổi) và Vương Sĩ Toàn (48 tuổi) là chủ quán cà phê tươi mát có tiếp viên nữ phục vụ ở khu vực cầu 72, Cộng Hòa, Quốc Oai, Hà Tây. Hai đối tượng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội đánh chết người. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, có 3 khách đến uống cà phê và ngồi thư giãn với các nữ tiếp viên ở đây. Tàn "cuộc vui", một khách phát hiện bị mất tiền nên lớn tiếng trong quán. Va chạm xô xát đã xảy ra giữa chủ quán cà phê và nhóm khách này. 
Hồng và Toàn giở thói côn đồ, dùng ống nước sắt đánh các "thượng đế", khiến một người tử vong.

