Võ Thanh Tâm ra đầu thú nhờ đọc báo
22 giờ tối qua, Võ Thanh Tâm, hung thủ giết chết 2 anh em đã ra đầu thú tại công an Gò Vấp, TP HCM. Theo lời khai ban đầu, trong những ngày trốn chạy vừa qua, y đọc được một bài báo và biết đồng bọn đã bị bắt. Biết không thể thoát nên Tâm ra đầu thú.
Tâm đã thừa nhận hành vi giết người của mình. Những lời khai của Tâm khớp với lời khai trước đây của đồng bọn. Chính y đã dùng con dao bấm đâm cả 3 nạn nhân với sự giúp sức của Nguyễn Kim Kang và chỉ còn một mình chị Nguyễn Thi Kim Loan sống sót. Sau khi gây án, y bỏ trốn về nhà một người quen ở Đồng Nai. Sau khi biết được thông tin đồng bọn đã bị bắt, gia đình đã vận động ra đầu thú. 
Chiều nay, công an quận Gò Vấp đã chuyển 10 đối tượng trên cùng tang vật gây án lên cơ quan điều tra tội phạm về trật tự xã hội, công an TP HCM.

