Tạm giữ 13 thanh niên mang hung khí đánh nhau trên đường ở Hà Nam
Tại khu vực cầu Châu Giang, thuộc phường Lam Hạ (TP Phủ Lý, Hà Nam), 2 nhóm đối tượng đã hú hét, dùng hung khí đánh nhau và ném nhiều vỏ chai bia vào nhà dân, hàng quán ven đường.
Ngày 3/10, Đội Cảnh sát hình sự, Công an thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự 13 đối tượng để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích.
Trước đó, vào khoảng 1h ngày 24/9, hai nhóm gồm 21 đối tượng (trú ở huyện Thanh Liêm và thành phố Phủ Lý) sử dụng 10 xe mô tô tháo biển kiểm soát, mang theo nhiều hung khí như đao, dao phóng lợn, đinh ba và vỏ chai bia, không đội mũ bảo hiểm, đi với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, nẹt pô, rú còi, rượt đuổi đánh nhau trên nhiều tuyến đường thuộc địa bàn thành phố Phủ Lý.
Khi đi đến khu vực cầu Châu Giang, thuộc phường Lam Hạ, thành phố Phủ Lý, 2 nhóm đối tượng này đã hú hét, dùng hung khí đánh nhau và ném nhiều vỏ chai bia vào các nhà dân, hàng quán ven đường.
Chưa dừng lại, sau khi gây rối, 2 nhóm đối tượng trên tiếp tục di chuyển sang khu vực trường Đại học Công nghiệp Hà Nội cơ sở Hà Nam (thuộc tổ 8, phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý). Tại đây, nhóm này xảy ra hỗn chiến với 4 thanh niên khác, khiến 1 người bị thương. 
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, Đội Cảnh sát hình sự Công an thành phố Phủ Lý phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam nhanh chóng điều tra.
Tại cơ quan công an, các đối tượng trên khai do mâu thuẫn với nhau nên ngày 24/9 đã tập hợp, mang theo hung khí, tổ chức gây rối trật tự công cộng để thị uy giữa các nhóm đối tượng.
Công an thành phố Phủ Lý đã tạm giữ hình sự 13/21 đối tượng và tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng còn lại để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
