Thợ lắp camera chiếm quyền kiểm soát dữ liệu, tống tiền nữ chủ nhà 
Đà Nẵng
Nguyễn Quốc Việt chiếm quyền kiểm soát camera của người thuê mình lắp đặt, dùng hình ảnh trong phòng ngủ để tống tiền.
Ngày 16/9, Công an quận Cẩm Lệ đã khởi tố, bắt giam Nguyễn Quốc Việt, 29 tuổi, quê Quảng Trị để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, Việt là nhân viên một công ty công nghệ và viễn thông ở Đà Nẵng. Cuối năm 2022, anh ta được giao đến nhà chị Thu, 32 tuổi, lắp 6 camera an ninh kèm đầu ghi.
Việt vừa cài đặt tài khoản camera cho nữ chủ nhà, vừa cài đặt tài khoản camera này trên điện thoại của mình để quản lý. Sau khi lắp đặt, Việt cung cấp tài khoản đăng nhập cho chị Thu.
Đầu tháng 9, do việc đầu tư tiền ảo bị thua lỗ và phải vay tiền nhiều người, không có khả năng chi trả nên Việt nảy sinh ý định đăng nhập vào các tài khoản camera đã lắp trước đó cho khách để tìm hình ảnh nhạy cảm rồi tống tiền.
Việt truy cập vào tài khoản của chị Thu, lưu dữ liệu của khuya ngày 5/8/2023 trong phòng ngủ của gia chủ.
Việt liên hệ với chị Thu, thông báo đang có 2 clip nhạy cảm và yêu cầu chuyển 130 triệu đồng. Nạn nhân thương lượng nên tiền giảm xuống còn 110 triệu đồng.
Ngày 14/9, do chị Thu chuyển trước 20 triệu đồng, Việt nhắn tin yêu cầu chuyển hết số tiền còn lại, nếu không sẽ liên hệ cho bên thứ 3 bán clip hoặc đăng tải lên các trang web đồi trụy.
Từ trình báo của chị Thu, Đội cảnh sát hình sự quận Cẩm Lệ phối hợp với Phòng An ninh mạng vào cuộc điều tra. Khám phòng trọ của Việt, công an thu một điện thoại di động có chứa 12 clip được quay lại từ camera nhà chị Thu.
* Tên nữ nạn nhân đã thay đổi
