Điều tra xong đường dây thi hộ đại học quy mô lớn
Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Nội vừa chuyển hồ sơ, đề nghị Viện kiểm sát truy tố 3 bị can tham gia làm giả giấy trúng tuyển, tổ chức thi hộ đưa trót lọt hàng chục thí sinh vào đại học theo điều 267 Bộ luật hình sự. Khung hình phạt cao nhất của tội danh này là 7 năm tù.
Tội danh làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức (điều 267) được cơ quan điều tra đề nghị áp dụng với Phạm Huy Hồng, Nguyễn Như Sửu và Hoàng Đình Năm.
3 tháng trước mùa tuyển sinh đại học năm 2004, đường dây thi hộ đại học này bị phát hiện. Trong đó, Hồng là người cầm đầu, tổ chức mọi hoạt động. Sửu chuyên khắc dấu giả. Còn sinh viên năm thứ 4 Hoàng Đình Năm nhiều lần trực tiếp thi hộ, thi kèm và tìm người để làm việc này. Mỗi "phi vụ" gian lận thi cử, khách hàng phải trả 30-50 triệu đồng.
Theo kết quả điều tra, năm 2001-2004, nhóm này không chỉ tổ chức thi hộ mà còn sử dụng 18 con dấu tròn và 20 dấu chức danh để làm giả kết quả tuyển sinh, giấy báo trúng tuyển cùng nhiều văn, chứng chỉ...
Cuối tháng 3 đầu tháng 4/2004, sau khi Hồng, Năm và Sửu bị bắt, một số sinh viên liên quan vụ việc đã tự nghỉ học.

