Quan chức Anh tới Bà Rịa - Vũng Tàu làm việc về G.Glitter
Chiều 2/12, Chánh thanh tra cảnh sát Vương quốc Anh Sean Mc.Kenna Bsc đã làm việc với Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu về vụ cựu ca sĩ nhạc rock người Anh G.Glitter bị khởi tố bắt tạm giam về tội dâm ô với trẻ em. 
Gary Giltter(22/11/2005)
Ngày 28/11, thông qua luật sư riêng, G.Glitter đề nghị đặt tiền bảo lãnh 40.000 USD để được tại ngoại, nhưng chưa được cơ quan tố tụng chấp thuận.
Từ khi khởi tố vụ án (20/11) và khởi tố bị can G.Glitter (25/11) tới nay, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện thêm một số trẻ em gái Việt Nam bị G.Glitter xâm hại tình dục. Uỷ ban Bảo vệ trẻ em tỉnh cũng có văn bản yêu cầu xử lý nghiêm người này.

