Hàng loạt người bị khởi tố vì sai phạm ở dự án Mường Thanh Viễn Triều 
Khánh Hòa
Ông Nguyễn Chiến Thắng, Đào Công Thiên, nguyên chủ tịch và phó chủ tịch UBND tỉnh, cùng 7 cựu lãnh đạo sở ngành bị cáo buộc sai phạm liên quan dự án Mường Thanh Viễn Triều.
Thông tin được đại diện Công an tỉnh đưa ra tại buổi họp báo quý 3, do UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức, sáng 12/10.
Theo đó, nhà chức trách khởi tố 9 bị can về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, gồm: ông Nguyễn Chiến Thắng, Đào Công Thiên; Võ Tấn Thái, cựu giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Nguyễn Ngọc Tâm, cựu phó giám đốc Sở Tài chính; Vũ Xuân Thiềng; cựu phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Trần Quang Bửu, cựu phó giám đốc Sở Xây dựng; Nguyễn Văn Nhựt; cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Trần Sỹ Quân, cựu phó cục trưởng Thuế tỉnh và Lê Huy Toàn, cựu phó chủ tịch UBND TP Nha Trang.
Vụ án xảy ra tại Dự án khách sạn và căn hộ cao cấp Oceanus, rộng 22.340 m2, nằm ở Bãi Dương, phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang (nay là Mường Thanh Viễn Triều) do Công ty cổ phần đầu tư Viễn Triều Nha Trang (thuộc Công ty cổ phần Tập đoàn Mường Thanh) làm chủ đầu tư.
Đầu năm 2022, Công an tỉnh Khánh Hòa đã khởi tố vụ án xảy ra tại dự án này. Cơ quan điều tra xác định, hoạt động cấp phép đầu tư dự án khách sạn và căn hộ cao cấp Oceanus được UBND tỉnh Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận đầu tư cho chủ đầu tư dự án nhưng không thông qua đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư là vi phạm quy định tại Điều 54 Luật Đầu tư năm 2005.
Việc UBND tỉnh Khánh Hòa thu hồi hơn 22.000 m2 đất tại khu Bãi Dương cho chủ đầu tư sử dụng, cho Công ty Cổ phần đầu tư Viễn Triều Nha Trang thuê để thực hiện dự án Oceanus, không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất đã vi phạm Điều 118 và 169 Luật Đất đai năm 2013.
Ngoài vụ án này, hồi tháng 4/2022, ông Nguyễn Chiến Thắng bị TAND tỉnh Khánh Hòa phạt 5 năm 6 tháng tù; ông Đào Công Thiên lĩnh 4 năm 6 tháng tù do sai phạm khi thực hiện dự án sinh thái Cửu Long Sơn Tự và biệt thự sông núi Vĩnh Trung, phá vỡ quy hoạch trên núi Chín Khúc.
Đến tháng 12/2022, ông Thắng bị tuyên phạt 6 năm 6 tháng tù; ông Thiên lĩnh 5 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí về sai phạm khi giao 7.300 m2 đất trung tâm Nha Trang cho doanh nghiệp với giá rẻ, thiệt hại hơn 60 tỷ đồng.
Bùi Toàn
