Cựu Phó phòng Cảnh sát kinh tế Công an An Giang bị bắt 
Ông Lê Tấn Tài, cựu Phó phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, Công an An Giang, bị bắt với cáo buộc để tội phạm thông cung, khai báo gian dối.
Ngày 26/10, ông Tài, 57 tuổi, bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, tháng 12/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) xác lập chuyên án đấu tranh với đường dây buôn lậu ở tỉnh An Giang do Nguyễn Thị Kim Hạnh (tức Mười Tường) cầm đầu. Khi bắt được một số hàng buôn lậu thì C03 chuyển vụ án về phòng của ông Tài điều tra theo thẩm quyền.
Ông Tài được lãnh đạo phân công chỉ huy điều tra vụ án. Tuy nhiên, do có mối quan hệ anh em họ hàng với Mười Tường, ông Tài chỉ đạo cho điều tra viên thực hiện quy trình điều tra không đúng quy định pháp luật. Hành vi này đã tạo điều kiện để các bị can thông cung, thống nhất khai báo gian dối, dẫn đến bỏ lọt hành vi phạm tội và bỏ lọt kẻ chủ mưu.
Cơ quan điều tra xác định, hành vi của ông Tài là vụ lợi, làm sai lệch hồ sơ vụ án.
Nguyễn Thị Kim Hạnh là trùm buôn lậu vàng ở An Giang. Đầu tháng 2, bà này bị TAND tỉnh An Giang tuyên phạt 8 năm tù về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới, với cáo buộc vận chuyển 470.000 USD (gần 11 tỷ đồng) từ Campuchia về Việt Nam.
Ngoài ra, bà Hạnh còn bị điều tra trong 5 vụ án khác với cáo buộc có hành vi Buôn lậu đối với ít nhất 51 kg vàng (năm 2020), một lượng lớn đường cát năm (2018), vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới (200.000 USD năm 2020), tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài và rửa tiền (năm 2021).
