Hà Nội bắt giữ một nhóm cướp sinh viên 
Ba đối tượng trong nhóm cướp gồm Phạm Nam Hải (sinh 1984), Nguyễn Trung Dũng (sinh 1983) và Trần Tuấn Thịnh (sinh 1980), đều quê tại thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La. Kịch bản vụ cướp được tính toán, dàn dựng khá kỹ lưỡng.
Hải, Dũng, Thịnh đến nhà nghỉ Thuỷ Tiên (trên đường Hoàng Quốc Việt) đặt 1 triệu đồng thuê phòng trước để nắm rõ quy luật hoạt động. Nạn nhân của vụ cướp được bọn chúng bàn bạc, nhằm vào các chủ hiệu cầm đồ, những người thường mang theo nhiều tiền. Sau khi kiểm tra địa hình khu vực nhà nghỉ Thuỷ Tiên, thời điểm gây án được toán cướp ấn định vào ngày 12/10.
Dự đoán khi chủ hiệu cầm đồ đến bàn chuyện mua bán sẽ có hai người, toán cướp làm thủ tục thuê hai phòng nghỉ nằm ở hai tầng khác nhau. Sau khi bố trí cho Hải và Thịnh phục sẵn trên tầng 4, Nguyễn Trung Dũng điện thoại cho Nguyễn Thế Anh, con trai chủ hiệu cầm đồ Tân Kim Cương (phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân) hẹn đến nhà nghỉ Thuỷ Tiên bàn chuyện bán hoặc "cắm" một chiếc xe Honda. Khi Thế Anh cùng bạn là Nguyễn Tuấn Anh mang tiền đến, Nguyễn Trung Dũng đưa cả hai lên phòng 304 ở tầng 3. Sau khi kiểm tra, biết Thế Anh mang theo tiền, Dũng hướng dẫn để Thế Anh lên tầng 4 cho đồng bọn "làm thịt" còn bản thân ngồi nói chuyện để giữ chân người bạn đi cùng.
Tại phòng 402 của nhà nghỉ Thuỷ Tiên, Thế Anh vừa gõ cửa, lập tức bị Phạm Nam Hải và Trần Tuấn Thịnh kéo vào khoá chốt, liên tiếp đấm đá. Biết gặp cướp, Thế Anh chịu đòn rồi vờ ngất. Hai tên cướp dùng khăn nhét vào miệng Thế Anh, bịt mắt, trói chân tay, vứt vào nhà vệ sinh, cướp đi 7,8 triệu đồng, 1.000 USD, 1 điện thoại di động Nokia 7250i, 1 dây chuyền và 2 chiếc nhẫn vàng. 
Đội chống tội phạm trên phương tiện giao thông, phối hợp với lực lượng điều tra, Công an huyện Từ Liêm tổ chức xác minh, truy bắt các đối tượng trong toán cướp. Sau chưa đầy 3 ngày kể từ khi gây án, toàn bộ các đối tượng trong toán cướp lần lượt sa lưới cùng tang vật vụ án. Ban đầu, chúng khai nhận đều là sinh viên tại chức đang học tại Hà Nội. Toàn bộ số tiền 1.000 USD và 7,8 triệu đồng cướp được tại nhà nghỉ Thủy Tiên, bọn chúng mang đi cá độ và chưa đầy 24 giờ đồng hồ đã nướng sạch sau loạt trận vòng loại World Cup 2006 diễn ra vào đêm thứ tư, 13/10.

