Xét xử vụ mua bán ma túy lớn chưa từng có
Hôm nay, TAND TP HCM tiến hành xét xử vụ án mua bán trên 2.350 bánh heroin (tương đương 800 kg) do Hải "Luận" cùng 28 đồng phạm thực hiện. Đây là vụ buôn bán ma tuý có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.
Theo cáo trạng, bộ ba Nguyễn Văn Hải (tức Hải "Luận"), Nguyễn Viết Dũng (tức Dũng "Lừng") và Trần Văn Lệ (tức Lệ "Mập") bị truy tố về các tội: mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, sửa chữa sử dụng giấy chứng nhận của cơ quan tổ chức; 2 trợ thủ đắc lực của Hải "Luận" là Phạm Văn Hạnh (tức Hạnh "Cầm") và Hồ Anh Tuấn (tức Tuấn "Thỏ") bị truy tố về 2 tội mua bán trái phép chất ma túy, sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận của cơ quan tổ chức. Nguyễn Đình Hoành cùng 22 đồng phạm khác bị truy tố về tội mua bán trái phép chất ma túy. Riêng Huỳnh Yêng Phêng (tức A Tỷ) đã có hành vi vận chuyển gần 740 nghìn USD từ TP HCM sang Campuchia cho Hải "Luận" và Dũng "Lừng" thanh toán tiền ma túy nên bị truy tố về tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới . 
Ngày 9/6/2003, Công an Quảng Trị đã bắt Nguyễn Đình Hoành khi đang vận chuyển 180 bánh heroin từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo. Ngày 21/8/2003, Công an TP HCM bắt được Hải "Luận" và Lệ "Mập", thu giữ nhiều viên ma túy tổng hợp cùng nhiều loại vũ khí. Từ lời khai của những đối tượng trên, cơ quan công an tiếp tục bắt giữ nhiều tay chân khác. 
Đầu năm 2001, Hải "Luận" đã bàn bạc với Dũng "Lừng" mua heroin từ Campuchia về Việt Nam bán. Dũng có nguồn hàng từ một người Campuchia tên Xỏi, trong khi Hải "Luận" lại có mối tiêu thụ là Phạm Văn Cường và Phạm Văn Hạnh (tức Hạnh "Cầm"). 
Dũng "Lừng" và Hải "Luận" cùng đến gặp Xỏi tại một khách sạn trên đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM, thỏa thuận giá bán là từ 3.900 USD đến 4.000 USD/bánh cùng cách thức "vận chuyển" hàng về Việt Nam an toàn. Theo đó, Xỏi sẽ cho "đệ tử" giao hàng tại Tây Ninh, tiền được giao theo con đường chuyển ngân lậu. Ngoài ra, Xỏi còn hướng dẫn Dũng "Lừng" cách thức nén, ép và pha chế heroin, đồng thời cung cấp một khuôn ép "hàng".
Người giao nhận hàng bên phía Hải "Luận" là tên Nguyễn Văn Hải (tức Hải "Xất"). Hải "Xất" được giao lái xe đến điểm hẹn trên Tây Ninh, điện thoại cho Xỏi, thông báo đặc điểm và số xe rồi mở cốp xe ngồi chờ. Khoảng 20 phút sau, hai người đàn ông đi xe gắn máy chạy qua, ném "hàng" vào cốp xe, Hải "Xất" đóng cốp, đem "hàng" về giao cho Dũng "Lừng" và Hải "Luận". Từ đó, Dũng "Lừng" đem xay nhuyễn, pha trộn và nén ép thành bánh đưa Hải giao cho đàn em "bỏ hàng" cho các đại lý. 
Từ năm 2001 đến đầu năm 2002, Hải "Luận" cùng Dũng "Lừng" đã mua của Xỏi 10 chuyến hàng, tổng cộng là 185 bánh heroin với trị giá là 740.000 USD. Toàn bộ số tiền này, Hải và Dũng đã trả cho Xỏi thông qua Huỳnh Yên Pêng và thu lời 160 nghìn USD
Từ cách thức làm ăn trên, Hải "Luận" và Dũng "Lừng" liên tiếp tìm kiếm nguồn hàng mới để đáp ứng đủ yêu cầu cho các đại lý. Cùng Lệ "Mập", Hạnh "Cầm", Tuấn "Thỏ" và hàng chục đàn em khác, chúng hình thành một "tập đoàn" tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán hàng trăm kg heroin. Sau hơn hai năm hoạt động, đường dây này đã tuồn vào Việt Nam một lượng heroin lớn chưa từng có.
Ngoài 29 bị can bị truy tố ra trước vành móng ngựa, cơ quan công an xác định còn 18 bị can có liên quan đến vụ án nhưng đang bỏ trốn. Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định truy nã toàn quốc.
Dự kiến, phiên tòa sẽ kéo dài trong vòng 14-16 ngày do thẩm phán Nguyễn Đức Sáu, Chánh tòa Hình sự TAND TP HCM làm chủ tọa. HĐXX sẽ làm việc luôn cả thứ 7. 

