Văn phòng báo Tiền Phong tại Hải Phòng bị gây rối
10h ngày 7/9, một nhóm 6 người đến văn phòng đại diện báo Tiền Phong tại Hải Phòng, số 22 đường Trần Hưng Đạo, đe doạ hành hung phóng viên, gây náo loạn cả khu vực trong 20 phút. Trật tự chỉ được vãn hồi khi lực lượng cảnh sát 113 và công an phường Hoàng Văn Thụ có mặt.
Những người xung quanh và lực lượng chức năng can ngăn kịp thời nên không có hậu quả đáng tiếc nào xảy ra. 
Theo ông Phạm Duẩn (phóng viên thường trú của báo Tiền Phong ở Hải Phòng), đám đông đã rút dép, guốc, rượt đuổi ông. Họ tự xưng là người nhà của nạn nhân được đề cập trong vụ nợ tiền cá độ bóng đá bị sát hại bằng súng tại thành phố cảng, đăng trên báo Tiền Phong ngày 5/9.
Chiều nay, Trưởng công an phường Hoàng Văn Thụ Nguyễn Quang Thiễn cho VnExpress biết, ngay sau sự việc xảy ra, công an đã mời 2 bên về trụ sở làm việc. Do hành vi chưa đến mức xử lý về việc gây rối trật tự công cộng nên cả nhóm "người nhà" đã bị lập biên bản cảnh cáo, nhắc nhở.
Theo ông Duẩn, đám đông cho rằng, bản tin đăng trên báo Tiền Phong có thông tin chưa chính xác, sai họ tên nạn nhân. "Tôi đã yêu cầu họ có kiến nghị bằng văn bản gửi toà soạn, nhưng 2 ngày qua chúng tôi không nhận được bất cứ đề nghị nào", ông cho biết.
Trưởng công an phường Hoàng Văn Thụ thông báo, thời gian tới, cơ quan báo chí và những người này sẽ phải ngồi lại với nhau để làm sáng tỏ vấn đề.

