Cháu trai ca sĩ Quang Linh bị bắt cóc, tống tiền
Khi Lê Quang Nhật được mẹ đưa đến trường mẫu giáo Thiên Hựu (thành phố Huế), hai kẻ lạ mặt đã bám theo rồi giả danh người nhà đón cháu bé khỏi cổng. Chúng gọi điện thoại đến nhà con tin, bắt đưa 20.000 USD tiền chuộc. 
Sự việc xảy ra ngày 7/7. Lê Quang Nhật, 6 tuổi, con của vợ chồng anh Lê Quang Dũng (anh ruột ca sĩ Quang Linh) và chị Trần Thị Phương Dung. 
Khoảng 9h30', chị Dung nhận được một cú điện thoại từ số máy di động với giọng nói rất lạ, đe dọa: "Hiện nay con trai của bà là Lê Quang Nhật (cu Tròn) đã bị chúng tôi bắt giữ. Bà phải chuẩn bị 20.000 USD giao cho chúng tôi để nhận lại con, nếu không con bà sẽ gặp nguy hiểm. Lưu ý bà phải tuyệt đối không được báo nội dung này cho công an, nếu không con bà sẽ bị giết". 
Hai vợ chồng chị Dung vì muốn cứu con đã lặng lẽ chuẩn bị đủ số tiền nói trên. 
Ngay trưa hôm đó, chị Dung lại nhận thêm một cú điện thoại yêu cầu: "Đề nghị bà mang đủ 20.000 USD lên cuối đường Phan Bội Châu để giao tiền và nhận con". Chị Dung mang tiền lên cuối đường Phan Bội Châu, họ lại thay đổi: "Bà phải mang tiền đến cánh đồng Thanh Lam tại Quốc lộ 1A". 
Theo "điều khiển" của kẻ bắt cóc, địa điểm giao nhận tiếp tục chuyển đến cây xăng 3 Sao. Chị Dung đến đây, chúng lại điện thoại bảo đi tiếp thêm 500 mét rồi rẽ vào con đường đồi. Tại địa điểm này, kẻ tống tiền mới chịu lộ diện, giao cháu Nhật cho chị Dung và nhận 20.000 USD. 
Lúc này là 20h ngày 7/7, thủ phạm bị công an bắt quả tang. Hắn khai tên Lê Văn Hiếu, sinh năm 1980, thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Hắn không thực hiện phi vụ này một mình mà cùng Trần Văn Chinh. Nhân vật thứ 2 này hoá ra lại là cháu gọi chị Dung là dì ruột.

