Phạt tử hình kẻ sát hại người yêu khi níu tình bất thành 
Kiên Giang
Nguyễn Thành Lượng, 32 tuổi, khai bị người yêu chia tay để đi lấy chồng nên buồn chán, đâm chết chị này.
Ngày 29/9, Lượng bị TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt tử hình về tội Giết người.
Bản án xác định, Lượng quan hệ tình cảm với người phụ nữ 32 tuổi ở huyện Châu Thành từ năm 2021. Tháng 9/2022, người tình đòi chia tay để đi lấy chồng. Tối 26/9/2022, Lượng mang hai con dao đến tiệm nail của chị này ở TP Rạch Giá, năn nỉ nối lại tình cảm nhưng bất thành.
Nhà chức trách cáo buộc trong căn phòng chốt cửa, anh ta đâm nhiều liên tiếp hàng chục nhát mặc nạn nhân van xin. Khi người tình gục trên vũng máu, Lượng cứa cổ tự sát nhưng được người xung quanh phát hiện, đưa đi cấp cứu.
Quá trình điều tra và tại phiên tòa, Lượng khai "do quá yêu thương nạn nhân, buồn chán khi bị chia tay" nên gây án.
HĐXX nhận định hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, có tính chất côn đồ... cần cách ly vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội.
Lan Vy
