Lừa bán 'ôtô cầm đồ' giá 370 triệu đồng 
Nghệ An
Nguyễn Ngọc Tú, 41 tuổi, không có ôtô nhưng dùng ảnh lấy trên mạng để đăng tin rao bán giá rẻ 370 triệu đồng, chiếm đoạt 200 triệu đồng tiền đặt cọc của người mua.
Ngày 10/10, Tú, trú xã Nghi Phong, bị Công an huyện Nghi Lộc khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, tháng 5/2022, Tú tải một số hình ảnh ôtô trên mạng về, sau đó dùng Facebook cá nhân đăng lên mạng rao bán với giá 370 triệu đồng, kèm giải thích "khách hàng cầm cố đã quá hạn nhưng không đến lấy xe".
Một người đàn ông ở TP Vinh, liên hệ hỏi mua, được Tú yêu cầu đặt cọc trước gần 200 triệu đồng, hẹn giao xe sau 45 ngày.
Nhà chức trách cáo buộc, khách hàng sau đó chuyển tiền đặt cọc nhưng Tú không giao xe như cam kết. Khi khách liên tục đòi xe, Tú tìm mọi lý do tránh mặt, sau đó cắt liên lạc.
Đầu tháng 10, nhận trình báo của nạn nhân, Công an huyện Nghi Lộc vào cuộc điều tra, sau một ngày đã bắt được Tú tại huyện Diễn Châu.
Cảnh sát nghi ngờ còn nhiều người đã "dính bẫy" lừa mua ôtô qua mạng của Tú nên đang mở rộng điều tra.
