Lừa bán thiếu nữ 15 tuổi giá 180 triệu đồng 
Nghệ An
Moong Thị Nang, 28 tuổi, từng bị lừa bán sang Trung Quốc song về Việt Nam lại "đẩy" một cô gái 15 tuổi vào hoàn cảnh như mình, bán giá 180 triệu đồng.
Ngày 28/11, Nang và Ven Văn Tuấn, 35 tuổi, cùng trú xã Bảo Nam (huyện Kỳ Sơn) bị Công an huyện Kỳ Sơn khởi tố, tạm giam về tội Mua bán trẻ em.
Theo hồ sơ, năm 2011 Nang là nạn nhân bị bán qua Trung Quốc làm vợ. Năm 2015, Nang trở về thăm quê và đặt vấn đề với Ven Văn Tuấn tìm người đưa sang Trung Quốc bán lấy tiền.
Bộ đôi tiếp cận thiếu nữ 15 tuổi ở huyện Kỳ Sơn, dụ dỗ sang Trung Quốc sẽ có việc làm lương cao. Tin lời, cô gái 15 tuổi bị nhóm Nang đưa vào Trung Quốc, bán cho một người bản địa với giá 6 vạn nhân dân tệ (tương đương 180 triệu đồng). Trong số tiền này, nhóm của Nang đưa người thân của nạn nhân 40 triệu đồng.
Sau thời gian sinh sống tại Trung Quốc và sinh con, tháng 9 vừa qua, nạn nhân trốn về Việt Nam, tố cáo nhóm buôn người.
