Phó giám đốc NH nhà nước tỉnh chết do rơi từ tầng 5
Khoảng 10h ngày 8/4, ông Lê Đức Khánh (Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước tỉnh Phú Thọ) đã rơi từ tầng 5 toà nhà trụ sở ngân hàng xuống tiền sảnh và chết ngay tại chỗ.
11h cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa tới Bệnh viện tỉnh Phú Thọ. Ông Khánh năm nay 55 tuổi, là thương binh. 
Hiện, có nhiều thông tin về nguyên nhân sự việc. Một số cho rằng lan can tầng 5 khá cao, không thể có khả năng sảy chân ngã. Theo hàng xóm tại khu 11, phường Gia Cẩm, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước tỉnh Phú Thọ là người hiền lành. Về công việc, ở cơ quan lúc này đang có thay đổi về nhân sự chức vụ giám đốc ngân hàng. 
Công an tỉnh Phú Thọ nhận định có khả năng ông Khánh tự tử. Vụ việc tiếp tục được làm rõ.

