Hai vụ tấn công, cướp tài sản tài xế taxi 
Nửa đêm 20/3, anh Đào Đình Thái (hãng taxi Sao Sài Gòn) cố lết mình khỏi ôtô, trườn ra lòng đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nội) giơ đôi tay bê bết máu ra hiệu cầu cứu. Một người dân phát hiện sự việc đã báo cảnh sát 113.
Anh Thái được đưa vào bệnh viện trong tình trạng sức khoẻ nguy kịch, mang trên người hơn 20 vết dao đâm.
Theo kết quả điều tra ban đầu, tối 20/3, tài xế Thái chở 2 thanh niên sang khu vực Gia Lâm. Trên đường đi, vị khách lộ dạng là những tên cướp. Chúng dùng vật cứng và dao khống chế người lái... Sau khi gây thương tích nặng cho tài xế, hai tên trói anh Thái, nhét giẻ vào miệng, quẳng ra ghế sau, lục soát cướp khoảng 300.000 đồng. Nhóm cướp điều khiển taxi chạy tới đường Nguyễn Văn Cừ rồi bỏ lại ôtô và anh Thái bên trong xe.
Hơn 24h sau một vụ cướp taxi khác lại xảy ra tại Hà Nội. Nạn nhân là tài xế của hãng taxi CP. 1h ngày 21/3 lái xe Nguyễn Đăng Thi đón 2 thanh niên trước cửa Bệnh viện E. Theo yêu cầu của khách, anh Thi chở họ đi đón một người nữa. Toán 3 người không nói rõ điểm dừng mà bảo tài xế cứ cho xe chạy. Tại đoạn đường vắng, chúng khống chế anh Thi, cướp 850.000 đồng. Một đối tượng dùng gạch đập vào đầu tài xế khiến nạn nhân bất tỉnh. Giống như vụ anh Thái, toán cướp này không lấy taxi mà chỉ nhằm lấy tiền.
Theo Đội Chống tội phạm trên các phương tiện giao thông Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội, 3 tháng qua đã xảy ra 14 vụ cướp tài sản tài xế taxi trên địa bàn. 

