Truy nã người phụ nữ tự nhận nhà báo lừa chạy việc chiếm đoạt 600 triệu đồng
Nguyễn Thị Hải Yến tự giới thiệu là nhà báo, có mối quan hệ thân thiết với nhiều quan chức cấp cao có thể xin việc cho vợ anh H. Bị can Hải đã dùng thủ đoạn gian dối nhận tiền số tiền 600 triệu của gia đình anh H...
Chiều 21/9, Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, đã ra Quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Hải Yến (SN 1980, quê tại xã Phú Kim, Thạch Thất, Hà Nội đang ở Trung Hoà, Cầu Giấy, Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, Nguyễn Thị Hải Yến tự giới thiệu mình là nhà báo có mối quan hệ thân thiết với nhiều quan chức cấp cao, có thể xin việc cho vợ anh H. (SN 1982, ở Hoàng Mai, Hà Nội). Bị can Hải Yến đã dùng thủ đoạn gian dối để nhận tiền số tiền 600 triệu đồng của gia đình anh H., nhưng không lo được việc và không trả lại tiền, bỏ trốn.
Căn cứ vào tài liệu điều tra, Công an quận Thanh Xuân ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Hải Yến về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tuy nhiên, đối tượng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Sau đó, Công an quận Thanh Xuân ra quyết định truy nã bị can đối với Nguyễn Thị Hải Yến.
