Bộ Công an bắt đường dây đánh bạc 30.000 tỷ đồng ở Sài Gòn 
Hàng trăm cảnh sát cơ động, hình sự... của Bộ Công an đồng loạt ập vào 15 điểm tại TP HCM và Đồng Nai, bắt đường dây đánh bạc ăn thua 30.000 tỷ đồng.
Ngày 22/11, Cục cảnh sát Hình sự (C02) Bộ Công an bắt 14 người để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc. Danh tính những người này chưa được cung cấp.
Theo cơ quan điều tra, cầm đầu đường dây này là một số người Việt sống tại Campuchia. Còn tại Việt Nam có 7 người làm tổng đại lý, quản lý các tài khoản cá cược rồi cung cấp lại cho mạng lưới phía dưới nằm ở nhiều tỉnh thành.
Cảnh sát xác định, đường dây này hoạt động theo hình thức đánh bạc truyền thống, tín chấp, cá cược các môn bóng đá, đá gà, số đề trên các trang web Sobet.com, Bong88.com, SV288.com... Số tiền ăn thua rất lớn, mỗi tuần giao dịch lên đến hơn 100 tỷ đồng.
Những người trong băng nhóm được phân công nhiệm vụ cụ thể như: đảm bảo kỹ thuật nhà mạng, xử lý khiếu nại của người chơi, giao nhận tiền thắng thua (trực tiếp hoặc chuyển khoản với nội dung mang ký hiệu riêng)...
Một cán bộ điều tra cho biết, trước khi khai mạc World Cup 2022, những nghi can cầm đầu tại TP HCM lánh mặt đi các tỉnh, điều hành đường dây từ xa. Nhóm này hoạt động trong khoảng 3 năm qua. Tính đến thời điểm bị bắt, số tiền thể hiện ăn thua ước tính gần 30.000 tỷ đồng.
Ban chuyên án đang mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
