Một người dân đòi bồi thường vì bị truy tố oan
Bà Nguyễn Thị Ước, ngụ xã Nha Bích, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước vừa có đơn gửi VKSND huyện yêu cầu bồi thường khoản tiền trên 106 triệu đồng cho những thiệt hại mà bà phải gánh chịu trong hơn 2 năm vướng vòng lao lý.
Cuối năm 2001, bà Ước cho bà Lê Thị Hồng (ngụ tại ấp 4, xã Minh Thành, huyện Chơn Thành) vay 3,5 triệu đồng, 2 chỉ vàng và giao hẹn đến tháng 8/2002, bà Hồng phải trả hết nợ. Đến hẹn, bà Hồng vẫn "lờ" không trả nợ mà "tậu" một chiếc xe máy Honda làm phương tiện đi lại. Quá bức xúc, bà Ước viết đơn báo cho ban tổ, ấp 1, xã Nha Bích, huyện Chơn Thành biết là sẽ giữ xe bà Hồng nhằm mục đích buộc bà Hồng phải trả hết nợ.
Trưa ngày 22/10/2002, bà Ước tìm cách mượn bà Hồng chiếc xe Dream (Trung Quốc), không biển số, sau đó chạy ra thị trấn Chơn Thành. Khoảng 12h cùng ngày, bà Ước gọi điện yêu cầu bà Hồng phải mang tiền ra trả hết số tiền nợ mới trả xe.
Ngày hôm sau, bà Hồng làm "Bản tường trình" gửi Công an xã Nha Bích khiếu nại bà Ước lấy xe. Chính quyền địa phương và Công an xã Nha Bích nhiều lần hòa giải nhưng không thành. Cũng trong thời điểm này, bà Ước đã đem xe lên trình báo công an xã. Cơ quan này đã lập biên bản tạm giữ xe nhưng do không có nơi giữ, trụ sở quá tuyềnh toàng nên cho bà Ước đưa xe về và có lập biên nhận.
Tuy nhiên, sau đó Công an huyện Chơn Thành vẫn ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Ước về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Dù đang mang thai nhưng bà Ước vẫn bị bắt giam một ngày sau đó mới được tại ngoại và bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Vụ án ra xét xử và TAND huyện Chơn Thành đã tuyên phạt bà Nguyễn Thị Ước 10 tháng tù giam về tội danh trên.
Bà Ước kháng cáo kêu oan, cho rằng các cơ quan tố tụng huyện Chơn Thành hình sự hóa dân sự.
Ngày 29/9/2004, TAND tỉnh Bình Phước mở phiên tòa xét xử phúc thẩm. VKSND tỉnh khẳng định hành vi của bà Ước không phạm tội như cấp sơ thẩm đã tuyên và đề nghị tòa tuyên bị cáo không phạm tội. HĐXX đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để giải quyết lại theo quy định chung. 
Sau nhiều tháng điều tra lại, Cơ quan điều tra vẫn giữ nguyên quan điểm, kết luận bà Ước có hành vi lừa đảo. Trên cơ sở đó, Viện trưởng VKSND huyện Chơn Thành ký cáo trạng, chuyển hồ sơ sang tòa để xét xử bà Nguyễn Thị Ước về hành vi trên. Sau đó, viện lại rút quyết định truy tố. Mới đây, thẩm phán Đoàn Ngọc Thảo đã ký Quyết định số 01/HSST-QĐ, đình chỉ vụ án đối với bà Nguyễn Thị Ước.
Như vậy, sau hơn hai năm bị rơi vào vòng tố tụng bà Ước mới được trả lại quyền công dân. 

