Tham ô 2,4 tỷ đồng để đánh bạc
Là nhân viên kế toán của phòng kế hoạch tài chính Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM, Phạm Văn Hòa đã lập 27 chứng từ khống rút gần 2,4 tỷ đồng để chơi số đề, cá độ đá bóng, mua vé số...
Phạm Văn Hòa được giao theo dõi tài khoản tiền gửi của Sở Lao động Thương binh và Xã hội tại Kho bạc Nhà nước TP HCM và một số ngân hàng khác. Nhiệm vụ của Hòa là lập chứng từ rút tiền (séc, ủy nhiệm chi), trình lãnh đạo ký tên trên các chứng từ rồi đến Kho bạc nhận tiền mang về quỹ cơ quan.
Từ tháng 8/1999, Hòa đã lập 27 chứng từ để rút gần 2,4 tỷ đồng từ tài khoản của Sở nhưng không nhập quỹ mà đem "nướng" vào các sòng bạc, số đề và cá độ bóng đá. Sợ bị phát hiện, Hòa đã nộp trả lại cơ quan gần 700 triệu đồng, còn lại hơn 1,7 tỷ đồng Hòa không có khả năng hoàn trả.
Ngày 12/5/2003, Hòa rời bỏ nhiệm sở. Sở Lao động Thương binh và Xã hội đã cho kiểm tra sổ sách kế toán mới phát hiện ra vụ biển thủ trên. Sau một thời gian lẩn trốn, ngày 16/8/2003, Hòa ra đầu thú.
TAND TP HCM hôm qua đã tuyên phạt Phạm Văn Hòa (sinh 1949, ngụ phường 13, quận Tân Bình) 18 năm tù về tội tham ô tài sản.
Theo HĐXX, sở dĩ Hòa chiếm đoạt được khoản tiền trên là do sự thiếu kiểm tra, đối chiếu của lãnh đạo Phòng Kế hoạch tài chính và lãnh đạo Sở Lao động Thương binh và Xã hội lúc đó là bà Võ Thị Bạch Tuyết (giám đốc), ông Phan Bá Đạt (phó giám đốc), ông Trần Văn Nhật (trưởng phòng kế hoạch tài chính), Trần Kim Xinh và Nguyễn Thị Tư (phó phòng kế hoạch tài chính)... Những người trên đã nhận hình thức kỷ luật từ cảnh cáo đến buộc thôi việc và không cần thiết phải truy cứu trách nhiệm hình sự.

