Truy tìm nam thanh niên liên quan đến vụ án chiếm đoạt tài sản
Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) đang truy tìm N.T.D. là chủ cửa hàng, theo lời khai ban đầu, người này có liên quan đến vụ án Vũ Đức Cường đem tài sản đi cầm cố.
Sáng 27/9, Công an quận Thanh Xuân (TP Hà Nội) cho biết, đang truy tìm N.T.D (SN 1996, ở Thái Nguyên) để làm rõ thông tin liên quan đến hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Vụ việc xảy ra tại phường Khương Đình, quận Thanh Xuân.
Liên quan đến vụ án, cơ quan Công an đã khởi tố bị can đối với Vũ Đức Cường về hành vi "Lạm dụng chiếm đoạt tài sản" gồm: 1 xe máy nhãn hiệu Honda Wave RSX và 1 chiếc máy laptop hiệu Razer Blade 15 Studio Edition.
Mở rộng điều tra đối với Cường, đối tượng khai nhận, chiếc xe máy và laptop trên là do N.T.D (chủ cửa hàng nơi Cường làm việc) yêu cầu Cường đem đi cầm cố rồi đưa lại tiền cho D.
Do không có mặt tại địa phương, để phục vụ điều tra, cơ quan Công an đang truy tìm N.T.D. để làm rõ các thông tin liên quan từ lời khai của Vũ Đức Cường.
