Phá băng chuyên cướp tiền của khách ở ngân hàng
Các đối tượng trong băng cướp có sự bàn bạc, phân công nhiệm vụ rõ ràng, lên kế hoạch chi tiết cho từng vụ cướp tiền của khách vừa giao dịch ở ngân hàng.
Băng cướp hoạt động ở TP HCM, gồm các đối tượng: Nguyễn Minh Khải, Phan Tấn Đạt (Đạt "Heo"), Võ Phương Lâm, Nguyễn Huy Bảo, Nguyễn Thanh Hiệp (Sơn "Nhí") và Nguyễn Tấn Đạt (Đạt "Nhỏ".
Sáng 15/6/2004, Bảo phát hiện anh Bùi Đăng Lợi ra ngân hàng ACB rút tiền liền bám theo. Bảo "cấp báo" cho đồng bọn chờ sẵn ở bên ngoài nhà băng. Anh Lợi ra về liền bị chúng bám theo. Đến trước số nhà 378 Nguyễn Trãi (quận 5), Khải ép xe anh Lợi để Đạt "Heo" ngồi phía sau giật túi tiền. Lực lượng trinh sát hình sự đi tuần tra đã bắt quả tang hành vi này. Bảo bị bắt, những đối tượng còn lại tẩu thoát. 
Sau gần 1 tháng lẩn trốn, Đạt "Heo" bị tóm. Khải, Đạt "Nhỏ" lần lượt ra đầu thú... Các đối tượng khai, năm 2002-2004, Khải cùng Đạt "Heo", Lâm. Cường, Trường, Hoàng, Tý (chưa xác định lai lịch) gây ra 9 vụ cướp (hơn 500 triệu đồng), nạn nhân chủ yếu là người đi rút tiền ngân hàng.
Trong thời gian Đạt "Heo" lẩn trốn, Trần Ngọc Sơn (Sơn "Cụt") giới thiệu Trương Bích Hằng (vợ Đạt "Heo") với Dương Tuấn Bảo (nguyên là cán bộ Công an quận Phú Nhuận) nhờ lo cho Đạt không bị bắt giữ. Sáng 9/7/2004, Tuấn Bảo mặc quân phục công an chở Sơn "Cụt" đến gặp Hằng tại quán cà phê gần nhà Hằng. Tại đây, Tuấn Bảo ra giá 5.000 USD và nói "đã đến gặp các cán bộ có trách nhiệm giải quyết vụ việc". Sau nhiều lần thương lượng, Bảo đồng ý giảm xuống còn 1.000 USD. Chiều cùng ngày, Sơn "Cụt" đi nhận tiền. Hai ngày sau, Tuấn Bảo tiếp tục gọi cho Hằng đòi thêm tiền, nhưng không được chấp thuận. Thực tế trước khi nhận tiền của Hằng, Tuấn Bảo không liên hệ với cán bộ công an nào. 
Hiện, Công an TP HCM đã chuyển hồ sơ vụ án sang VKS đề nghị truy tố Phan Tấn Đạt, Nguyễn Huy Bảo, Nguyễn Thanh Hiệp, Nguyễn Tấn Đạt, Nguyễn Minh Khảo, Võ Phương Lâm, Trương Bích Hằng, Dương Tuấn Bảo, Trần Ngọc Sơn về các tội cướp giật tài sản, đưa hối lộ, môi giới hối lộ và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

