20 kg ma tuý trong túi quà từ Mỹ về Sài Gòn 
Chó nghiệp vụ của Hải quan TP HCM phát hiện bất thường trong 2 kiện hàng quà biếu gửi từ Mỹ về, giúp tìm thấy gần 20 kg ma tuý ngụy trang trong các gói cà phê.
Ngày 16/11, Cục Hải quan TP HCM phối hợp Công an TP HCM, Cục Chống buôn lậu lập chuyên án xác minh đường dây vận chuyển lượng lớn ma tuý từ Đức, Mỹ về Việt Nam.
Động thái này được đưa ra sau lực lượng hải quan phát hiện nghi vấn trong 5 bưu kiện được chuyển từ hai nước này về theo dạng quà biếu. Sử dụng chó nghiệp vụ để kiểm tra lô hàng từ Mỹ, họ tìm thấy gần 20 kg ma túy tổng hợp methamphetamine (ma túy đá) được giấu trong các gói cà phê. Còn các gói kẹo trong hai bưu kiện từ Đức có 5,6 kg thuốc lắc.
Theo hải quan TP HCM, đây là lần đầu đơn vị phát hiện ma túy đá được gửi từ Mỹ về với số lượng lớn. Các bưu kiện có đặc điểm chung là dạng chuyển phát và quà biếu, đều không có tên người nhận rõ ràng.
Quốc Thắng
