Dùng thuốc gây mê, cướp 600 triệu đồng
Chiều 7/12, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an phía Nam đã bắt giữ Nguyễn Văn Hóa (sinh năm 1963, thường trú tại đường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP HCM). Đây là một trong những thủ phạm gây ra vụ cướp valy tiền của một vị khách đi ôtô liên tỉnh 9 năm về trước.
Tháng 12/1995, Nguyễn Văn Hóa cùng Ngô Văn Hà (Liêm "Ghẻ") và em ruột Hóa là Nguyễn Văn Phú... ra bến xe Miền Đông TP HCM, phát hiện một vị khách cầm va ly tiền. Cả nhóm bèn tìm cách tiếp cận. Xe chạy đến gần Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận) dừng lại cho hành khách ăn cơm. Do được phân công từ trước, Hóa giả vờ làm nhân viên của quán, bê cơm ra cho con mồi rồi nhỏ mấy giọt thuốc ngủ vào. Xe tiếp tục chạy, nạn nhân bị ngấm thuốc ngủ, đồng bọn của Hóa ra tay lấy tài sản rồi cả nhóm lần lượt xuống xe...Liên quan vụ án, Ngô Văn Hà và Nguyễn Văn Phú đã bị bắt. Riêng Hoá lẩn trốn. 

