Cấp đổi giấy phép lái xe cho người nước ngoài
"Tôi là người Việt Nam định cư tại Đức, nay về Việt Nam kinh doanh. Xin hỏi giấy phép lái xe của tôi (do Đức cấp) có được sử dụng ở Việt Nam không? Có được đổi lấy giấy phép lái xe của Việt Nam không?" (bạn đọc Nguyễn Văn Trung)
Trả lời:
Theo quy định hiện hành thì giấy phép lái xe của nước ngoài hiện chưa được sử dụng ở Việt Nam. Tuy nhiên, người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài (Việt kiều) đã được cấp giấy phép lái xe của nước ngoài hoặc quốc tế đều có thể xin đổi giấy phép lái xe của Việt Nam mà không phải học lại kỹ thuật và thi sát hạch.
Người nước ngoài và Việt kiều có nhu cầu đổi giấy phép lái xe đến Sở giao thông công chính tỉnh, thành phố nơi người đó tạm trú để lấy đơn xin đổi giấy phép lái xe. Đơn được dán ảnh có dấu xác nhận của cơ quan ngoại giao nước đó tại Việt Nam hoặc của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đang quản lý người đó. Đơn được nộp cùng hồ sơ gồm bản photo giấy phép lái xe nước ngoài hoặc quốc tế cùng bản dịch có công chứng (công chứng Việt Nam hoặc chứng thực của cơ quan ngoại giao, cơ quan quản lý người nước ngoài đó), bản photo hộ chiếu, visa. Phòng quản lý phương tiện cơ giới khi tiếp nhận hồ sơ sẽ kiểm tra đối chiếu với bản gốc các giấy tờ trên.
Việc cấp đổi giấy phép lái xe chỉ được xét khi giấy phép lái xe đó còn giá trị sử dụng. Giấy phép mới do Việt Nam cấp có thời hạn sử dụng phù hợp với hạn sử dụng của giấy phép lái xe nước ngoài và phù hợp với giấy phép cùng loại của Việt Nam, không vượt quá thời hạn người nước ngoài hoặc Việt kiều được lưu trú tại Việt Nam. Giấy phép lái xe mới tương ứng với những hạng giấy phép mà người xin cấp đã được cấp ở nước ngoài. 
Khi cấp đổi giấy phép lái xe, giấy phép lái xe cũ không bị cắt góc hay thu bằng gốc. Cơ quan cấp đổi giấy phép lái xe chỉ yêu cầu xuất trình bản chính để đối chiếu với bản photo rồi trả ngay. Riêng trường hợp người Việt Nam đi công tác, học tập ở nước ngoài và có giấy phép lái xe của nước ngoài, nay về nước sinh sống thì khi xin đổi bằng, giấy phép lái xe nước ngoài cấp sẽ bị cắt góc. Tuy nhiên, nếu có nhu cầu tiếp tục ra nước ngoài công tác, làm ăn phải sử dụng bằng gốc thì họ phải viết đơn trình bày, có xác nhận của cơ quan nơi người đó làm việc hoặc của UBND xã phường nơi người đó cư trú. Lúc đó giấy phép lái xe nước ngoài, quốc tế sẽ được giữ nguyên.

