Xác 4 tử tội vụ Năm Cam được 'trộm' với giá 255 triệu đồng
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, Công an TP HCM đã vào cuộc để điều tra về đường dây trộm xác tử tội tại pháp trường Long Bình, quận 9, TP HCM. Những thông tin ban đầu cho thấy xác 4 tử tội trong vụ án Năm Cam được trộm với giá 255 triệu đồng.
5h30 sáng ngày 3/6, Hội đồng thi hành án TP HCM tiến hành xử bắn 5 tử tù trong vụ án Năm Cam và đồng phạm tại trường bắn Thủ Đức, quận 9. Chỉ sau vài tiếng, một người đàn ông đến mời những thân nhân tử tội tham gia vào "dịch vụ đặc biệt" với chi phí "cắt cổ". Đến khoảng 8h sáng cùng ngày, chị Nguyễn Thanh Thiện (con dâu Năm Cam), Trương Hiền Vũ (con trai Năm Cam) đến thắp nhang trước mộ cha và mộ Nguyễn Hữu Thịnh thì một thanh niên tự xưng là Tỷ đến hỏi chuyện, đề nghị để họ giúp trộm xác. Do đang đau buồn và chưa bàn bạc nên chị Thiện không đồng ý.
3 ngày sau, khi những thân nhân của Năm Cam đến pháp trường để mở cửa mả thì thấy mộ của Châu Phát Lai Em đã được dọn bằng phẳng. Đang hốt hoảng thì người đàn ông hôm trước lại đến gặp, thông báo cho gia đình biết xác của Lai Em đã được dọn đi, đồng thời ngỏ ý tiếp tục đưa xác của Năm Cam và Hữu Thịnh đi thiêu tại Đồng Nai. Giá trọn gói là 140 triệu bao gồm cả hòm và chi phí đem xác đi chôn nơi khác. Vì muốn những người đã mất được yên nghỉ nên con gái Năm Cam đồng ý. Đêm 6/6, nhóm đào xác đã bí mật đào mộ lấy xác Năm Cam và Hữu Thịnh, đến sáng hôm sau thì đem thiêu tại Biên Hoà, Đồng Nai.
Đối với xác của Phạm Văn Minh (tức Minh "Bu") cũng được gã đàn ông tên Tỷ đến "chào hàng". Ngay sáng 3/6, khi cả gia đình Minh còn đang nức nở trước cái chết của người thân thì xuất hiện hai thanh niên đến trước mộ tự giới thiệu là Thanh và Tỷ ngỏ ý giúp gia đình đưa xác người thân ra khỏi pháp trường. Họ cho biết sẽ lo toàn bộ với giá từ 80 đến 90 triệu đồng. Gia đình Minh thấy số tiền quá lớn nên thương lượng giảm bớt tiền. Sau nhiều lần mặc cả, Thanh và Tỷ đồng ý lấy xác với giá 60 triệu và hẹn khoảng 11h đêm 5/6 thì đem tiền lên để chúng tiến hành lấy xác. Đến ngày hẹn, nhưng gia đình Minh chỉ chạy vạy được 55 triệu đồng nên đêm hôm đó phải năn nỉ mãi chúng mới đồng ý đem xác Minh "Bu" về chôn cất tại nghĩa trang gần chùa trong khu vực trường bắn.
Cũng trong ngày 3/6, khi chị gái cùng vợ của Châu Phát Lai Em đến pháp trường thắp nhang cho người thân thì tên Tỷ lân la đến làm quen và ngỏ ý giúp gia đình lấy xác với giá 60 triệu đồng. Anh ta sẽ lo toàn bộ dịch vụ, lấy xác bỏ lên hòm và chở đi chôn theo yêu cầu của nạn nhân. Vì thương xót em trai nên đêm hôm đó, chị gái Lai Em đã một mình lặn lội đến pháp trường đem theo 60 triệu đồng đưa cho gã đàn ông buổi sáng để lấy xác Lai Em và đem về nghĩa trang Gò Dưa chôn cất. Lai Em trở thành tử tội đầu tiên trong 4 tử tội bị xử bắn trong vụ án Năm Cam được đưa ra khỏi pháp trường. Chỉ với 4 xác tử tội trong vụ án Năm Cam, đường dây trộm xác này đã "ẵm" gọn 255 triệu đồng.
Không chỉ đứng ra làm dịch vụ đặc biệt với giá "cắt cổ", đường dây trộm xác còn ngang nhiên đe dọa những thân nhân tử tội nếu không cho chúng làm ăn. Sáng ngày 9/7, gia đình tử tội Đỗ Trọng Nghĩa (tự Nghĩa "Mười Đen") cũng được một nhóm thanh niên đặt vấn đề giúp gia đình đưa xác Nghĩa lên tắm rửa, thay quần áo rồi chôn lại với giá 6 triệu đồng. Do muốn con mình được thanh thoát, gia đình đã đồng ý giao tiền cho bọn chúng để thực hiện. Ngay sau đó, chúng lại ngỏ ý giúp gia đình đưa xác Nghĩa ra chôn nơi khác với giá 60 triệu.
Gia đình Nghĩa năn nỉ và được giảm giá còn 50 triệu đồng, nhưng phải lo cỗ quan tài tại một trại hòm với giá 10 triệu đồng. Xác của Nghĩa được đem chôn tại nghĩa trang gần trường bắn. Khi gia đình đang tính việc xây mộ cho Nghĩa thì tên Tỷ và Thanh đến đề nghị để chúng xây giúp kèm theo kiểu đe dọa "cứ tự xây rồi khi lên cúng đừng trách là tại sao ngôi mộ bị đập phá". Do lo sợ, gia đình Nghĩa phải đồng ý với yêu cầu xây theo lối kiến trúc của ngôi mộ kế bên, có kèm theo hàng rào bao quanh, giá cả hai bên cùng thống nhất là 10,5 triệu. Chúng hẹn 10 ngày sau sẽ hoàn tất, buộc gia đình Nghĩa phải đưa trước 7 triệu.
Chỉ 3 ngày sau, nhóm trộm xác điện thoại cho biết đã xây xong mộ và đòi lấy số tiền còn lại. Nhưng khi tới nơi, gia đình Nghĩa chỉ thấy một chiếc kim tĩnh xây sẵn được úp lên mộ và không có tường rào như đã thỏa thuận. Khi vừa thắc mắc thì ngay lập tức nhóm trộm xác giở giọng hù dọa nên gia đình buộc phải trả 3,5 triệu đồng, đồng thời đưa thêm 6 triệu để chúng xây mái che và làm hàng rào bao quanh ngôi mộ. Tổng cộng, thân nhân của tử tội Đỗ Trọng Nghĩa phải đưa cho nhóm trộm xác 82,5 triệu đồng.
Theo điều tra của công an, đường dây trộm xác tại pháp trường gồm 9 tên đều là "thổ địa" của phường Long Bình, quận 9. Hai kẻ cầm đầu là Phạm Quốc Thanh (tự Thanh "Mập", sinh năm 1966) và Lê Hoàng Phước (tự Tỷ, sinh năm 1973). Có 7 đệ tử dưới trướng chúng gồm: Lữ Phụng Sơn (tự Ba "Son", sinh 1955); Nguyễn Văn Tiếng (tự Tiến, sinh năm 1970); Phạm Quốc Thành (tự Phạm Hữu Thành, sinh năm 1971); Dương Văn Tâm (sinh năm 1978); Trần Văn Phúc (sinh năm 1973); Bùi Thanh Hòa (sinh năm 1981) và Hồ Văn Cát (Tự Đạt, sinh năm 1969). Tất cả đều không có công ăn việc làm ổn định nên khi "có việc" đều sẵn sàng tập hợp đông đủ để nhận nhiệm vụ của "đại ca". Loại hình kinh doanh đặc biệt này đã đem lại cho chúng những nguồn thu đáng kể.
Triệu tập các đối tượng trong đường dây trộm xác tử tù(15/10/2004)
Còn nhiều bất cập trong quản lý xác tử tù(30/08/2004)
Công an có bảo kê trộm xác ở pháp trường Long Bình?(27/08/2004)
Quy trình trộm xác tử tội(25/08/2004)
Trộm xác tử tội ở pháp trường Long Bình(24/08/2004)

