Tin vắn ngày 26/11
Bắt một người nước ngoài sử dụng tiền giả Gia tăng các vụ trộm cắp, phá hủy thiết bị điện Trộm trâu bò dễ hơn trộm đồ đạc 
Từ 3/10 đến 8/11, một số đối tượng đã phá hủy 45 bát sứ thủy tinh, lấy trộm 19 bộ bulon - êcu chân đế trên địa bàn huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Công ty Điện lực thành phố phải tạm ngừng cung cấp điện cho Khu công nghiệp Nội Bài trong nhiều giờ.
Tháng 7/2004, Xí nghiệp Quản lý lưới điện 110KV, thuộc Công ty Điện lực Hà Nội, phát hiện tại cột số 43, đường dây điện 175 E1-E9, địa phận xã Đông Xuân mất trộm 22 thanh giằng cột. Sự cố này vừa được khắc phục thì ngày 3/10, tại cột số 25, nhánh cấp điện cho Khu công nghiệp Nội Bài, địa phận xã Mai Đình, 5 bát sứ thủy tinh (sứ cách điện) trên cột bị phá hỏng.
Ngày 25/10, tại cột số 37, địa phận Mai Đình lại có 6 bát sứ thủy tinh bị đập nát. Trong lúc cơ quan chức năng đang tập trung xác minh làm rõ nguyên nhân thì ngày 8/11, lại xảy ra nhiều vụ phá hủy tài sản thiết bị điện tại 6 điểm cấp điện. Trong đó có 3 điểm cung cấp điện cho trạm 110KV, Khu công nghiệp Nội Bài.
Công An Nhân Dân
Ngày 25/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP HCM đã tiếp nhận bị can Chen Shung Ping, sinh năm 1969, quốc tịch Trung Quốc, vì tội sử dụng tiền giả.
Chen Shung Ping đã dùng 2.000 nhân dân tệ giả để thanh toán tại nhà hàng Mỹ Cảnh, quận 1, TP HCM.
Trước đó, một thanh niên trong nhóm của Ping đã nhờ nhà hàng đổi giùm 2.000 nhân dân tệ giả.
Lao Động
Công an tỉnh Vĩnh Long vừa bắt giữ 2 đối tượng trộm trâu bò, Chung Long Huy (sinh năm 1976, tạm trú tại phường 8, thị xã Vĩnh Long) và Hồ Văn Bé Hai (1985, ngụ xã Hòa Thuận, Châu Thành, Trà Vinh).
Đêm 19 rạng sáng 20/11, Huy và Hai đã bắt trộm 3 con trâu và 4 con bò (khoảng 56 triệu đồng), sau đó thuê xe tải chở đến bán cho một lò mổ tại xã Hố Nai 3 (Trảng Bom, Đồng Nai). 7 con vật may mắn chưa bị xẻ thịt đã được trả về cho chủ.

