600 xe máy bị giữ sau trận Việt Nam - Singapore 
Theo ông Thân Minh Khuya, phó phòng cảnh sát giao thông Công an TP HCM, trong buổi tối đầu tiên triển khai kế hoạch giữ trật tự giao thông trong mùa SEA Games 23, đã có 600 xe gắn máy vi phạm luật giao thông bị tạm giữ.
Dù không xảy ra tình trạng đua xe nhưng trên trục đường An Dương Vương, Trần Phú (quận 5) vẫn có tình trạng tụ tập, lạng lách. Đa số các lỗi vi phạm là đánh võng, lạng lách với tốc độ cao, tụ tập nẹt pô và chở 3 người.
Theo ông Khuya, hành vi lạng lách sẽ bị phạt 5 triệu đồng, không chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát giao thông bị phạt 10 triệu đồng. Vi phạm các trường hợp trên, phương tiện sẽ bị giữ từ 30 đến 60 ngày và thu lệ phí trông giữ. Trường hợp tái phạm hành vi lạng lách với tốc độ cao sẽ bị tịch thu phương tiện.

