Trèo lên cây để cảnh giới mua bán heroin
Tụ điểm cung cấp "hàng trắng" do 3 đối tượng hình sự ở Hà Nội thiết lập được tổ chức khá tinh vi. Chúng thuê một nhóm cả ngày chỉ ở trên cây để quan sát công an, đánh động cho đồng bọn. Thậm chí ăn cơm, các đối tượng cũng không xuống mặt đất. 
Đầu tháng 7/2003, tại khu vực cảng Hà Nội hình thành một tổ chức bán lẻ heroin do Hà Việt Hưng (1 tiền án và 5 tiền sự), Nguyễn Hồng Quang (1 tiền án về tội trộm cắp) và Đỗ Thị Thu Thủy cầm đầu. Địa điểm chúng bán heroin là đoạn đường 5 m nằm giáp ranh giữa phường Vĩnh Tuy và huyện Thanh Trì, có tường rào sát chân đê. Nơi đây vắng người qua lại, không gian rộng, dễ cảnh giới và cũng dễ tẩu thoát khi bị cơ quan chức năng vây bắt.
Để "hoàn chỉnh" tổ chức bán lẻ này, Hưng, Quang và Thủy thuê một loạt các đối tượng làm nhiệm vụ canh gác và bán hàng gồm: Nguyễn Sinh Thành, Dương Thế Hùng, Nguyễn Hoàng Quân, Sùng Văn Thanh, Trần Thị Thu Hương, Trần Văn Hoàn, Bùi Công Đức, Trần Ngọc Hùng. Đây là những đối tượng có tiền án, tiền sự và nghiện ma tuý nặng. 
Trong đường dây, Hà Việt Hưng làm người chỉ đạo chung, hằng ngày giao toàn bộ heroin đã được đóng gói sẵn cho Nguyễn Quang Hồng và Đỗ Thị Thu Thủy. Hai người này sau đó giao lại cho các đối tượng đứng bán trực tiếp cho các con nghiện. Mỗi lần, Thủy giao khoảng 100 gói tương ứng với số tiền trên 3 triệu đồng. Đến 22h trong ngày, Quang và Thủy giao tiền lại cho Hưng, sau đó cùng nhau kiểm tiền, hàng (heroin) và trả công cho các đối tượng tham gia. Một ngày thu về khoảng 25 triệu đồng, trong đó lãi 10-15 triệu đồng.
Việc bán hàng và cảnh giới được phân công thành nhiều lớp. Cụ thể, Trần Ngọc Hùng và Hà Mạnh Hà có nhiệm vụ đứng canh gác ở đầu đường vào khu vực bán hàng. Vừa cảnh giới, chúng vừa có nhiệm vụ chặn xe của các đối tượng nghiện đến mua ma túy, bắt để xe ở ngoài rồi đi bộ vào điểm mua cách đó 50-100 m. Tên Hưng đi xe máy để chỉ đạo việc bán hàng, đồng thời "tuần tra", phát hiện, đuổi những đối tượng từ nơi khác đến bán heroin cạnh tranh và đuổi số con nghiện chính hút tại chỗ đi nơi khác. Các tên còn lại thay nhau bán hàng và cảnh giới. Ngoài các tên thường xuyên "đi tuần" trên đê, chúng cử 2 người ngồi trên cây phượng cao trong khu vực bán hàng để quan sát, báo động cho đồng bọn khi có nghi vấn. Toàn bộ các đối tượng được trang bị điện thoại di động để liên lạc. Đến giờ ăn, Đỗ Thị Thu Thủy mua cơm hộp đến phục vụ tại chỗ, dùng dây chuyển cơm và nước uống cho các đối tượng ở trên cây cao.
Số đối tượng được thuê bán heroin và cảnh giới được trả lương khá cao: 400.000 đồng/ngày cho đối tượng bán hàng và 200.000 đồng/ngày cho đối tượng cảnh giới, có thể trả bằng tiền mặt hoặc heroin. Do đều là con nghiện nên các đối tượng này tham gia hết sức "tích cực" và có sự chống đối quyết liệt với cơ quan công an. Ngoài ra, chúng bắt các đối tượng bán hàng đội mũ, bịt mặt và đeo kính đen để tránh việc bị nhận dạng. Khi bán hàng, chúng chỉ cầm trong tay vài gói heroin, còn lại giấu tại các gốc cây gần đó. Các đối tượng bán được thuê theo kiểu "thời vụ", thay liên tục nhằm đối phó với cơ quan công an. Khi phát hiện có công an, chúng ám hiệu cho nhau bằng các từ: "xích lô" (tức công an phường), "ôtô" (công an quận) và "xe tăng" (cảnh sát phòng chống ma túy) 
Ngoài việc ràng buộc các đối tượng bán hàng, canh gác bằng heroin, nhóm Hưng, Quang, Thủy còn bắt các đối tượng "cam kết". Thậm chí, trường hợp Trần Ngọc Hùng khi tham gia vào nhóm này, bố Hùng đã đưa con đến nhà Thủy để "xin việc". Một số đối tượng nghiện đến đây mua heroin, nếu thiếu tiền thì được bọn Hưng, Quang, Thủy thuê bán hàng và canh gác...
17h ngày 2/10/2003, Phòng cảnh sát phòng chống ma túy Công an Hà Nội đã quả tang Dương Thế Hùng, Nguyễn Sinh Thành đang bán heroin, thu giữ hơn 460 gói nhỏ, trọng lượng khoảng 15,6 gam. Căn cứ tài liệu thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra ra lệnh bắt, khám xét các đối tượng còn lại. Tổng số bị bắt giữ gồm 11 tên. Riêng Nguyễn Hồng Quang bỏ trốn, cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã.

