Cựu phó chánh án TAND tỉnh Bạc Liêu bị tạm giam 
Ông Châu Văn Mỹ, 52 tuổi, nguyên phó chánh án TAND tỉnh Bạc Liêu bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Nhận hối lộ.
Thông tin trên được ông Lý Công Bắc, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu, công bố tại cuộc họp giao ban báo chí định kỳ, ngày 2/12. Sau khi ông Mỹ bị bắt tạm giam, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đã ra quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Mỹ trong 3 tháng 21 ngày và đã triển khai đến tổ chức Đảng có liên quan. 
Trước đó, tối 11/11, ông Mỹ bị Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao bắt quả tang nhận tiền hối lộ tại khách sạn ở TP Bạc Liêu và đã bị dẫn giải đi. Nguồn tin của VnExpress cho biết Phó chánh án Bạc Liêu đã nhận tiền "chạy án" tù treo cho nữ bị cáo 37 tuổi ở huyện Hoà Bình, phạm tội Trộm cắp tài sản.
Hồi tháng 7, người phụ nữ bị VKSND huyện Hòa Bình cáo buộc phạm tội với số tiền là 4,4 triệu đồng theo khoản 1 Điều 173 Bộ luật Hình sự. Hành vi này có thể bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
Sau đó, TAND huyện Hòa Bình xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo 6 tháng tù. Quá trình kháng án xin giảm nhẹ hình phạt, bị cáo quen với ông Mỹ. Trong thời gian chờ TAND tỉnh Bạc Liêu xử phúc thẩm, bị cáo đã xin ông Mỹ giảm nhẹ hình phạt từ 6 tháng tù giam thành 6 tháng tù treo. Ông Mỹ đồng ý với giá 100 triệu đồng, đã nhận tổng cộng 80 triệu.
Ngày 8/11, TAND tỉnh Bạc Liêu xử phúc thẩm, HĐXX gồm 3 thẩm phán, trong đó có ông Mỹ. Bị cáo được tuyên phạt 6 tháng tù treo. Tối 11/11, ông Mỹ hẹn bị cáo đến một khách khách sạn ở TP Bạc Liêu để nhận nốt 20 triệu đồng thì bị bắt quả tang.
An Minh 
