Nguyễn Đức Chi muốn mua chuộc cán bộ điều tra
Siêu lừa Nguyễn Đức Chi có thể sẽ bị đề nghị xử lý nặng hơn, vì không chỉ lừa đảo chiếm đoạt tài sản mà còn có dấu hiệu đưa hối lộ, chạy tội. Khi chưa bị bắt, Chi và đồng bọn đã tìm cách quan hệ nhằm mua chuộc cán bộ điều tra, sẵn sàng trả khoản tiền lớn để được bỏ qua sai phạm. 
Việc mua chuộc trên diễn ra khi cơ quan điều tra đã có tài liệu chứng minh hành vi lừa đảo số tiền cực lớn của Chi với Công ty Lương thực Trà Vinh; Công ty Lâm Viên (Bộ Quốc phòng); lừa đảo 1,1 triệu USD của Công ty Prodgamma (Nga).
Ngoài dự án khu du lịch cao cấp Rusalka ở Nha Trang, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty RIT Nguyễn Đức Chi còn "dính" đến dự án khu du lịch cao cấp Vạn Xuân (Đà Lạt) do Công ty Vạn Xuân của anh em Nguyễn Đức Chi làm chủ đầu tư. 
Vạn Xuân dự tính vay 99 tỷ đồng để triển khai dự án. Theo văn bản số 05 (13/6) mà Vạn Xuân gửi ngành chức năng thì Ngân hàng Thương mại cổ phần nông thôn tỉnh Ninh Bình và Ngân hàng NN-PTNT tỉnh Lâm Đồng đều đã có văn bản cam kết tài trợ nguồn vốn tín dụng cho công ty để thực hiện dự án.
Sau khi Nguyễn Đức Chi bị bắt, Công ty Vạn Xuân đã có nhiều văn bản bày tỏ mong muốn sớm được triển khai dự án; đồng thời hối thúc tỉnh sớm phê duyệt để họ tổ chức lễ khởi công ngay trong năm nay.
Chiều 7/7, cơ quan chức năng đã dừng lại không thẩm định dự án khu du lịch cao cấp Vạn Xuân để chờ kết luận của cơ quan chức năng.
Trao đổi về việc Công ty Lương thực Trà Vinh bị lừa 2,4 triệu USD, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Trần Hoàn Kim cho biết sẽ kiểm tra xem lãnh đạo nào của tỉnh sang Nga cùng Chi, từ đó xem xét xử lý.
- Thưa ông, tại sao tỉnh rất sốt sắng đi đòi nợ cho Công ty lương thực Trà Vinh - một doanh nghiệp đã chuyển giao cho Tổng Công ty Lương thực miền Nam từ năm 1995? - Đúng là năm 1995, Công ty Lương thực Trà Vinh đã được chuyển giao cho Tổng công ty Lương thực miền Nam. Nhưng chúng tôi đề nghị Bộ Kế hoạch Đầu tư kiến nghị cho phép chuyển nhượng dự án Rusalka của Chi là căn cứ đề nghị của Tổng công ty Lương thực miền Nam và Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an. Các ngân hàng trên địa bàn đã cho Công ty Lương thực Trà Vinh vay vốn cũng đã bức xúc kéo dài.- Tỉnh Trà Vinh có trách nhiệm như thế nào trong việc thu hồi nợ cho các ngân hàng và cho Công ty Lương thực Trà Vinh?- Các đơn vị kinh doanh tự chịu trách nhiệm về kết quả sản xuất, kinh doanh của mình. Tỉnh không ra lệnh cho ngân hàng cũng như Công ty Lương thực Trà Vinh. Chúng tôi không có quyền ra lệnh ngân hàng phải cho vay vốn và cũng không thể ra lệnh cho Công ty Lương thực Trà Vinh mua gạo, ký hợp đồng bán gạo. Cả hai đơn vị này đều được quản lý theo ngành dọc.
Hiện nay, Tổng công ty Lương thực miền Nam và Ngân hàng Công thương Việt Nam đều đang nỗ lực giải quyết, thu hồi số nợ và tiền lừa đảo do Chi gây ra. Tỉnh ở giữa, kéo họ lại cùng giải quyết. - Trước khi ký hợp đồng lừa Công ty Lương thực Trà Vinh, Chi đã tổ chức đưa lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo một số ngân hàng... sang Nga nghiên cứu thị trường. Dư luận cho rằng, do lãnh đạo tỉnh cùng đi Nga nên đã tích cực đòi nợ để sửa sai. Ông có ý kiến gì về việc này?- Tôi đã báo cáo Chính phủ rằng, tôi sang Nga không phải do Chi tổ chức. Tôi sang đó cùng đoàn do Bộ Thủy sản tổ chức đi xúc tiến thương mại. Đoàn của Chi tổ chức đi chỉ có anh Trí (Giám đốc Công ty Lương thực Trà Vinh), Giám đốc Ngân hàng Công thương, lãnh đạo Quỹ Hỗ trợ đầu tư phát triển và một số người khác. - Theo thông tin chúng tôi nhận được, đoàn do Chi tổ chức đi Nga năm 2002, 2003 có cả chủ tịch và phó chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh?- Khi đó tôi chưa là Chủ tịch tỉnh. Trước tôi, anh Vẹn làm Chủ tịch UBND tỉnh (ông Trần Văn Vẹn hiện là Chủ tịch hội đồng quản trị Tổng công ty Lương thực miền Nam). -Ông kiểm tra việc Chi 3 lần đưa đoàn lãnh đạo tỉnh và doanh nghiệp sang Nga như thế nào?- Tôi sẽ hỏi lại xem ai đi, từ đó có căn cứ xem xét, xử lý trách nhiệm.
Làm rõ trách nhiệm cá nhân cấp 'sổ đỏ' dự án Rusalka(07/07/2005)
Tỉnh Khánh Hoà nhận thiếu sót trong dự án Rusalka(06/07/2005)
Có thể thu hồi dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka(05/07/2005)
Một chủ tịch HĐQT ngân hàng 'dính' tới Nguyễn Đức Chi(02/07/2005)
Công ty RIT của Nguyễn Đức Chi nợ chồng chất(01/07/2005)

