Gary Glitter sẽ bị khởi tố thêm tội  hiếp dâm trẻ em 
Trả lời một số hãng thông tấn nước ngoài như AP, The Sun, Reuters, Daily Express& về thông tin liên quan đến Gary Glitter, ngày 30/11, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, chưa xem xét khả năng cho Gary Glitter được bảo lãnh tại ngoại. 
Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nguyễn Đức Trịnh cho biết, đã có đủ bằng chứng để xử lý hình sự Gary Glitter về tội "dâm ô trẻ em". 
Kết quả giám định y khoa, cho thấy hai bị hại dưới 13 tuổi đã bị xâm hại tình dục. Hai em này cũng đã có lời khai tố cáo hành vi dâm ô bệnh hoạn của Gary Glitter. Cơ quan điều tra sẽ kết hợp với những chứng cứ khác để khởi tố bổ sung tội danh hiếp dâm trẻ em đối với Gary Glitter theo điều 112, Bộ luật Hình sự. 
Vụ án này có thể điều tra trong 2 tháng.
Gary Glitter khó được tại ngoại(30/11/2005)
Nộp 40.000 USD để xin bảo lãnh G.Glitter tại ngoại(29/11/2005)
Hành vi của Gary Glitter có dấu hiệu của nhiều tội danh(28/11/2005)
Gary Glitter căm ghét ánh hào quang đã mất(27/11/2005)
Tạm giam 4 tháng ca sĩ Gary Glitter(25/11/2005)

