Giật tài sản của người đi lễ chùa
Mới đây, thủ phạm gây ra những vụ trộm cướp tài sản của người đi lễ chùa đã bị Công an Hà Nội phát hiện. Chúng gồm 6 người, trong đó thủ phạm già nhất đã 61 tuổi. Nạn nhân hầu hết là người cao tuổi, với tài sản bị mất là trang sức bằng vàng, đá quý.
Người bị bắt đầu tiên là Hoàng Thị Mai, 54 tuôi, trùm đường dây chuyên trộm cắp tại các lễ hội khu vực Hà Nội và phụ cận. Mai khai: Tại những nơi thờ cúng đông người tới thắp hương, cảnh chen lấn xô đẩy xảy ra thường xuyên, Mai và đồng bọn dễ bề ra tay. Thanh niên và bậc trung niên thường cẩn thận nên chúng tập trung vào các cụ già. Các cụ đi lễ hay mặc áo dài, vòng vàng, ngọc trai đeo bên ngoài cổ áo. Với tài ăn trộm chuyên nghiệp, Mai lấy được trang sức mà nạn nhân không hề hay biết. 
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội cho biết, băng nhóm của Mai "không tha bất cứ ai". Phạm vi hoạt động của nhóm này rất rộng, khi gây án đều có tổ chức, bọc lót và che chắn rất bài bản. 
Điều tra mở rộng vụ án, cơ quan điều tra đã bắt tiếp 5 đồng phạm của Mai. Ngày 5/4, những trường hợp này đã bị khởi tố về tội trộm cắp tài sản. Đó là Đào Thị Thịnh (40 tuổi), Trần Thị Xuân (48 tuổi), Lê Thị Tuấn (61 tuổi), Lê Văn Minh (42 tuổi) và Lê Xuân Lý (42 tuổi). Thịnh là bà trùm thứ hai của băng nhóm này với 2 tiền án và 8 tiền sự về tội trộm cắp.Cả nhóm trên cùng thuê nhà trọ với nhau ở đường Nguyễn Sơn, quận Long Biên. Minh và Lý hằng ngày thay nhau chở đồng bọn đi lễ" để giật dây chuyền, vòng vàng.

