Ba quan chức bưu điện bị cách chức vì đánh bạc
Ngày 25/7, Giám đốc Bưu điện tỉnh Kon Tum Nguyễn Đặng Tấn cho biết, đã ra quyết định đình chỉ công tác với 3 cán bộ vì bị bắt quả tang tổ chức đánh bạc. 
Đó là ông Nguyễn Hữu Thọ (Trưởng phòng Kế toán tài chính thống kê Bưu điện tỉnh Kon Tum); Trần Đậu (Kế toán trưởng Công ty Điện báo điện thoại Kon Tum) và Đinh Văn Thắng (Phó trưởng Trung tâm ứng cứu thông tin Bưu điện tỉnh Kon Tum). 
Theo giám đốc Tấn, cơ quan sẽ có hình thức kỷ luật Đảng với ông Thọ và Đậu.
Đêm 21/7 tại khách sạn Đăk Blà, thị xã Kon Tum, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về tệ nạn xã hội và ma túy Công an tỉnh bắt quả tang một ổ đánh bạc lớn. Tham gia đánh bạc ngoài 3 người trên còn có Nguyễn Như Ngọc (Trưởng phòng Kinh doanh Công ty cổ phần bảo hiểm Bưu điện khu vực Tây Nguyên). 
Theo các nhân viên khách sạn được mời làm nhân chứng, tổng số tiền thu được tại hiện trường khoảng hơn 20 triệu đồng cùng nhiều tang vật có giá trị khác.

