Một dân phòng bị côn đồ sát hại 
Bị 'chỉnh đốn' nhiều lần do vi phạm, bọn côn đồ đã quyết tâm giết người đội viên dân phòng. Câu chuyện xảy ra ở quận 1, TP HCM. 
20h20 ngày 15/11, anh Nguyễn Văn Tâm (đội viên Đội dân phòng phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM) ngồi ở quán vỉa hè với bạn thì bất ngờ 2 người đi tới. Một tên rút hung khí giấu trong người đâm anh Tâm nhiều nhát rồi bỏ chạy ra đường. Vụ việc xảy ra quá nhanh không ai kịp trở tay nên kẻ thủ ác đã trốn thoát. Anh Tâm tử vong.
Một người bạn cho biết, chỉ nhìn thấy kẻ thủ ác có dáng người cao, gầy, mặc quần màu xám. Tên kia thì không ai nhìn rõ mặt vì vụ việc xảy ra quá nhanh và bọn chúng đều đội mũ sụp xuống che mặt... 
Mả Lạng là một khu vực rất phức tạp về tệ nạn xã hội từ những ngày miền Nam mới được giải phóng, đặc biệt là mua bán và sử dụng ma tuý. Nhiều năm qua, Công an phường Nguyễn Cư Trinh và Công an quận 1 tập trung nhiều biện pháp để chuyển hóa địa bàn này. Anh Tâm đều là đội viên dân phòng tích cực tham gia, vì thế để lại nhiều mối hiềm khích với bọn tội phạm trên địa bàn Mả Lạng, Đồng Tiến. Cơ quan điều tra xác định có hai vụ gần đây nhất liên quan cái chết của anh Tâm. 
Ngày 12/11, anh Nguyễn Văn Tâm cùng Công an phường giải quyết trật tự lòng lề đường tại khu vực City Plaza. Thấy Nguyễn Văn Tuấn còn gọi là Tí (27 tuổi) bán giày dép chiếm lòng lề đường, anh Tâm nhắc nhở. Là đối tượng buôn bán ma tuý và từng có tiền án tù 7 năm, mới ra trại, Tí không những không chấp hành mà còn hăm dọa dân phòng. 
22h30' ngày 13/11, anh Tâm đang chốt tại chốt gác dân phòng khu Mả Lạng thì tên Tí đến gây sự đánh anh Tâm. Anh Tâm gọi điện cho Công an phường xuống can thiệp nên tên Tí rất hằn học. 16h ngày 14/11, Mai Văn Hùng là đối tượng lang thang ở quận 4 nhậu với Tí và có gây gổ với một số người. Công an phường phân công cảnh sát khu vực Sử Ngọc Thơ cùng với anh Nguyễn Văn Tâm xuống hiện trường để giải quyết. Anh Thơ đang khuyên giải Hùng bỏ uống rượu về nhà nghỉ thì bị hắn rút dao đâm. Vì né kịp nên lưỡi dao chỉ trúng vào cánh tay. Tên Hùng hung hăng đâm tiếp nhát thứ hai. Anh Tâm cầm gậy dân phòng lao vào rượt đuổi. 
Theo cơ quan điều tra, Hùng và tên Tí đều có tiền án tiền sự, lại quen biết nhau từ trước, nên nhiều khả năng là thủ phám sát hại anh Tâm. Hiện, 2 tên đã trốn khỏi nhà. Công an quận 1 đang ra lệnh truy nã và triển khai truy bắt.

