Lừa đấu giá đất, chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng 
Nghệ An
Lê Thanh Hải bị phạt 24 năm tù do nói dối có thể đấu giá thành công các lô đất quy hoạch, sau đó làm giả sổ đỏ giao cho đối tác, chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng.
Ngày 6/9, Hải, 40 tuổi, bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Làm giả, sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức theo Điều 174 và 341 Bộ luật Hình sự.
Hai đồng phạm Trần Diễn Thương, 47 tuổi; Lê Kiên Trung, 44 tuổi, bị phạt từ 4 năm 6 tháng đến 19 năm tù.
Hải có 5 tiền án về các tội Trộm cắp tài sản, Cướp tài sản, Mua bán trái phép ma túy và Gây rối trật tự công cộng.
Theo cáo trạng, cuối năm 2021, Hải tự nhận có thể đấu giá thành công các lô đất quy hoạch cũng như hợp thức hóa được việc nhập, tách bìa đỏ, chuyển đổi mục đích sử dụng đất ở huyện Nghi Lộc cho những ai có nhu cầu.
Hải cấu kết với Thương thuê người làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, nhờ Trung tìm khách có nhu cầu mua đất đấu giá.
Khi đối tác đặt vấn đề nhờ mua đất, Hải yêu cầu nộp tiền "đặt cọc giữ chỗ" từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng mỗi lô. Tiếp đó, bị cáo yêu cầu khách thanh toán đủ tiền rồi giao sổ đỏ giả, cùng đồng phạm cắt đứt liên lạc.
Từ tố cáo của các nạn nhân, giữa năm 2022, Hải, Thương và Trung bị bắt. Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 12/2021 đến tháng 4/2022, nhóm Hải làm giả 6 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thực hiện 21 vụ lừa đảo và nhận tiền "đặt cọc giữ chỗ", chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng.
