Chém vợ sắp cưới vì bị từ chối 'quyền' làm chồng
Chú rể tương lai trong cơn tức giận đã trở nên hung bạo, đóng chặt cửa và dùng dao gây thương tích khắp người cô gái 17 tuổi. Sự việc xảy ra ở tỉnh Tiền Giang, nguyên nhân xuất phát từ cuộc hôn nhân cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy.
Gia đình bà Trần Thị Tâm (huyện Gò Công Tây) hứa gả con gái Lương Thị Cẩm Hà cho Nguyễn Ngọc Vinh, 24 tuổi. Theo sự đồng ý của 2 gia đình, trước tiên đôi trẻ làm đám hỏi, sau đó 3 năm sau tổ chức hôn lễ. 
7h ngày 13/10, Vinh đến gia đình bên vợ chơi, sau đó được Hà đưa về bằng xe máy. Ngang nhà bà nội, Vinh bảo cô vợ tương lai ghé vào chơi. 
Vinh đóng cửa trước, không cho Hà về và yêu cầu cô chứng tỏ tình yêu. Hà ngồi trên võng, Vinh lại gần và bắt đầu động đậy tay chân. Cô gái không đồng ý và đạp chồng tương lai ngã sõng soài. Bực tức vì nghĩ quyền làm chồng bị từ chối, Vinh lao đến bóp cổ Hà. Cô gái vùng vẫy bỏ chạy nhưng không ra được vì cửa đã đóng nên bị Vinh khống chế và lột quần áo. Hà chống cự quyết liệt, Vinh vội vớ con dao chẻ củi, vung loạn xạ, chém nhiều nhát vào người cô vợ tương lai. 
Khi Hà bất động, Vinh hoảng sợ lao ra ao tự tử, nhưng không chết. Thấy người quen, Vinh gào lên: Chú ơi, con đã giết chết vợ con rồi và lên xe máy chạy nhanh về nhà Hà báo tin. 
Cơ quan chức năng đã nhanh chóng lập hồ sơ báo cáo vụ việc về lãnh đạo Công an tỉnh. Một cán bộ xã cho biết, hằng ngày Vinh đi phụ hồ, chưa tiền án tiền sự gì.
(Theo Công An TP HCM)

