Xoá sổ đường dây mua bán ma túy tổng hợp ở Nam Định 
Khám nhà Nguyễn Thị Hằng (34 tuổi, trong ngõ 21 đường Điện Biên, thành phố Nam Định), lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy thu 95 viên hồng phiến, ba cục và 16 tép heroin cùng một số vật chứng liên quan.
Nguyễn Thị Hằng thừa nhận tội về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Đây là đối tượng thứ ba bị bắt trong chuyên án 104M do Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Công an thành phố Nam Định. Với một tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy, Hằng đã sử dụng nhiều thủ đoạn đối phó với cơ quan điều tra để tiếp tục tái phạm. Cô chọn nơi ở là một căn nhà trong ngõ hẻm sâu, phía ngoài có treo một chiếc đèn lớn, khi "có động" đèn bật sáng, gây khó khăn cho các trinh sát khi muốn tiếp cận bắt quả tang đối tượng.
Nguyễn Thị Hằng chỉ bán ma túy qua một lỗ nhỏ cạnh chiếc cửa sắt luôn được khép kín, để dễ dàng tẩu tán tang vật khi bị phát hiện. Hằng là đối tượng thứ bảy trong một gia đình gồm anh trai, chị dâu, chị ruột đã bị bắt về tội tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy, đang thi hành án trong trại giam.
Gần đây, ở thành phố Nam Định trinh sát phát hiện có dấu hiệu một số người sử dụng ma túy tổng hợp (hồng phiến). Ngày 5/10, chuyên án trinh sát mang bí số "104M" triệt phá đường dây này được thành lập. Sáng 9/10, công an phục kích 1 đối tượng đang trên đường "ăn hàng". Chúng cố tình lao xe máy vào người thi hành công vụ để tẩu thoát, song không thành công. Tang vật thu gần 1.400 viên ma túy tổng hợp. Đây là số lượng ma túy tổng hợp thu được lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh. Hắn là Mai Văn Trường, sinh năm 1977, trú tại đội 4 xã Bạch Long, huyện Giao Thủy.
Ngày 10/11, Ban chuyên án tiếp tục bắt giữ một đối tượng trong đường dây này là Trịnh Ngô Phúng, sinh năm 1964, trú tại xóm 6 xã Giao Tân, huyện Giao Thủy.

