Kỳ án hoa hậu bắt cóc, cưỡng bức bạn trai 
Anh
Joyce McKinney, hoa hậu bang Wyoming, gây xôn xao truyền thông thế giới sau vụ truy đuổi bạn trai cũ để bắt cóc, cưỡng bức trong ba ngày, vào năm 1977.
Joyce Bernann McKinney sinh năm 1949, trở thành hoa hậu bang Wyoming và tham gia cuộc thi Hoa hậu Mỹ năm 1973. Joyce tự nhận có chỉ số IQ là 168, lấy bằng cử nhân mỹ thuật từ Đại học East Tennessee, sau đó học lên thạc sĩ và tiến sĩ về kịch nghệ tại Đại học Brigham Young ở bang Utah.
Joyce gặp Kirk Anderson vào giữa những năm 1970 khi cả hai cùng theo học Đại học Brigham Young. Joyce khi đó 25 tuổi, còn Kirk 19 tuổi, là sinh viên và là nhà truyền giáo của đạo Mormon.
Khi Joyce nói có bầu và bị sảy thai, Kirk đến nhà thờ để thú nhận tội lỗi về việc quan hệ trước hôn nhân và được yêu cầu rời khỏi Mỹ. Joyce thuê thám tử theo dõi, phát hiện Kirk đang ở Anh thực hiện nhiệm vụ truyền đạo Mormon nên lập tức đến đó cùng người bạn tên Keith May, 24 tuổi.
Ngày 14/9/1977, Keith cải trang, dùng súng giả và chất gây mê để bắt cóc Kirk trước bậc thềm nhà thờ ở vùng ngoại ô Ewell, hạt Surrey. Keith và Joyce đưa nạn nhân lên xe, đến một ngôi nhà nông thôn thuê ở hạt Devon.
Ba ngày sau, Kirk trốn thoát, đến đồn cảnh sát trình báo bị Joyce bắt cóc, giam cầm, còng tay vào giường, cố gắng dụ dỗ rồi cưỡng bức nhiều lần. Kirk khẳng định việc quan hệ tình dục này không có sự đồng thuận và khiến anh ta rất khó chịu.
Cảnh sát thiết lập bẫy bắt hai nghi phạm bằng cách cho Kirk hẹn gặp Joyce và Keith. Ngày 19/9/1977, cả hai bị buộc tội bắt cóc và hành hung song kiên quyết phủ nhận các cáo buộc.
Theo Đạo luật Xâm hại Tình dục năm 1956 ở Anh, nạn nhân là nam giới nên nghi phạm không bị buộc tội hiếp dâm, chỉ bị coi là có hành vi khiếm nhã với một người đàn ông.
Vụ bắt cóc, cưỡng bức bạn trai của Joyce thu hút sự chú ý lớn trên truyền thông thế giới, một phần vì được coi là quá "dị thường", nhiều nam giới bày tỏ không tin chuyện một người đàn ông bị cưỡng bức bởi một phụ nữ.
Khi được đưa đến tòa, Joyce giơ một tờ giấy lên cửa sổ xe cảnh sát với nội dung: "Kirk tự nguyện đi cùng tôi!". Tại phiên điều trần, Joyce nói về Kirk: "Tôi yêu anh ấy đến mức tôi sẽ khỏa thân trượt tuyết xuống đỉnh Everest với một bông hoa cẩm chướng trên mũi nếu anh ấy yêu cầu".
Joyce liên tục nói với tòa án rằng việc quan hệ giữa hai người là đồng thuận. "Tôi không cần phải cầu xin sự phục vụ của các chàng trai... Tôi là hoa hậu Wyoming", cô nói.
Sau khi Joyce bị tạm giam trong nhà tù Holloway ở London ba tháng, tòa án cho cô tại ngoại do sức khỏe tâm thần suy giảm. Trong thời gian chờ xét xử, cô liên tục nhận lời mời phỏng vấn, xuất hiện trên trang bìa và kiếm được số tiền đáng kể khi bán thông tin cuộc điều tra cho truyền thông. Tờ Daily Express đã trả 40.000 bảng Anh tiền mặt để Joyce chia sẻ câu chuyện riêng tư.
Joyce nói với truyền thông rằng cô chuẩn bị kỹ lưỡng cho vụ bắt cóc, bao gồm việc đọc những cuốn sách về cách khiến người khác rời bỏ tôn giáo. Cô tin rằng có thể giúp "tẩy não" Kirk thông qua các hành vi tình dục. Joyce cũng tuyên bố họ sử dụng cách trói buộc, giam cầm Kirk như một phương pháp chữa trị để khắc phục "các vấn đề tình dục" của anh ta.
Joyce cho rằng nhà thờ Mormon là một giáo phái đã thuyết phục Kirk - "tình yêu đích thực" của cô - trốn tránh cô và chạy sang Anh.
Ngày 12/4/1978, Joyce và Keith bỏ trốn khỏi Anh. Họ hạ cánh ở Canada, sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh vào đất nước này và sau đó là Mỹ. Để che giấu danh tính, họ cải trang thành các nữ tu.
Trong phiên tòa xét xử vắng mặt tội bắt cóc của bộ đôi vào tháng 6/1978, thẩm phán Tòa án Hình sự Trung tâm London kết án họ một năm tù vì không ra hầu tòa.
Ngày 18/7/1979, Joyce và Keith bị FBI bắt tại Mỹ vì tội làm giả hộ chiếu, nhận án treo. Cả hai không bị nhà chức trách Anh yêu cầu dẫn độ.
Tuy nhiên, Joyce vẫn chưa buông bỏ mối tình si với Kirk. Năm 1984, cảnh sát bang Utah (Mỹ) bắt Joyce vì tội rình rập Kirk, dẫu lúc này anh ta đã kết hôn và có con. Kirk cho biết phát hiện Joyce ngồi trong xe đậu bên ngoài nơi làm việc. Trong xe của cô, nhà chức trách tìm thấy bản đồ, dây thừng, còng tay và một cuốn sổ ghi chép thông tin về thói quen, lịch trình hoạt động hàng ngày của Kirk.
Joyce nói với cảnh sát rằng chỉ muốn nói chuyện với Kirk và xem anh ta sống thế nào. Tuy nhiên, Kirk nói không bao giờ muốn Joyce xuất hiện trong cuộc sống của anh dưới bất kỳ hình thức nào.
Năm 2011, nhà làm phim Errol Morris thực hiện một bộ phim tài liệu về vụ án của Joyce với tên Tabloid, khiến cô trở nên nổi tiếng. Nhưng 5 năm sau, Joyce đòi kiện Morris, cho biết nhà làm phim đã nói bộ phim sẽ giúp cô lấy lại thanh danh, nhưng thay vào đó lại khắc họa cô như một "gái điếm" và "kẻ điên".
Phía Morris đề nghị dàn xếp với số tiền 65.000 USD nhưng Joyce từ chối, muốn được chia lợi nhuận từ hàng triệu USD nhà làm phim kiếm được từ cô. Cuối cùng, tòa án bác bỏ đơn kiện của Joyce.
Tuệ Anh (Theo Guardian, Mirror, Express)
