1/3 khách tại 'động lắc' 189 Bùi Thị Xuân dùng ma túy
Đó là kết quả xét nghiệm hơn 150 khách bị tạm giữ tại quán bar 189 Bùi Thị Xuân, Hà Nội ngày 1/6. Cùng với 44 trường hợp xét nghiệm có phản ứng dương tính với thuốc thử phát hiện ma tuý, khách chơi ở đây còn có cả gái mại dâm, sinh viên ĐH-CĐ; thậm chí có trường hợp là học sinh THPT.
1h45' ngày 1/6, khi cảnh sát phòng chống tệ nạn ma túy ập vào, trong căn phòng rộng 200 m2, đám đông đang "say sưa" trong tiếng nhạc cuồng loạn phát ra từ hơn 30 chiếc loa công suất lớn. Hơn 100 đĩa CD nhạc rock cực mạnh, không có tem kiểm định của Bộ Văn hóa, đã bị thu giữ.
Chiều cùng ngày, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý tại 189 Bùi Thị Xuân. Kiểm tra quán và những người có mặt, lực lượng chức năng thu 10 viên thuốc lắc, 2 gói cần sa...
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý cho biết, phân loại hơn 200 người bị tam giữ, công an sẽ đưa những đối tượng mại dâm vào trại Lộc Hà. Những trường hợp khác bị xử phạt hành chính.
Chủ sở hữu quán bar 189 Bùi Thị Xuân là Công ty cổ phần đầu tư dịch vụ thương mại PTB do Mai Thanh Phương làm giám đốc. Gần 5 tiếng sau khi Mai Thanh Phương "phong" Nguyễn Thanh Ngà làm trưởng phòng tổ chức hành chính công ty, quản lý nhân viên tại quán bar; và Trương Minh Đức là trưởng phòng kinh doanh quán bar thì tụ điểm này bị công an triệt phá.
Theo xác minh ban đầu, doanh thu của bar này lên tới hàng trăm triệu mỗi đêm. 
Hiện, cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ 6 người liên quan. Đó là Nguyễn Thanh Ngà, Trương Minh Đức cùng 3 người phụ trách kinh doanh ánh sáng: Nguyễn Trọng Nhân Nghĩa, Nguyễn Đoàn Minh Hoàng, Trần Đức Minh và Phạm Thị Kim Tuyến. Ngoài Tuyến bị truy xét về hành vi lôi kéo người khác sử dụng ma tuý, 5 đối tượng còn lại bị khởi tố với tội danh tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý.
Đây là tụ điểm sử dụng thuốc lắc thứ 7 ở Hà Nội bị công an triệt phá trong hơn 1 tháng qua - từ khi có lệnh tổng kiểm tra nhà hàng, vũ trường của thành phố vào 20/4. 
Tạm giữ hơn 200 người tại động lắc Bùi Thị Xuân(01/06/2005)
Chân dung dân 'lắc'(31/05/2005)
Phá động lắc Hanoi View, tạm giữ 19 dân chơi(29/05/2005)
Bắt một kẻ chuyên cung cấp thuốc lắc(17/05/2005)
Phát hiện một 'động lắc' trá hình tại Hà Nội(12/05/2005)

