Thất thoát 54 tỷ đồng trong vụ tiêu cực ở Vietsovpetro 
VKSND Tối cao xác định, khi triển khai xây dựng khối nhà 140 chỗ trên biển và dự án Ballast Đại Hùng 1, Dương Quốc Hà (phó tổng giám đốc Vietsovpetro) và Nguyễn Quang Thường (phó tổng giám đốc Tổng công ty dầu khí VN) cùng đồng phạm đã gây thiệt hại hơn 3,4 triệu USD.
Cơ quan công tố nhận định, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, chủ yếu do những cán bộ có chức vụ, quyền hạn thuộc Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt - Xô (Vietsovpetro) và Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) thuộc Tổng công ty dầu khí Việt Nam thực hiện. 
Theo cáo trạng số 11/VKSTC-V2 ra ngày 25/4, năm 1996 Trần Quang (Xưởng trưởng Xưởng điện lạnh và vận tải của PTSC) góp vốn với Macxim (quốc tịch Nga) để lập 4 công ty trong đó có Interpet Việt Nam.
Được giao triển khai dự án xây dựng nhà ở Block 140 chỗ nằm trong tổ hợp công nghệ trung tâm 3 thuộc vòm nam mỏ Bạch Hổ sắp mời thầu, ngày 15/5/1999, Vietsovpetro gửi thư mời thầu giai đoạn 1 tới 18 nhà thầu. Viện Corall của Ukraina có nhiều kinh nghiệm thiết kế công trình biển, từng tham gia nhiều dự án của Vietsovpetro, do không có khả tài chính đã cử đại diện đến Việt Nam tìm đối tác liên doanh để đủ năng lực tham gia dự thầu. Biết tin này, Nguyễn Quang Thường (lúc đó là giám đốc PTSC) thông qua Trần Quang để gặp phía Corall. Hai bên thống nhất thành lập liên doanh để tham gia đấu thầu xây dựng Block nhà 140 chỗ với Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt - Xô. Theo đó, nếu thắng thầu PTSC/Corall cùng thực hiện, cùng đứng tên ký hợp đồng liên doanh. PTSC mua sắm vật tư thiết bị, tổ chức thi công, lắp đặt, thử tải và bàn giao công trình. Viện Corall thiết kế, chỉ đạo kỹ thuật, giám sát thi công và chuẩn bị hồ sơ kỹ thuật. Doanh thu hai bên chia theo tỷ lệ 60/40. 
Đầu tháng 11/199, biết tin liên danh PTSC/Corall trúng thầu nhưng chưa công bố chính thức, Dương Quốc Hà (Phó tổng giám đốc Vietsovpetro) là Phó hội đồng xét thầu đã thông qua Trần Quang gặp Nguyễn Quang Thường bàn bạc, thống nhất nâng giá bỏ thầu từ 15,5 triệu USD lên 16,9 triệu USD để rút tiền vênh hơn 1,2 triệu USD chia nhau. 
Tiếp đó, tháng 11/1999, khi chính thức được nhận thầu, Trần Quang đề xuất phải phân chia lại công việc giữa PTSC và Corall thì Công ty Interpet mới có điều kiện mua bán vật tư thiết bị và lắp đặt cho dự án để rút tiền ra. Nguyễn Quang Thường đồng ý, giao Cao Duy Chính (Tổ trưởng tổ xây dựng hồ sơ dự thầu, giám đốc Xí nghiệp dịch vụ cơ khí hàng hải thuộc PTSC) và Nguyễn Mạnh Hùng (phó giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí PTSC) cùng Nguyễn Lai Phong (Phó giám đốc Interpet Việt Nam) từng bước ép Viện Corall chỉ thực hiện những phần việc mang tính thiết kế. Còn phần mua sắm vật tư thiết bị, thi công và tiền dự án phải do Nguyễn Quang Thường và Trần Quang quản lý. Qua phân chia, phần việc của PTSC trị giá hơn 8,2 triệu USD, của Corall hơn 8,7 triệu USD. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai, Corall thực tế chỉ đảm nhận thiết kế và giám sát kỹ thuật, giá trị 1,2 triệu USD. Phần còn lại trong khối lượng công việc của Corall, do nhóm Trần Quang, Nguyễn Quang Thường mạo danh thực hiện. Toàn bộ vật tư, thiết bị trong dự án nhà 140 chỗ là do Interpet Việt Nam cung cấp nhưng các đối tượng đã làm giả 55 bộ hồ sơ, chứng từ mang tên Viện Corall để được thanh toán hơn 6,7 triệu USD. Nguyễn Quang Thường chỉ đạo Nguyễn Mạnh Hùng dựa vào dữ liệu vật tư Quang cung cấp để soạn thảo hợp đồng số 02-000/PTSC-SERV và các phụ lục kèm theo để Nguyễn Quang Thường ký, đóng dấu. Qua Trần Quang, Nguyễn Như Phong, hợp đồng được chuyển đến Viện Corall nhưng đơn vị này không ký. Quang liên lạc với Macxim (Giám đốc Công ty Interpet ở Nga) để đem con dấu giả của Viện Corall về VN. Một động tác cuối cùng là giả mạo chữ ký của viện trưởng trên hợp đồng đã hoàn tất bản hợp đồng. Số tiền chênh lệch vật tư Quang và đồng bọn rút từ dự án gần 2,29 triệu USD. Các đối tượng mới rút được hơn 1,2 triệu USD thì hành vi bị phát hiện. Trong phi vụ này, Trần Quang chia cho Nguyễn Quang Thường 400.000 USD, Dương Quốc Hà 535.000 USD.
Tháng 4/2000, với sự tiếp tay của Nguyễn Quang Thường, Trần Quang đã "đạo diễn" để lại được trúng thầu dự án sửa chữa Ballast Đại Hùng 1. Một lần nữa, các đối tượng mạo nhận danh nghĩa Viện Corall. Toàn bộ thiết bị sửa chữa lấy từ nhiều nguồn khác nhau, nhưng đều gắn mác do Corall cung cấp. Mọi hóa đơn chứng từ đều sử dụng con dấu và chữ ký giả của Corall. Việc sửa chữa Ballast thuộc mỏ Đại Hùng 1 được liên doanh Vietsovpetro thanh toán cho PTSC hơn 1,55 triệu USD nhưng Quang đã quản lý và chiếm đoạt hơn 0,9 triệu USD.
Như vậy,cả 2 dự án, Trần Quang và đồng bọn đã lập hợp đồng giả, chứng từ hóa đơn giả, bỏ ngoài sổ sách giá trị tài sản vật tư... hơn 9,34 triệu USD, gây thất thoát 3,46 triệu USD (hơn 54,7 tỷ đồng). Trong đó, làm thất thoát vốn đầu tư xây dựng cơ bản của chủ đầu tư là Xí nghiệp liên doanh Việt - Xô hơn 273.000 USD (khoảng 4,3 tỷ đồng), gây thất thu thuế thu nhập doanh nghiệp nhà nước trên 1 triệu USD (hơn 16 tỷ đồng), làm mất thu nhập của PTSC 2,17 triệu USD (hơn 34 tỷ đồng)
Về vai trò của từng bị can trong vụ án, VKS xác định Dương Quốc Hà với vai trò là chủ đại diện chủ đầu tư và là Phó chủ tịch hội đồng xét duyệt dự án Block 140 chỗ. Nguyễn Quang Hà chủ động móc nối với Nguyễn Quang Thường tìm cách rút tiền đầu tư xây dựng cơ bản của dự án chia nhau. Người triển khai tích cực ý tưởng của này là Nguyễn Quang Thường, Trần Quang cùng Trần Ngọc Giao (chủ tịch HĐQT Công ty Interpet Việt Nam), Cao Duy Chính, Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Lai Phong, Trần Ngọc Long (nhân viên PTSC) là đồng phạm tích cực. Đây là những trường hợp liên quan trực tiếp hành vi làm giả hợp đồng, chứng từ thanh toán... nhằm rút được tiền từ 2 công trình.
Liên quan vụ án, Macxim (quốc tịch Nga), người trực tiếp cung cấp con dấu giả của Viện Corall cho Trần Quang, tạo điều kiện cho Trần Quang và đồng bọn tham ô. Với sự giúp sức này, Macxim được Trần Quang trả công 300.000 USD. Ngày 23/2, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can với Macxim về tội tham ô tài sản, nhưng đối tương không có mặt ở Việt Nam nên được đình chỉ điều tra. 
Vì lẽ đó, VKS truy tố bị can Dương Quốc Hà về tội tham ô tài sản. Nguyễn Quang Thường, Trần Ngọc Giao, Trần Quang, Cao Duy Chính về 2 tội tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bị can Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Lai Phong, Trần Ngọc Long về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo khung hình phạt truy tố, mức án cao nhất của hành vi tham ô lên tới mức tử hình, với tội danh còn lại là 20 năm.
Bắt 1 cán bộ trong đường dây tham nhũng tại Petro VN(15/04/2005)
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Gần 1,8 triệu USD bị tham ô trong vụ tiêu cực dầu khí(17/03/2005)
Thêm 3 cán bộ bị bắt trong vụ tiêu cực ở ngành dầu khí(08/03/2005)
Bắt Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp dịch vụ dầu khí miền Tây(12/01/2005)

