Tài xế xe khách kiện cảnh sát giao thông
TAND thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng, chính thức thụ lý đơn của ông Hồ Đình Phong (tài xế xe khách của một doanh nghiệp tư nhân, thường trú tại huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) khởi kiện, yêu cầu Công an thị xã hủy bỏ và bồi thường về quyết định xử phạt hành chính đã áp dụng với ông.
Đơn kiện nêu, chiều 1/9, ông Phong lái xe vào thị xã Bảo Lộc, chạy với vận tốc 20-25 km/h, nhưng bị cảnh sát giao thông chặn lại, lập biên bản vi phạm chạy quá 48 km/h. Hôm sau, Công an thị xã Bảo Lộc ra quyết định xử phạt tài xế Phong 1,5 triệu đồng và tước vĩnh viễn giấy phép lái xe.
Ông Hồ Đình Phong cho rằng cách giải quyết trên chưa hợp lý. Bởi khi xem băng ghi hình tại chỗ, ông không thấy rõ chiếc xe đã vi phạm tốc độ. Về việc này, tài xế Phong đã gửi đơn khiếu nại nhiều nơi. Ngày 25/10, Công an thị xã Bảo Lộc trả lời rằng quyết định xử phạt là có căn cứ. Do vậy, ông Phong làm đơn kiện Công an thị xã ra tòa.

