Người tiêu dùng vụ 'gà thối' bác bỏ yêu cầu đòi bồi thường 
Là bị đơn trong vụ kiệnđòi bồi thường thiệt hại do tố cáo gà thối của Công ty Phú An Sinh mua trong siêu thị Metro ngày 13/7, gia đình bà Lâm Thị Quý vừa nộp đơn phản tố đến tòa dân sự quận Bình Thạnh hôm 21/9. 
Theo đơn phản tố, bà Quý cho rằng khi phát hiện gà bị thối, với mục đích thông tin cho phía nhà cung cấp kiểm tra lại sản phẩm, nếu là hàng bị hư thì cần phải có biện pháp khắc phục nhằm bảo vệ sức khỏe và lợi ích chung cho người tiêu dùng, nên bà đã liên lạc với Công ty Phú An Sinh và siêu thị Metro để báo vụ việc. Ngoài ra, bà Quý cho biết không có động cơ nào khác nhằm làm giảm uy tín hay gây thiệt hại cho Công ty Phú An Sinh. 
Do đó, bà Quý cũng nêu ý kiến trong đơn phản tố, không đồng ý và đề nghị tòa bác yêu cầu đòi bồi thường thiệt hại do bị xâm phạm uy tín trong kinh doanh của Công ty Phú An Sinh, như đơn khởi kiện của Công ty này đã trình bày.
Ông Đặng Nhật Minh chồng bà Quý cho rằng, hành động của ông bà đối với các nhà kinh doanh là "làm ơn mắc oán".
Giám đốc Công ty Phú An Sinh Phạm Văn Minh chiều qua khẳng định, ông cũng muốn hai bên gặp nhau thảo luận sự việc trước khi đến tòa, song lại không thống nhất quan điểm cũng như cách nhìn nhận sự việc từ phía gia đình bà Quý. "Đã hai lần tòa án mời hai bên đến làm việc nhưng phía bà Quý không có mặt. Tôi nghĩ có lẽ nên giải quyết vụ việc tại tòa án hợp lý hơn", ông Minh nói.
Theo ông Nguyễn Nam Vinh, Chủ nhiệm Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng phía Nam, người tiêu dùng có quyền nghi ngờ, khiếu nại, thông tin sự việc nếu phát hiện thấy sản phẩm, hàng hóa mua về kém chất lượng. "Trừ trường hợp sự phản ánh chất lượng sản phẩm của người tiêu dùng có những động cơ, mục đích khác thì sẽ do các cơ quan chức năng điều tra, giải quyết", ông Vinh nhấn mạnh. Ông cũng cho rằng, đây là trường hợp đầu tiên doanh nghiệp khởi kiện người tiêu dùng sau khi bị người tiêu dùng khiếu nại về chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
Qua trung gian của Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng phía Nam, phía Công ty Phú An Sinh và gia đình bà Quý đã đồng ý gặp nhau để thảo luận vụ việc. Cuộc gặp sẽ diễn ra vào 9h30 ngày mai tại Văn phòng bảo vệ người tiêu dùng phía Nam. 

