Sẽ thanh tra việc tuyển dụng xuất khẩu lao động
Thanh tra quá trình thực hiện chế độ với người lao động ở các doanh nghiệp, việc quản lý, tuyển dụng lao động đi làm việc ở nước ngoài... sẽ là một số nhiệm vụ trọng tâm được Thanh tra Chính phủ triển khai trong năm 2006.
Chiều 21/11, thông tin này được Phó tổng thanh tra Trần Quốc Trượng báo cáo tại hội nghị triển khai công tác năm tới.
Bên cạnh đó, thanh tra sẽ chú trọng kiểm tra các công trình lớn hoặc những dự án có dấu hiệu tiêu cực mà dư luận quan tâm, việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà, đất, cấp phép xây dựng, thanh tra việc chấp hành quy định về thực hành tiết kiệm.
Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh cho biết, từ đầu năm tới nay, cơ quan hành chính nhà nước đã nhận hơn 160.000 đơn thư, trong đó 60% việc khiếu nại tố cáo có liên quan tới chính sách đất đai.
Năm 2005, Thanh tra Chính phủ phát hiện nhiều vướng mắc, bất cập trong các quyết định cuối cùng giải quyết khiếu nại tố cáo của người dân. Hiện còn 2.000 đơn thư trong diện này. Hơn 25% công trình thuộc dự án giao thông nông thôn giai đoạn 2 bị phát hiện có sai phạm về kinh tế, phổ biến là sai về khối lượng thi công, thiết kế, thẩm định thiếu trách nhiệm dẫn đến công trình không đảm bảo. Đặc biệt, hơn một nửa công trình kiên cố hóa kênh mương, thủy lợi bị ăn bớt khối lượng, nghiệm thu quyết toán không đúng thực tế.
Nhằm nâng cao năng lực của các thanh tra viên, Tổng thanh tra cho biết, sẽ buộc mọi nhân viên phải qua đào tạo thanh tra. Công tác quản lý cán bộ phải làm chặt chẽ, tránh tiêu cực xảy ra. Ông Thanh đánh giá, năm 2005 đã xảy ra việc "chưa từng có trong lịch sử" của ngành, và sẽ không để lặp lại việc này: Vào tháng 10, một trưởng đoàn của thanh tra Chính phủ bị bắt vì lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Sẽ mở rộng điều tra đến thành viên đoàn thanh tra dầu khí(21/10/2005)
Chúng ta đừng sợ mất cán bộ(21/10/2005)
Chống tiêu cực, phải chấp nhận có cán bộ bị 'bắn thủng'(21/10/2005)
Bắt giam Trưởng đoàn thanh tra Chính phủ(21/10/2005)
Trưởng đoàn Thanh tra Chính phủ thừa nhận sai phạm(15/10/2005)

