Nguyên viện trưởng quận 4 giúp trùm giang hồ thoát tội
Sau khi Nguyễn Văn Thành(nguyên viện trưởng VKSND quận 4, TP HCM) bị bắt vì liên quan Thọ Đại Úy - đệ tử thân tín của Năm Cam, mới đây cơ quan điều tra lại phát hiện thêm ông Thành đã cố ý đình chỉ điều tra vụ án có liên quan những băng giang hồ lớn khét tiếng một thời và số tiền gần 1,7 triệu USD.
Năm 1995-1996, trùm giang hồ cảng cá Vũng Tàu Minh Samasa cung cấp hải sản cho Châu Phát Lai Em - trùm giang hồ chợ Cầu Muối, TP HCM, đã bị tử hình trong vụ án Năm Cam. Lai Em sau đó bán số hải sản này cho một công ty ở quận 1. Một số cán bộ trong công ty này đã mua các hóa đơn giả về để hợp thức hóa số hàng trên, xuất ra nước ngoài với tổng giá trị gần 1,7 triệu USD. 
Công an quận 4 phát hiện hành vi gian dối này và khởi tố vụ án. Lai Em nhờ Năm Cam chạy chọt. Cuối tháng 9/1999, Nguyễn Văn Thành (lúc đó là Viện trưởng VKSND quận 4) đã ra quyết định đình chỉ điều tra, chuyển qua xử lý hành chính. Vì thế, các đối tượng liên quan, trong đó có cả các tay giang hồ sừng sỏ, đã thoát lưới pháp luật một cách êm thấm.

