Hai nữ nhân viên 'gánh' sai phạm của giám đốc
Phục hồi điều tra vụ tiêu cực thiếu hụt 11 triệu đồng công quỹ tại Xí nghiệp 3-2 (Lâm Đồng) cách đây 13 năm, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an kết luận thủ quỹ và kế toán trưởng đã bị bắt oan. Giám đốc vu vạ  họ là người có trách nhiệm chính trong vụ án, nhưng lại không bị khởi tố điều tra, xử lý.
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) vừa có văn bản báo cáo Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh kết quả xác minh, điều tra vụ Công an huyện Cát Tiên, Lâm Đồng bắt giam oan sai hai phụ nữ cách đây 13 năm. 
Theo kết quả xác minh của cơ quan điều tra Bộ Công an, tháng 3/1991 quyền giám đốc Xí nghiệp 3-2 (Cát Tiên, Lâm Đồng) Nguyễn Ngọc Anh kiểm tra quỹ tiền mặt phát hiện thiếu 11 triệu đồng. Ngày 2/1/1992, ông Anh ký văn bản gửi Công an huyện Cát Tiên đề nghị bắt khẩn cấp thủ quỹ Trần Minh Huế và kế toán trưởng Phạm Thị Trung Thu. 
Cùng ngày, Công an Cát Tiên bắt Trần Minh Huế về tội tham ô tài sản. Ngày 3/1/1992, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Cát Tiên ra các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bà Huế và tiếp tục giam giữ bà Huế (không có lệnh tạm giam). 
10 ngày sau, cơ quan này bắt tạm giam Phạm Thị Trung Thu về hành vi cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế. 
Sau nhiều tháng điều tra nhưng không chứng minh được hành vi phạm tội của các bị can, ngày 7/5/1992 VKSND Cát Tiên ra quyết định trả tự do chờ xử lý với bà Huế và bà Thu. Như vậy, bà Huế bị giam quá hạn không có lệnh tạm giam hợp pháp 58 ngày. Riêng bà Thu, bị bắt ngày 13/1 đến 251/1992 không được thả mà tiếp tục bị tạm giam thêm 2 tháng (lệnh không số, bị gạch, tẩy). 
Ngày 23/3/1992, cơ quan điều tra tiếp tục giam bà Thu đến ngày 7/5/1992 mà không cần ra quyết định gia hạn tạm giam. Tổng cộng bà Thu bị giam quá hạn không có lệnh tạm giam  42 ngày.
Tháng 4/1992, cơ quan điều tra vẫn kết luận điều tra vụ án, chuyển hồ sơ sang VKSND Cát Tiên đề nghị truy tố bà Huế và bà Thu. Khi nhận được hồ sơ, VKSND Cát Tiên làm thủ tục trả tự do chờ xử lý (ngày 7/5/1992) rồi bỏ lửng hồ sơ, không tiến hành các hoạt động tố tụng nào. 
Liên tục nhiều năm, bà Thu đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng kêu oan nhưng vụ việc rơi vào im lặng. Sau 12 năm, Huyện ủy huyện Cát Tiên tiến hành xem xét vụ việc và kết luận: Việc khởi tố bắt tạm giam bà Thu để điều tra xử lý về hành vi cố ý làm trái là đúng pháp luật, đồng thời giải quyết hỗ trợ bà Thu 23 triệu đồng. 
Không đồng tình với cách giải quyết trên, bà Thu tiếp tục khiếu kiện. Tháng 9/2005, thường trực Tỉnh ủy Lâm Đồng chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra liên ngành. 
Căn cứ kết quả làm việc của đoàn kiểm tra, ngày 7/10 thường trực Tỉnh ủy Lâm Đồng kết luận: Việc cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Cát Tiên khởi tố bắt giam bà Phạm Thị Trung Thu về tội cố ý làm trái là không đúng với quy định của pháp luật, bác kết luận của Huyện ủy Cát Tiên". Ngày 10/10, VKSND Cát Tiên làm thủ tục ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ khởi tố bị can bà Thu do không cấu thành tội phạm. 
Cơ quan điều tra Bộ Công an kết luận bà Huế, bà Thu không phạm tội tham ô tài sản và cố ý làm trái. Người có hành vi cố ý làm trái rõ nhất là quyền giám đốc Xí nghiệp 3-2 Nguyễn Ngọc Anh nhưng không bị khởi tố điều tra, xử lý.

