Đình chỉ công tác công an dùng xe phạm nhân chở gỗ lậu 
Thiếu tướng Phạm Đức Chấn, Cục trưởng Cục Quản lý trại giam vừa ký quyết định kỷ luật Phó giám thị trại giam Đồng Sơn Nguyễn Văn Đức và những người có liên quan trong vụ dùng xe chở phạm nhân của trại giam để chở hơn 3 m3 gỗ lậu.
Hành vi này bị lực lượng kiểm lâm Quảng Bình bắt giữ ngày 15/7. 
Trung tá Nguyễn Văn Đức bị đình chỉ công tác 3 tháng để xử lý theo quy định của pháp luật, đồng thời phải chịu sự kiểm điểm về mặt Đảng. 
Liên đới trách nhiệm, cấp trên của ông Đức là trung tá Mai Phúc Anh, Giám thị trại giam và trung úy Nguyễn Xuân Quảng (lái xe) cũng bị kiểm điểm.
Ngày 21/7, Chi cục Kiểm lâm Quảng Bình đã chuyển hồ sơ vụ án đến VKSND huyện Bố Trạch đề nghị khởi tố vụ án. 

