Hà Nội bắt gần 600 tội phạm ma túy trong 3 tháng
Đó là công bố của cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Công an Hà Nội. Thủ đoạn buôn "hàng trắng" của các đối tượng hình sự tinh vi hơn các loại tội phạm khác. Chúng manh động, hung hãn, có vũ khí nóng, có "kinh nghiệm" đối phó công an và hầu hết đều rất liều lĩnh.
Phần lớn ma tuý tổng hợp từ Campuchia vào TP HCM sau được chuyển tới Hà Nội tiêu thụ. Trong khi đó heroin, thuốc phiện từ khu vực Tây Bắc, Hà Tĩnh... đưa tới Hà Nội rồi chuyển đến địa phương lân cận. Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Công an Hà Nội, Thượng tá Trần Quang Trong đánh giá: "Ma tuý tổng hợp vận chuyển vào Hà Nội đang có chiều hướng gia tăng". 
Thủ đoạn của các đối tượng buôn bán "hàng trắng" ngày càng tinh vi. Chúng cấu kết chặt chẽ, chiêu mộ được nhiều người tham gia, đặc biệt là loại tội phạm hình sự. Đây là những trường hợp manh động, côn đồ hung hãn, luôn thay đổi chỗ ở, có thủ đoạn lẩn trốn và đối phó với các cơ quan bảo vệ pháp luật... Tại chuyên án 483H, từ ngày 15/12/2004 đến 22/2/2005 cảnh sát đã bắt 7 đối tượng tại đường dây cung cấp ma tuý cho đại lý và bán lẻ ở khu vực Thanh Nhàn (quận Hai Bà Trưng). Hầu hết số này là tội phạm hình sự. Đặc biệt, có Đoàn Văn Cường là đối tượng đặc biệt nguy hiểm với 15 tiền án, tiền sự.
Theo thượng tá Trong, chưa có thời kỳ nào Công an Hà Nội bóc gỡ nhiều vụ án ma tuý như trong 3 tháng đầu năm 2005. Hơn 470 vụ đã bị phát hiện với gần 580 đối tượng bị bắt giữ, xử lý hình sự. 99,5% trong số này có hành vi vận chuyển, tiêu thụ "hàng trắng". Tang vật thu giữ 3,5 kg heroin, hơn 4.300 viên ma tuý tổng hợp. 
Ngày 9/3, Công an quận Thanh Xuân bắt quả tang 2 đối tượng, thu lượng ma tuý tổng hợp lớn nhất từ trước tới nay ở thành phố với trên 820 viên. Tại chuyên án 211N, Công an Hà Nội phát hiện đường dây mua bán, vận chuyển ma tuý từ TP HCM ra thủ đô tiêu thụ tại các vũ trường, quán bar - karaoke với nhiều thủ đoạn tinh vi trong giao nhận. Các viên thuốc lắc được đóng vỉ, dán băng dính vào quần áo để vận chuyển tới Hà Nội bằng đường bưu điện. Qua khám xét 4 đối tượng bị bắt, lực lượng chức năng thu 350 viên ma tuý tổng hợp loại ATS, giá 250.000-350.000 đồng/viên. Mở rộng chuyên án, ngày 15/3, 4 đối tượng khác bị phát hiện có liên quan, thu 2.750 viên ATS. Cơ quan điều tra đã chứng minh được đường dây này đã nhiều lần mua bán, vận chuyển ma tuý tổng hợp ATS. Các thành viên nữ trong nhóm từng là gái nhảy.
Ba tháng đầu năm 2005, tình hình tệ nạn và tội phạm ma tuý ở Hà Nội diễn biến phức tạp. Thành phố còn trên 15.000 người nghiện ma tuý. Số người nghiện ở cộng đồng có giảm so với trước nhưng chủ yếu là do tội phạm hình sự bị bắt giữ hoặc bị đưa vào các cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng và các trung tâm cai nghiện. 70% các đối tượng sử dụng heroin, còn lại là "đệ tử" của ma tuý tổng hợp.

