Tài xế tông hàng loạt phụ huynh bị bắt 
Bình Dương
Huỳnh Thanh Bàng, 49 tuổi, bị cáo buộc lái ôtô trong tình trạng say rượu, tông hàng loạt người đang chờ đón con tan trường khiến một người chết.
Ngày 16/10, ông Bàng bị Công an TP Thủ Dầu Một tạm giữ hình sự về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Theo điều tra, khoảng 16h30 ngày 15/10, ông Bàng lái ôtô trên đường Huỳnh Văn Lũy (đoạn thuộc khu phố 3, phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một) thì lấn làn, tông 5 xe máy đang đỗ trên hành lang đường bộ bên phải. Hậu quả làm người đàn ông 60 tuổi tử vong, hai người bị thương và nhiều xe hư hỏng.
Sau khi gây tai nạn, Bàng đầu thú. Bước đầu, cảnh sát xác định nguyên nhân tai nạn do Bàng có nồng độ cồn 0,186mg/l nên không chú ý quan sát, không đi đúng làn đường quy định.
Yên Khánh - Phước Tuấn
