Dự án Rusalka tự ý lấn chiếm và san lấp biển 
Công ty đầu tư phát triển du lịch Rus - Invest - Tur (RIT) của Nguyễn Đức Chi đã có hành vi san lấp và lấn chiếm biển ngoài diện tích cho phép. Hành vi này được Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa đồng tình bằng một tờ trình lên UBND tỉnh Khánh Hòa. 
Trước khi Sở Xây dựng có công văn (tháng 4/2004) đề nghị tỉnh cho RIT mở rộng thêm 8.300 m2 thì RIT đã có văn bản gửi cho các cơ quan chức năng vào ngày 19/4/2004 để thông báo về việc công ty đang tiến hành san lấp biển. 
Trong công văn đó, Tổng giám đốc Mehmet Kin nêu rõ phần diện tích mà RIT tự ý lấn chiếm là nằm ngoài chỉ giới đất của dự án hướng ra biển trên nền san hô. Trên diện tích lấn chiếm ấy, RIT sẽ xây dựng hai hồ bơi và ba nhà nghỉ. 
Mặc dù vậy, Sở Xây dựng vẫn ra văn bản xin cho RIT được lấn biển. Các thủ tục này thực chất là hợp thức hóa cho việc tiền trảm, hậu tấu của RIT. Văn bản của Sở Xây dựng do giám đốc Trần Kỳ Định ký đã được ông Trần Minh Duân (lúc đó phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa) duyệt. 
RIT không những không thực hiện thêm các thủ tục thuê đất đối với phần diện tích tự ý lấn chiếm mà còn san lấp vượt gần gấp 3 lần diện tích 8.300 m2 đã được hợp thức hóa. 
Theo kết quả kiểm tra ngày 11/5 của Thanh tra Sở Tài nguyên - môi trường, RIT đã đổ đất, san lấp biển ngoài diện tích được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gần 23.000 m2. RIT bị xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng. 
Ngày 15/5, UBND tỉnh Khánh Hòa đã có công văn gửi Sở Tài nguyên - môi trường yêu cầu bổ sung biện pháp xử lý hành chính, đồng thời buộc RIT phải phục hồi hiện trạng ban đầu. Thế nhưng điều đó không được giám đốc sở Mai Đức Chính chấp hành nghiêm chỉnh. Ngược lại, ông Chính còn yêu cầu cơ quan chức năng cấp dưới hướng dẫn chuyển đổi mục đích và bổ sung quy hoạch cho Rusalka. Cho đến khi Nguyễn Đức Chi bị bắt thì vụ việc vẫn chưa được giải quyết.
Nguyễn Đức Chi muốn mua chuộc cán bộ điều tra(08/07/2005)
Làm rõ trách nhiệm cá nhân cấp 'sổ đỏ' dự án Rusalka(07/07/2005)
Tỉnh Khánh Hoà nhận thiếu sót trong dự án Rusalka(06/07/2005)
Có thể thu hồi dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka(05/07/2005)
Một chủ tịch HĐQT ngân hàng 'dính' tới Nguyễn Đức Chi(02/07/2005)

