Một học sinh đánh giáo viên ngay trên bục giảng
Hoàng Văn Đạt (lớp 10) xông vào phòng học lớp 11 hành hung một cô giáo đang giảng bài khiến giáo viên này bị sảy thai. Vụ việc vừa xảy ra tại THPT Nghi Lộc III, xã Nghi Xuân, Nghi Lộc, Nghệ An.
Chiều 24/3, Đạt lao vào lớp 11B2 không nói câu gì, dùng tay đánh vào mặt cô giáo chủ nhiệm Trần Thị Thanh Vân ngay trên bục giảng. Học sinh tới can ngăn, nhưng Đạt không dừng tay. 6 ngày sau khi vô cớ bị hành hung, cô Vân phải nhập viện với triệu chứng: đau bụng, xuất huyết. Bào thai 11 tuần tuổi của cô đã bị chết lưu.
Theo kết quả xác minh, Đạt quen một học sinh nữ lớp 11B2. Cô gái này học hành ngày càng sa sút, thường xuyên đi chậm và bỏ học liên tục nhưng giáo viên chủ nhiệm Vân đã giúp đỡ tiến bộ.
Ngày 25/3, Công an xã Nghi Xuân cho biết đã xử lý hành chính về hành vi trên của Hoàng Văn Đạt. Đồng thời giao trách nhiệm cho gia đình ông Hoàng Văn Tương (bố Đạt) thực hiện trách nhiệm dân sự với cô giáo Vân, về hành vi của con trai gây ra.
Hiệu trưởng Nguyễn Hải Ninh bức xúc: "Hoàng Văn Đạt đã vi phạm nghiêm trọng luân thường đạo lý của người học sinh". Sở Giáo dục Nghệ An đã đồng ý cho nhà trường đuổi học vĩnh viễn học sinh này.

