'Mông tặc' xuất hiện ở Long An
Từ đầu năm đến nay, trên địa bàn tỉnh Long An có hàng chục cô gái bị kẻ lạ mặt dùng kim tiêm đâm vào mông. Không chỉ ban đêm, bọn chúng còn gây án cả ban ngày. Mông tặc đã trở thành nỗi ám ảnh cho người dân và thách thức đối với cơ quan pháp luật tỉnh Long An. 
Theo anh Đặng Thanh Phương, Trưởng Công an xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, liên tiếp trong ngày 22 và 23/5, trên địa bàn này đã xảy ra nhiều vụ tấn công bằng kim tiêm. Trong đó một vụ vào giữa trưa, nạn nhân là một nữ sinh lớp 12, ở ấp 7, bị một thanh niên đi xe gắn máy cùng chiều tấn công. Mỗi lần tấn công, bọn chúng đều để lại kim tiêm trên mông nạn nhân. Hiện tượng này lặp đi lặp lại trong một thời gian dài nên người dân gọi kẻ tấn công là bọn mông tặc. 
Anh Phương cũng cho biết, chính đứa em gái 17 tuổi của anh cũng bị bọn mông tặc tấn công trên đường từ trường học về nhà. Đây là lần thứ hai cô em của anh Phương bị tấn công. 
Theo thống kê chưa đầy đủ, xã Nhựt Chánh đã xảy ra trên 50 trường hợp bị mông tặc tấn công. Ngoài ra, từ đầu năm 2005 đến nay, bọn mông tặc còn mở rộng địa bàn hoạt động ra nhiều xã khác của huyện Bến Lức, nạn nhân vẫn là các cô gái mới lớn và nữ sinh trung học. Riêng địa bàn các huyện Tân Trụ, Cần Giuộc, Cần Đước, đối tượng tấn công của bọn mông tặc là phụ nữ không phân biệt tuổi tác. 
Nhiều trường hợp cây kim găm vào mông nạn nhân còn dính máu tươi do chúng vừa sử dụng xong. Hiện nay, tất cả công nhân nữ trên địa bàn xã Nhựt Chánh và các xã khác của huyện Bến Lức đều được gia đình đưa rước. Nhiều cô còn sử dụng giấy carton độn vào mông khi ra đường. 
Sở dĩ bọn mông tặc tiếp tục lộng hành là vì các nạn nhân không chịu trình báo với cơ quan công an ngay khi bị tấn công. Lý do mà họ im lặng xuất phát nguồn tin cho rằng bọn mông tặc đều mắc bệnh AIDS. Bởi vậy, sau khi bị tấn công, các nạn nhân đều không dám cho người khác biết vì sợ bị cộng đồng xa lánh, bị giới chủ cho nghỉ việc, mà sợ nhất là không lấy được chồng. 
Bọn mông tặc có đặc điểm không xuất hiện thành nhóm, mà đơn lẻ từng thành viên một. Lúc thì chúng đi xe gắn máy, lúc thì đi xe đạp, thường hành động vào lúc trời vừa sập tối và từ 4h đến 5h sáng hôm sau. 
Ông Kiều Quang Định, Chủ tịch UBND xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, cho biết, bây giờ, các cô gái kể cả những phụ nữ lớn tuổi đều không dám ra khỏi nhà vào ban đêm. Tuy ngân sách eo hẹp, nhưng xã treo giải thưởng 10 triệu đồng cho ai bắt được những kẻ dùng kim tiêm tấn công chị em phụ nữ. Giải thưởng đã treo từ lâu nhưng chưa có ai bắt được kẻ gieo rắc nỗi ám ảnh. 
Công an tỉnh Long An đã và đang triển khai chiến dịch truy kích mông tặc trên quy mô lớn.

