Cô gái bị nhóm cho vay lãi tung ảnh 'nóng' lên mạng 
TP HCM
Chị Ngọc vay tiền của nhóm Vũ Huy Hùng, 31 tuổi, lãi suất 10% mỗi ngày, không trả được nên bị chúng 4 lần tung hình ảnh khỏa thân lên mạng.
Ngày 22/9, Hùng cùng 2 người khác bị Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt về hành vi Cưỡng đoạt tài sản và Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Theo điều tra, tháng 8/2022, Ngọc, 22 tuổi, cần tiền xử lý công việc nên vay nhóm Hùng 60 triệu đồng, trả góp theo ngày trong một tháng với lãi suất 10%/ ngày. Điều kiện để được giải ngân là cô phải chuyển cho chúng ảnh và video khỏa thân. Sau khi làm theo và trả một khoản phí, cô thực nhận 54 triệu đồng.
Ngọc đã trả được 29 ngày (mỗi ngày góp 2,3 triệu đồng) thì hết khả năng thanh toán. Nhóm Hùng dọa tung ảnh "nóng" của cô gái lên mạng, đồng thời buộc cô trả lại từ đầu.
Sợ bị lộ ảnh nhạy cảm, Ngọc phải vay thêm tiền của Hùng để tất toán nợ cũ, nên số ngày đóng lãi càng nhiều. Cứ mỗi lần trễ hạn, cô bị chúng đăng ảnh nhạy cảm lên mạng, dọa sẽ tiếp tục bêu rếu hình ảnh nhạy cảm cho bạn bè, cha mẹ. Chịu không nổi áp lực, Ngọc tố cáo với công an.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Hùng và đồng phạm, thu giữ nhiều sổ sách, tài liệu cho thấy nhóm này đã cho chị Ngọc vay trong thời gian dài, từng 4 lần đăng ảnh khỏa thân của cô gái lên mạng, thu tiền lãi tổng cộng 122 triệu đồng. Ngoài ra, nhóm này còn cho 5 người khác vay bằng chiêu tương tự, thu lợi hơn 1,3 tỷ đồng.
Trước đó vài ngày, PC02 bắt nhóm Phạm Văn Trường (33 tuổi) có dấu hiệu cho vay nặng lãi, thu giữ nhiều tang vật.
Nhóm này làm website Linkedlin.com; Vaynhanhtphcm.net; Hotrotaichinh.com; Tuvantaichinh.com... kêu gọi cho vay với thủ tục đơn giản. Khách liên hệ sẽ có "nhân viên tín dụng" đến nhà khảo sát. Khi nhóm Trường nắm rõ nơi ở, gia đình, công ty, người vay sẽ được giải ngân.
Thông thường, mỗi hồ sơ cho vay sẽ kéo dài trong 25 ngày, người vay phải chịu các khoản phí dịch vụ do nhóm này đặt ra. Mức lãi được Trường quy định là 1,5% mỗi ngày (gấp gần 30 lần lãi suất tối đa theo quy định).
Động thái triệt phá các băng nhóm này diễn ra trong bối cảnh Công an TP HCM thực hiện kế hoạch của Bộ Công an, mở đợt cao điểm tấn công tội phạm liên quan "tín dụng đen".
Quốc Thắng
