Phó chánh thanh tra quận Kiến An bị bắt vì nhận hối lộ
Để hợp thức hóa việc nâng khống diện tích đền bù, rút tiền ăn chia, 3 cán bộ phường Phù Liễn, Kiến An, Hải Phòng đã chi 50 triệu đồng cho Phó chánh thanh tra quận Kiến An Bùi Đức Mạc. 
Chiều 4/1, cơ quan chức năng Hải Phòng cho biết, công an Hải Phòng đã bắt giam Bùi Đức Mạc (49 tuổi) về tội nhận hối lộ. 
Trước đó, những người liên quan là Trần Huy Chiến, Trần Văn Trường và Phùng Mạnh Quân (cán bộ địa chính, thống kê và trưởng khu dân cư phường Phù Liễn) cũng đã bị bắt.
Theo kết quả xác minh, tại dự án "Xây dựng mô hình sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của Công ty TNHH Phú Cường, những người này đã nâng khống rất lớn diện tích đất phải đền bù, nhằm rút tiền chia nhau.
Để che đậy việc làm sai trái, Chiến, Trường và Quân đã lót tay Bùi Đức Mạc 50 triệu đồng để Mạc bỏ qua trong kết luận thanh tra. Vụ việc này đã gây ra sự bức xúc và kéo dài trong nhân dân địa phương.

