Bán thuốc lắc dạo bằng xe Dylan
Gã thanh niên ăn mặc bảnh bao, đi xe máy Dylan thỉnh thoảng lại dừng xe ở những điểm vắng và có người đón sẵn. Trong 15 phút đi dạo trên đường, anh ta dừng tới 3 lần. 
Đến trước cổng trường Nguyễn Thượng Hiền, số 544 đường Cách Mạng Tháng 8 (TP HCM), người thanh niên lần thứ 4 buộc phải dừng xe vì bị trinh sát phòng chống ma tuý ép vào lề đường. Hắn mang theo 15 viên ma tuý tổng hợp, lộ mặt là một con nghiện kiêm mua bán ma túy.
Tại cơ quan điều tra, người này khai tên Phạm Ngọc Khánh Duy, 23 tuổi, ở Lâm Đồng. Duy nhận "hàng" rồi đi bán dạo cho các con nghiện quen biết.
Anh ta còn thuê một phòng ở khách sạn tại Bình Dương để cùng bạn gái sử dụng thuốc lắc. Khám xét địa điểm trên công an thu nhiều phương tiện phục vụ cho dân lắc như đầu đĩa, amply, loa công suất lớn. Duy bán lẻ thuốc lắc khoảng 2 tháng nay, mỗi viên lãi 50.000- 70.000 đồng.
Từ lời khai của Duy, một người liên quan có tên gọi Zắc Cu đã bị trinh sát bắt khi hắn đang đi giao hàng. Tang vật thu giữ 31 viên thuốc lắc. Zắc Cu tên thật là Dương Trọng Quang Thu. Hắn thuê dài hạn một căn phòng khách sạn để làm nơi mua bán thuốc lắc. Trinh sát đã thu thêm 19 viên thuốc lắc khác tại đây.

