Vụ Trung tâm dinh dưỡng: Chuyển cơ quan điều tra xử lý
Sở Y tế TP HCM vừa kiến nghị yêu cầu xử lý những sai phạm tại Trung tâm dinh dưỡng TP HCM. Theo đó, Sở Y tế xem xét kỷ luật bà Nguyễn Thị Kim Hưng và ông Lê Nguyên Hòa, đồng thời chuyển cơ quan công an điều tra xem xét hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn cố ý làm trái.
Theo Sở Y tế, trách nhiệm đối với các vi phạm xảy ra tại Trung tâm Dinh dưỡng thuộc về bà Nguyễn Thị Kim Hưng và ông Lê Nguyên Hòa. Họ nắm vai trò lãnh đạo trung tâm và cũng là người trực tiếp thực hiện hành vi vi phạm.
Trước năm 2000, khi còn là Trung tâm Dinh dưỡng trẻ em, trung tâm đã có nhiều đóng góp chăm sóc sức khỏe trẻ, góp phần giảm tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng trên địa bàn. Tuy nhiên, từ khi thành lập Công ty Nutifood (năm 2000), bà Hưng và ông Hòa đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, cố ý vi phạm các quy định về tổ chức cán bộ, quy chế dân chủ, các quy định về tài chính kế toán, quản lý và sử dụng tài sản Nhà nước& Sai phạm thể hiện ở hành vi phớt lờ các chỉ đạo chấn chỉnh hoạt động của trung tâm theo yêu cầu của Sở Y tế.
Các hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn làm trái công vụ nêu trên đã được bà Hưng và ông Hòa thực hiện một cách cố ý không những gây thiệt hại về mặt vật chất mà còn làm ảnh hưởng đến uy tín ngành y tế thành phố, ảnh hưởng đến hoạt động của Trung tâm Dinh dưỡng vì vậy Sở Y tế TP HCM cho rằng cần phải xử lý nghiêm.

