Vào tù vì đi xe máy 'kẹp' 4 làm 2 người chết
Người ngồi trước không điều khiển xe máy mà giao tay lái cho anh bạn ngồi thứ hai. 4 thanh niên hỉ hả đi trên đường vì cách lái xe có một không hai của họ. Gặp đoạn đường xấu, không đủ khả năng xử lý tình huống, chiếc xe lao xuống ruộng.
Tối 4/4, Võ Hữu Toàn (Bình Định) lấy xe máy chở Trần Hoàng Anh, Lê Cao Thắng và Lê Đức Ích đi chơi. Theo thứ tự, Toàn ngồi trước, đến Ích, Anh và Thắng.
Ích khai, do Toàn ngồi trước Ích khó lái nên khi chạy đến khúc cua Ích bảo Toàn lái xe. Lúc cậu bạn đặt tay lên đầu xe thì Ích vẫn còn giữ tay lái và tai nạn xảy ra liền lúc đó. Toàn và Anh thiệt mạng; Thắng bị thương tật 39%. Riêng Ích may mắn lành lặn.
Ngày 17/11, tại TAND tỉnh Bình Định, Ích phải hầu toà về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. 
Từ kết quả khám nghiệm hiện trường, lời khai của nhân chứng và nhận tội của Lê Đức Ích, VKS kết luận nguyên nhân của vụ tai nạn nói trên là do Ích không có giấy phép lái xe nhưng điều khiển môtô có dung tích xi lanh 97 cm3, chở quá số người quy định, khi gặp đoạn đường cua không xử lý được đã lao xe xuống ruộng làm chết 2 người bị thương 1 người. 
Đánh giá tính chất vụ án, xem xét các tình tiết giảm nhẹ, HĐXX tuyên Lê Đức Ích 3 năm tù giam. 

