Điều tra hành vi 'đi đêm' của Yteco với hãng dược nước ngoài
Theo Cục điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan, việc này xuất phát từ nội dung một số bản thỏa thuận riêng giữa Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu y tế TP HCM (Yteco) và các nhà cung cấp dược phẩm nước ngoài để hưởng tiền hoa hồng.
Tại bản thỏa thuận ký ngày 31/3/2003, bà Dư Mỹ Hạnh (Phó giám đốc Yteco) đã ký với đại diện Công ty Ebewe Pharma về việc hưởng 6% trên tổng giá trị hóa đơn ở mỗi hợp đồng. Số tiền này không được báo cáo trong sổ sách kế toán. Một cán bộ của Cục điều tra nhận định, có khả năng Yteco đã hưởng hoa hồng của các hãng dược nước ngoài để giúp họ nhập lậu thuốc đặc trị, văcxin... vào Việt Nam.
Một số bằng chứng khác cũng cho thấy Yteco đã bị các hãng dược ngoại quốc thao túng. Trong một công văn, đại diện của Ebewe Pharma chỉ đạo Yteco hằng tháng báo cáo cho họ biết tình hình hàng tồn kho, hàng đã xuất và công nợ của khách hàng, gợi ý Yteco làm nhanh các thủ tục hải quan để một số mặt hàng chưa có quota được nhập vào Việt Nam nhanh chóng.
Tại tờ trình duyệt 6007/QLD ngày 6/7 của Cục quản lý Dược (cho nhập 100.000 lọ thuốc trị ung thư chưa có số đăng ký), Giám đốc Yteco chỉ đạo phòng nghiệp vụ ghi thêm chữ "Ebewe Pharma" vào mục "Công ty cung cấp".
Kết quả kiểm tra 13 hồ sơ nhập khẩu thuốc và văcxin của Yteco thực hiện trong 8 tháng đầu năm, cơ quan chức năng đã phát hiện doanh nghiệp có dấu hiệu trốn thuế nhập khẩu trên 700 triệu đồng.

