Bắt trẻ em, đòi chuộc bằng heroin
Không có tiền mua ma túy thoả mãn cơn nghiện, Nguyễn Tiến Thanh lao vào nhà một người họ hàng, khống chế cậu con trai của gia chủ. Thanh hành hạ con tin, ra điều kiện phải cung cấp heroin cho hắn.
Ngày 23/2, Nguyễn Tiến Thanh xộc đến nhà anh Nguyễn Văn Tú, thôn 7, xã Ya Tơ Mốt, huyện Ea Súp, Đăk Lăk. Ngay lập tức, con trai 2 tuổi của anh Tú bị tên này bắt giữ. Thanh cố thủ trong nhà, tay lăm lăm dao nhọn và đưa ra các yêu cầu.
Thanh dùng điếu thuốc lá đang cháy châm vào người con tin làm cháu bé kêu khóc thảm thiết. Công an huyện Ea Súp sau 2 giờ thuyết phục đối tượng không thành đã triển khai lực lượng xông vào bắt giữ hắn.

