Công an làm việc với lãnh đạo HUD về vụ chuyển nhượng đất
Liên quan việc Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) Đào Tiến Dũng bị bắt về hành vi tham ô trong giao dịch bán gần 2.000 m2 đất tại khu đô thị Mỹ Đình II, Cơ quan điều tra đã mời các lãnh đạo của HUD tới làm việc để làm rõ những sai phạm của bị can Dũng. 
Trong những người này có ông Phạm Trung Kiên (một trong 6 phó tổng giám đốc của HUD), sinh năm 1963, được bổ nhiệm cách đây 5 năm. Đây là lãnh đạo trẻ tuổi nhất của HUD. Năm 2003, ông Kiên được Tổng công ty ủy quyền thực hiện giao dịch chuyển nhượng hạ tầng lô đất công cộng 3 tại khu đô thị Mỹ Đình cho Công ty Cổ phần xây dựng công trình Thăng Long 9. 
Theo kết quả xác minh, muốn có được gần 2.000 m2, Thăng Long 9 đã qua trung gian môi giới, mua với giá 7 triệu đồng/m2 trong khi giá thực tế là 3 triệu. Phi vụ làm ăn này đã đem về cho "người viết kịch bản" môi giới Đào Tiến Dũng (thời điểm đó là kế toán trưởng của HUD), khoản tiền chênh lệch hàng tỷ đồng.
Qua làm việc với Tổng giám đốc và các thành viên ban lãnh đạo của HUD, cơ quan điều tra đang xác minh sự liên quan của những người này với hành vi của ông Dũng, cũng như việc ăn chia khoản 7,5 tỷ đồng môi giới mà Phó tổng giám đốc Dũng đã nhận của Thăng Long 9. 
Sáng nay, trao đổi với VnExpress, đại diện của HUD tái khẳng định vụ tiêu cực chỉ liên quan tới cá nhân ông Dũng. Trong khi thực hiện giao dịch với Thăng Long 9, HUD không hề biết việc này. 
Thêm một vụ mua bán đất nhập nhằng của Đào Tiến Dũng(23/03/2005)
Giá bán đất chỉ công khai tới... cò(19/03/2005)
Chi môi giới nhiều hơn tiền mua đất dự án(16/03/2005)
Bắt Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà(16/03/2005)

