Hàng chục doanh nghiệp mắc lừa vay vốn nước ngoài
Một người Đài Loan cùng 2 giám đốc doanh nghiệp tại Việt Nam "đạo diễn kịch bản" giúp các công ty trong nước vay hàng triệu USD của những tập đoàn tài chính mạnh quốc tế với lãi suất ưu đãi. Khoảng 15 doanh nghiệp bỏ hơn 3,5 tỷ đồng làm lệ phí mà không biết đã mắc lừa nhóm lừa đảo xuyên quốc gia này.
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về chức vụ Công an Hà Nội phát hiện 3 nhân vật "chủ chốt" của phi vụ lừa đảo này gồm: Nguyễn Tiến Tranh (Giám đốc Công ty TNHH đầu tư sản xuất nhập khẩu Thanh Bình, đường Nguyễn An Ninh), Đỗ Phương Thảo (Giám đốc Công ty TNHH Tuệ Kiều quốc tế, tại khu đô thị mới Định Công) và người đàn ông Đài Loan 68 tuổi tên David Yen. Chiều nay, những người này đã bị triệu tập tới cơ quan điều tra.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Yen khoe có khả năng giúp các doanh nghiệp Việt Nam vay vốn ưu đãi khoảng 10 triệu USD, lãi suất 2,4%/năm. Ông ta nói là chủ một tập đoàn tài chính lớn ở Đài Loan và cử Nguyễn Tiến Tranh làm đại diện giải quyết việc vay vốn. Mỗi doanh nghiệp được nhận khoản vay 1-1,5 triệu USD. Đổi lại, họ phải trả "phí chuyển tiền" tương ứng 300-450 triệu đồng. Mức tiền cao là vậy, nhưng 15-16 doanh nghiệp đã đồng ý. Tuy nhiên, tới nay chưa ai nhận được xu nào.
Cơ quan điều tra xác định, trong khoảng 3,5 tỷ đồng thu được từ các doanh nghiệp, Tranh đưa cho Thảo 2 tỷ đồng để chuyển sang Đài Loan cho Yen. Khoản còn lại, Tranh sử dụng cá nhân.
Rạng sáng nay, Ban chuyên án đã khám xét trụ sở cơ quan, nhà riêng của Thảo và Tranh. Lực lượng chức năng thu hơn 30 con dấu, cùng nhiều loại giấy tờ giả. Đặc biệt, có cả tài liệu duyệt cho vay tiền của một số ngân hàng. 
Hiện, cả 3 người đã bị tạm giữ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ việc tiếp tục được làm rõ.

