Tổng giám đốc Công ty bất động sản Nhật Nam bị tạm giữ 
Hà Nội
Bà Vũ Thị Thúy, Tổng Giám đốc Công ty bất động sản Nhật Nam, bị tạm giữ hình sự với cáo buộc cung cấp thông tin đầu tư sai sự thật về bất động sản để lừa đảo.
Quyết định tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp với bà Thúy được Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội thực thi ngày 31/8. Bà Thúy bị xác minh về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự.
Nhà chức trách ban đầu cáo buộc bà Thúy đưa ra "thông tin sai sự thật" về việc Công ty Nhật Nam có nhiều bất động sản, dự án đầu tư lợi nhuận cao để huy động vốn của nhiều cá nhân. Bà sau đó sử dụng chính một phần tiền này để trả lãi cho những người góp vốn. Số tiền còn lại "đặc biệt lớn", bà bị nghi chiếm đoạt.
Công ty Bất động sản Nhật Nam lập nhiều chi nhánh và các văn phòng giao dịch bất động sản tại các tỉnh, thành trên cả nước. Nhật Nam quảng cáo có nhiều dự án lớn để thu hút góp vốn, cam kết trả lãi suất gần 10% một tháng.
Nhiều nhà đầu tư sau đó thấy dấu hiệu bị lừa đảo nên đòi tiền, đòi chất vấn. Một số người đã làm đơn tố cáo với cơ quan công an.
Bà Vũ Thị Thúy, 40 tuổi, quê Thanh Hóa, được biết đến là vợ của nam ca sĩ nổi tiếng. Nhật Nam Group thành lập tháng 7/2019, tự giới thiệu có quỹ đất trải dài từ Hà Nội, Thanh Hóa đến Tây Ninh, Phú Quốc (Kiên Giang)...
Cuối năm 2022, bà Thúy tham gia Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Sông Đà 1.01 (SJC) - doanh nghiệp niêm yết trên thị trường UPCoM, với vai trò cổ đông lớn sở hữu 23,53% vốn. Sau phiên họp bất thường cuối năm 2022, bà Thúy được bầu làm Chủ tịch kiêm người đại diện pháp luật của SJC.
Ba tháng sau đó, bà giữ tiếp vai trò Tổng giám đốc công ty. Cùng thời điểm này, cổ phiếu SJC được chú ý với đà tăng đột biến. Từ vùng giá "dưới ly trà đá" hồi tháng 8/2022, cổ phiếu SJC tăng liên tiếp lên 17.900 đồng một đơn vị vào cuối năm, tăng gần 10 lần chỉ sau 4 tháng. Mã này giảm về dưới 5.000 đồng chỉ ba tháng sau đó rồi lại vọt lên hơn 14.000 đồng.
Đầu tháng 8, các cổ đông liên quan đến bà Thúy đồng loạt đăng ký thoái vốn khỏi SJC.
