Khách sạn Lake Side: Hầu hết vũ nữ đều bán dâm
Khai thác 71 vũ nữ tại vũ trường của khách sạn Lake Side, Hà Nội, phần lớn đều thừa nhận từng bán dâm. Trong số những vũ nữ bị bắt hôm qua, có tới 15 đối tượng đang là sinh viên các trường đại học, cao đẳng tại thủ đô.
Hai "má mì" bị bắt khẩn cấp hôm 9/12 là Nguyễn Thị Quỳnh Hoa và Nguyễn Thu Thuỷ. Theo lời khai của các đối tượng này, ở khách sạn Lake Side có tất cả 5 "má mì". Mỗi "má mì" quản lý khoảng 30 nhân viên. Thu nhập của họ phần lớn đều dựa vào phần hoa hồng của các tiếp viên trong mỗi lần "tiếp khách". 
Theo kết quả khai thác ban đầu, việc các tiếp viên hát karaoke hoặc khiêu vũ cùng khách chỉ là vỏ bọc để họ hành nghề bán dâm. Khi khách có nhu cầu, tiếp viên báo cho "má mì". Sau đó, "má mì" sẽ bố trí đưa khách lên thẳng tầng hai của khách sạn để hành lạc. Mặc dù phần lớn khách mua dâm ở đây đều là người nước ngoài nhưng một số tiếp viên cho biết, họ cũng chấp nhận việc đi khách nội với giá "mềm" hơn: 500.000 đồng. 
Điều đáng nói, để hợp thức hoá việc hành nghề của mình, cả 71 vũ nữ này đều ký hợp đồng lao động cho vũ trường với thời gian làm việc chủ yếu là từ 8h tối đến khuya. Theo điều tra ban đầu của cơ quan điều tra, phần lớn hoạt động mua bán dâm đều diễn ra theo một quy trình khép kín bên trong khách sạn. Trường hợp tiếp viên đi với khách qua đêm ngoài khách sạn thì phải làm đơn xin nghỉ việc, đề phòng việc truy xét của công an. 
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Đội trưởng đội điều tra công an quận Ba Đình, nhận định, quy mô và tính chất hoạt động mại dâm ở đây cho thấy rất có thể mọi việc đều có sự điều hành chỉ đạo thống nhất nào đó. Hiện cơ quan điều tra đang xác minh làm rõ trách nhiệm của những người quản lý khách sạn và vũ trường.

