Thu giữ 2 khẩu súng trong vụ bắn nhau ở Hà Nội
22h đêm 5/12 một phụ nữ có tên Hoàng Thuỷ Linh đã đến cơ quan công an giao nộp một khẩu súng K54, một khẩu K59 cùng 2 hộp tiếp đạn. Theo Linh, đây là khẩu súng do Đào Ngọc Thiết, đối tượng chính trong vụ án bắn nhau đêm 2/12, gửi về để giao nộp công an.
Ngày 6/12, cơ quan điều tra đã triệu tập hầu hết các đối tượng liên quan đến vụ án. Theo những lời khai ban đầu, vụ nổ súng xuất phát từ mâu thuẫn giữa Trần Xuân Ánh (sinh năm 1982), sinh viên ĐH Thể dục Thể thao Từ Sơn với vợ chồng chủ nhà nghỉ Linh Trang. Tối 1/12, Chí Anh (bạn của Ánh) đến nhà nghỉ Linh Trang, mượn máy Cityphone của chị Linh chủ nhà nghỉ, gọi rủ Ánh đi chơi. Lát sau, Ánh gọi lại nhưng không gặp bạn mà nghe người khác nhấc điện thoại. Ánh hỏi: Đứa nào đang nghe máy đấy?. Linh không vừa: Tao là Linh ở ngõ Thông Phong đây.
Lát sau, Ánh đi xe Hon da @, chở theo bạn gái đến nhà nghỉ Linh Trang tìm chị Linh rồi co chân đạp đối phương. Thấy vợ bị đánh, Đào Ngọc Thiết, tức Thiết Cù chạy ra, cũng bị Ánh đạp ngã. 
Sau đó, Ánh biết Thiết "Cù cũng là dân đầu gấu đất Hà Thành, từng có 2 tiền án, 2 tiền sự, và vừa mới được tha tù. Ánh gọi anh ruột là Trần Văn Trang (sinh năm 1980), huấn luyện viên Đội Tán thủ nữ Hà Nội. Trang gọi thêm Vũ Văn Thường (cũng là HLV Tán thủ) và một số tay giang hồ như Hải Mán, Khang Con, Sơn Cầu Giấy, Ánh Bệu..., rồi hẹn nhóm Thiết Cù gặp nhau tại quán cà phê Trung Nguyên ở phố Hàng Cháo. Tại quán, ỷ thế đông người, Ánh vớ chiếc ghế phang Thiết. Thiết tránh được, rút súng bắn liền 2 phát. Nhóm của Ánh chạy táo tác. Ánh Bệu, Thường và một đối tượng khác nhảy lên xe Dylan chạy về hướng Giảng Võ, bị 2 đối tượng trong nhóm Thiết Cù đuổi theo truy sát.
Cơ quan điều tra đã lưu giữ Trần Xuân Ánh về tội gây rối trật tự công cộng. Theo Đại tá Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, cơ quan điều tra đang làm rõ nguồn gốc 2 khẩu súng quân dụng mà các đối tượng sử dụng. Theo Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội, có khả năng Đào Ngọc Thiết sẽ ra đầu thú chiều nay.

