Lập quỹ đen trên 700 triệu đồng
Lãnh đạo Phòng bán vé trực thuộc Xí nghiệp bến xe tàu phà Cần Thơ có chủ trương cho nhân viên thu thêm tiền ngoài quy định 10.000-20.000 đồng khi chủ phương tiện đưa xe vào bến Cần Thơ hoạt động.
Hoạt động này diễn ra từ tháng 10/2000 đến tháng 10/2003. Cơ quan điều tra xác định, tổng số tiền mà Phòng bán vé đã thu hơn 700 triệu đồng. Khoản này để ngoài sổ sách, chia đều cho các nhân viên chi xài cá nhân.
Phó thủ trưởng thường trực cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Cần Thơ Vũ Văn Tảo cho biết, đã khởi tố vụ án lập quỹ đen trái phép xảy ra tại Phòng bán vé Xí nghiệp bến xe tàu phà Cần Thơ.
Hiện, 12 cán bộ, công nhân viên nộp cơ quan điều tra trên 100 triệu đồng để khắc phục hậu quả.

