Bộ Công an yêu cầu định giá cây xanh ở Hà Nội 
Bộ Công an vừa yêu cầu Hà Nội định giá các loại cây xanh trên địa bàn thủ đô trong giai đoạn năm 2016 đến 2018 để phục vụ điều tra vụ án.
Các tài sản định giá là cây xanh (loại cây bóng mát) trồng trên đường phố Hà Nội từ năm 2016 đến 2018. Những loại này có chủng loại, quy cách, kích thước cây theo hồ sơ dự toán, hồ sơ phê duyệt đặt hàng đợt 1 và 2 của năm 2016, 2017 và đợt 1,2,3 của năm 2018. Đây là việc được thực hiện giữa Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội với Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật, Sở Xây dựng.
Chủng loại, quy cách, kích thước cây theo hồ sơ dự toán, phê duyệt đặt hàng đợt 1 năm 2016; đợt 1, 2, 3 năm 2018 giữa Công ty TNHH Phát triển Sinh Thái Xanh với Ban Duy tu cũng được yêu cầu định giá. Thời điểm định giá được xác định theo quý của các năm 2016-2018, dựa vào hồ sơ dự toán.
Liên quan các sai phạm trong việc trồng cây xanh ở Hà Nội, cuối tháng 7/2021, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí và Buôn lậu. Liên tiếp sau đó, nhiều người thuộc Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc Sở Xây dựng Hà Nội, Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội và các đơn vị liên quan bị bắt.
Trong các bị can có nhiều người giữ chức vụ như ông Nguyễn Xuân Hanh, Tổng Giám đốc Công ty Công viên cây xanh Hà Nội; Đỗ Quang Tiến, Giám đốc Xí nghiệp cây xanh cây hoa cây cảnh...
Bước đầu, cảnh sát xác định, trong quá trình thực hiện chương trình trồng mới, thay thế, chăm sóc cây xanh trên địa bàn thành phố Hà Nội, nhóm cán bộ tại Ban duy tu (chủ đầu tư) cùng các đơn vị liên quan đã thông đồng nâng khống giá trị cây.
Các bị can bị cáo buộc hợp thức hồ sơ dự toán để phê duyệt đặt hàng, làm căn cứ thanh quyết toán trái quy định, lập khống hồ sơ năng lực; "bắt tay" với thẩm định viên của đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư nhằm hợp thức các sai phạm.
Năm 2016 và 2017, trong 15 hợp đồng giữa Ban Duy tu và Công ty Công viên cây xanh Hà Nội với trên 17 loại cây, nhóm bị can đã nâng khống giá cây chà là và cây bàng lá nhỏ. Một số cây trồng mới, thay thế, bổ sung được nhập lậu từ Trung Quốc về Việt Nam. Các sai phạm này bị cho rằng gây thiệt hại tài sản nhà nước khoảng 30 tỷ đồng.
Từ cuối 2015, thời nhiệm kỳ của ông Nguyễn Đức Chung làm Chủ tịch UBND Hà Nội, thành phố đã khởi động chương trình trồng mới một triệu cây xanh. Để hiện thực hóa mục tiêu, Hà Nội yêu cầu Công ty Cây xanh cử các đoàn đi thăm quan học tập về trồng, chăm sóc, duy tu cây xanh tại Trung Quốc, Singapore. Tính chung giai đoạn 2016-2020, Hà Nội báo cáo đã trồng mới được trên 1,6 triệu cây xanh, gồm cây đô thị, cây bóng mát, cây lấy gỗ các loại.
