Bắt 32 đối tượng trong vụ đột kích ổ lắc lớn nhất Hà Nội
7h sáng 10/4, công an Hà Nội đã tiến hành khám xét quán karaoke Hương Xuân, 74 ngõ Hoàng An 2 phường Trung Phụng, quận Đống Đa. Tại các phòng lắc, hàng chục nam nữ đang phê thuốc. Ba dao nhọn, 1 bánh heroin, gần 100 viên thuốc tổng hợp đã bị thu giữ. 
Phát hiện sự có mặt của công an, đám thanh niên nam nữ náo loạn, vứt phi tang nhiều viên thuốc lắc và những gói chứa bột màu trắng. Tại 3 phòng lắc, hàng chục thanh niên đang cởi trần, các cô gái ăn bận hở hang với trang phục chỉ toàn dây và mảnh. Cơ quan công an đã thu giữ một bánh heroin 0,117g và hành chục viên thuốc ma tuý tổng hợp, vỏ bao cao su, 1 ôtô và 4 xe máy...
Theo cơ quan điều tra, trong số dân chơi bị bắt giữ có Hoàng Long, Giám đốc một công ty TNHH. Long sinh năm 1976, trú tại phường Phương Liệt, Thanh Xuân. Vào thời điểm công an khám xét, vị giám đốc này vẫn còn đang phê thuốc. Trong số khách có mặt tại động Hương Xuân sáng 10/4, nhiều đối tượng đã có tiền án. Khám xét cốp xe máy của các đối tượng này, cơ quan công an đã thu giữ 2 dao nhọn và 1 dao găm. 
Toạ lạc trong khu vực khá lý tưởng - hồ Ba Mẫu, Hương Xuân nổi tiếng là tụ điểm được dân chơi truyền tụng là tiện nghi nhất Hà thành. Động gồm 10 phòng, diện tích mỗi phòng 16-20m2, trang bị 6 loa công suất lớn, giường tầng phục vụ cho dân lắc. Sau những chuyến "bay đêm", dân chơi dạt về đây thuê phòng chơi thuốc và lắc tới sáng. Mỗi phòng "dân chơi" thuê 100.000-120.000 đồng/giờ.
Theo cơ quan điều tra chủ "động" Hương Xuân là Đoàn Hữu Khải sinh năm 1963 và Nguyễn Thị Hương Xuân sinh năm 1958. Xuân là Việt kiều Canada, đã về nước vài năm nay. Trước đây, quán Hương Xuân đã từng bị công an địa phương phạt 3,5 triệu đồng do hoạt động quá giờ quy định. Sau một thời gian trầm lắng, gần đây, Hương Xuân bắt đầu hoạt động nhộn nhịp trở lại. Trao đổi với VnExpress, Đội trưởng đội 2, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Đào Thanh Hải cho biết, cơ quan điều tra đang xem xét để khởi tố Khải và Xuân với tội danh: "Chứa chấp việc sử dụng trái phép ma tuý" (điều 198 Bộ luật hình sự).
Ông Hải cũng cho biết, qua xét nghiệm nước tiểu, phần lớn đối tượng bị bắt giữ đều nghiện ma tuý. Số thuốc tổng hợp bị thu giữ đã được đưa đi giám định và sẽ có kết quả trong vài ngày tới. Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra mở rộng về đường dây cung cấp thuốc lắc cho số đối tượng vừa bị bắt giữ. 

