20 gói nghi ma túy dạt vào bờ biển 
Quảng Nam
Một người dân xã Tam Tiến, huyện Núi Thành ra bờ biển nhặt ve chai thấy bao tải chứa 20 gói nghi ma túy nên bàn giao cho cơ quan chức năng.
3h ngày 15/11, ông Trần Tuấn, thôn ra Hà Lộc, xã Tam Tiến, huyện Núi Thành đến bờ biển cách nhà khoảng 100 m để nhặt ve chai. Trong số rác thải dạt vào bờ, ông phát hiện một bao tải màu trắng bên trong có 20 gói màu xanh, chứa chất rắn màu trắng dạng cục. Mỗi gói nặng một kg.
Nghi ngờ các gói này là ma túy vì trước đây người dân xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ từng nhặt được 26 gói ma túy dạt bờ biển, ông Tuấn trình báo cơ quan chức năng.
Công an và bộ đội Biên phòng đến kiểm tra, bước đầu nghi các gói này là ma túy tổng hợp. Đại tá Hoàng Văn Mẫn, Chính ủy Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam cho biết, các chiến sĩ Biên phòng đang phối hợp với công an tỉnh xác minh các gói bột, sau đó điều tra vụ việc.
Đồn Biên phòng Tam Thanh được chỉ đạo tuyên truyền, vận động nhân dân nếu phát hiện các vật thể lạ có đặc điểm như trên thì giao nộp ngay cho lực lượng chức năng. Đồn Biên phòng tuyến biển cũng phải tăng cường tuần tra, kiểm soát, phát hiện tội phạm.
Trước đó, cuối tháng 11/2019, ông Mai Văn Hùng (xã Tam Thanh, thành phố Tam Kỳ) trong lúc đi dọc bờ biển nhặt phế liệu đã phát hiện một can nhựa dạt vào bờ cách mép nước khoảng 10 m, chứa 26 gói heroin, tổng trọng lượng hơn 10 kg.
Ngoài Quảng Nam, người dân Quảng Trị, Thừa Thiên Huế cũng nhặt được ma túy dạt vào bờ biển. Từ ngày 30/11 đến 3/12/2019, 33 kg ma tuý được cơ quan chức năng thu giữ. Tất cả đều được bọc kín bằng nhiều lớp nylon để trong các can, thùng nhựa.
