Côn đồ xả súng làm 3 người trọng thương
4 thanh niên đi 2 xe máy rượt đuổi nhau, rú ga hò hét ầm ĩ. Đến đường Hàn Thuyên (thành phố Thanh Hoá), một thanh niên đi phía sau đã rút súng bắn liên tiếp hai phát vào xe phía trước khiến một người ngã xuống đường. 
Vụ việc xảy ra lúc 22h ngày 12/8. Nạn nhân là Hiền Thêm (khoảng 19-20 tuổi) bị thương rất nặng. 
Sau khi gây án, hai thanh niên trên cầm súng đến nhà anh Nguyễn Ngọc Hoàn ở 479 Bà Triệu. Cánh cửa vừa hé mở, một tên nhằm thẳng vào người Hoàn nổ súng khiến anh bị trọng thương. 
Sau khi "hạ sát" hụt 2 người, chúng vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hoá. 
Vừa đến trước cửa bệnh viện, một xe máy đi ngược chiều làm bắn nước lên người chúng, không ngần ngại, hai tên quay xe lại mắng chửi và gí súng vào người điều khiển xe là anh Nguyễn Hữu Dũng. Anh Dũng quỳ xuống van xin thì bị chúng rút dao đâm vào bụng. 
Công an tỉnh Thanh Hoá đã "dựng" được chân dung các thủ phạm gây án, và ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Hoà, trú tại phường Lam Sơn, Thanh Hóa.

