Nhóm học sinh vào trường phá máy tính 
Quảng Nam
Bốn học sinh cấp 2 đột nhập vào trường tiểu học ở phường Điện Nam Bắc, thị xã Điện Bàn, phá hỏng nhiều trang thiết bị dạy học.
Tối 28/10, ba học sinh lớp 8 và một học sinh lớp 6 trường THCS Nguyễn Đức An, phường Điện Nam Bắc, đột nhập vào trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân ở cùng phường.
Cả nhóm phá hủy camera ở phòng bảo vệ, sau đó cạy phá các cửa lớp học và phòng chức năng rồi đập phá nhiều tài sản. Sự việc dừng lại khi bảo vệ nhà trường phát hiện.
Thống kê ban đầu, bốn học sinh làm hư hỏng hơn 10 máy tính, 4 camera, 5 tivi và máy in, quạt điện cùng nhiều đồ dùng, thiết bị dạy học của giáo viên và học sinh. Ức tính thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân đập phá.
