'Đại tá' lừa hơn 3 tỷ đồng 
Trần Xuân Thanh khoe là đại tá quân đội nghỉ hưu, doanh nghiệp nào cần mặt bằng để xây dựng nhà xưởng phát triển sản xuất tại địa bàn Đồng Nai; vay vốn để mở rộng kinh doanh... Thanh đều có thể giúp đỡ một cách vô tư vì những việc đó với ông ta là quá nhỏ.
Gần đây, một số doanh nghiệp ở Đồng Nai và các tỉnh lân cận đã gửi đơn đến Công an tỉnh tố cáo hành vi lừa đảo Trần Xuân Thanh.
Thanh cũng khoe rằng mình có rất nhiều mối quan hệ quen biết lớn với các cấp lãnh đạo từ Trung ương đến cấp tỉnh. Không ít doanh nghiệp phải nhờ đến ông đại tá và không quên khoản chi phí trà nước để mong có cơ hội được đổi đời, song cơ hội chờ mãi cũng... không thấy.
Các dự án Thanh đưa ra chỉ là "bánh vẽ", còn khoản tiền trà nước cùng ông ta thì một đi không trở lại. Theo số liệu chưa đầy đủ, chỉ với 20 nạn nhân đầu tiên, số tiền Thanh lừa đảo hơn 3 tỷ đồng.
Cơ quản Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã tạm giam Trần Xuân Thanh. Vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ.

