Vụ tai nạn trên đường Láng: Gia đình bị hại kháng cáo
Hôm qua, gia đình hai em Phương Linh và Anh Thư, nạn nhân vụ tai nạn giao thông trên đường Láng - Hoà Lạc, Hà Nội, đã gửi đơn kháng cáo đến TAND thành phố yêu cầu xem xét lại toàn bộ bản án, đặc biệt đề nghị làm rõ nguyên nhân và xác định tốc độ của xe khi xảy ra tai nạn.
"Chúng tôi không cần tăng mức án đối với bị cáo Phạm Hồng Quân hoặc có thể Quân không phải ngồi tù ngày nào song vụ án cần được làm sáng tỏ", ông Phạm Công Hoan, bố em Anh Thư, nói.
Ông Phạm Công Hoan cho biết thêm, trong phần kháng cáo bổ sung sắp được gửi đến toà, gia đình bị hại cũng có yêu cầu xem xét luôn vấn đề bồi thường dân sự chứ không tách thành vụ việc dân sự độc lập như bản án sơ thẩm. 
Theo gia đình bị hại, hồ sơ vụ án bị làm sai lệch ngay từ đầu (biên bản khám nghiệm hiện trường nhiều nhân chứng là các em học sinh trường Lương Thế Vinh không được ký nhận), khi kết thúc điều tra, cơ quan điều tra đã không tống đạt kết luận đến các gia đình mà gửi sang Viện kiểm sát. Chỉ đến gần ngày xét xử sơ thẩm, luật sư đại diện cho bị hại mới được tiếp cận hồ sơ. Trong phiên toà xét xử sơ thẩm, nhiều nhân chứng quan trọng không được triệu tập, các câu hỏi của gia đình người bị hại nêu ra không được trả lời thoả đáng (yêu cầu chuyển cơ quan điều tra, chuyển cơ quan giám định...).
TAND thành phố Hà Nội đã chính thức tiếp nhận đơn của gia đình bị hại và sẽ tiến hành giải quyết theo luật định.
Vụ tai nạn trên đường Láng: 8 năm tù cho Phạm Hồng Quân(29/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Nhiều tình tiết chưa sáng tỏ(26/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Bị hại yêu cầu giám định lại(22/10/2004)
Xét lại vụ giao thông trên đường Láng, làm chết 2 học sinh(21/10/2004)
Ngày 21/10 xử lần thứ 4 vụ ôtô cán chết 2 nữ sinh(15/10/2004)

