Hoãn xét xử ba cựu công an bắn chết dê của người dân 
Hà Nội
Nguyễn Văn Nhân, Bùi Đình Việt và Bùi Tiến Tùng (ba cựu công an thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức) ra tòa sau 4 tháng bắn chết dê của dân song phiên xét xử đã hoãn.
Phiên tòa được TAND Hà Nội mở sáng 12/10.
Người mất dê cùng một số nhân chứng vắng mặt tại phiên tòa. Đại diện VKS cho rằng, dù bị hại, nhân chứng đã trình bày ở giai đoạn điều tra nhưng 3 bị cáo chỉ "khai nhận hành vi phạm tội có mức độ" nên cần triệu tập đủ để làm rõ tình tiết.
Sau hội ý, HĐXX hoãn phiên xét xử để triệu tập đủ các thành phần, đảm bảo quyền lợi các bên, song chưa công bố ngày mở lại phiên tòa.
Cáo trạng xác định, 11h30' ngày 26/6, tại trụ sở Công an thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức, Nhân và Tùng ngồi nói chuyện, rủ nhau đi bắn chim và gọi thêm Việt.
Tùng lái ôtô chở hai đồng nghiệp, mang theo một súng hơi, đạn chì và ống nhòm, đến khu vực núi Mào Gà, xã An Phú. Không tìm thấy chim để bắn, họ thấy một con dê nhỏ lông đen trắng đứng trên mỏm đá cao 2-3m, cách xe 100 m.
VKS cáo buộc Nhân ngồi trong xe, kê súng qua cửa xe, bắn hai phát khiến con dê rơi tử mỏm đá xuống đất. Một con dê lớn tiếp tục chạy tới cũng bị Nhân hạ bằng một phát đạn.
Sau 5 phút ngồi trong xe, Tùng và Việt, theo lệnh Nhân, xuống xe nhặt hai con dê, cho vào bao, bỏ vào cốp xe. Toàn bộ hành động của họ từ lúc bắn dê bị người chăn dê đứng cách đó 120 m quan sát được và báo người nhà.
Khoảng 14h20' cùng ngày, ôtô của ba bị cáo đang di chuyển được khoảng 4 km từ hiện trường thì bị nhóm người dân chặn xe. Nhân lái bỏ chạy được 2 km thì vào đường ôtô không thể lưu thông.
Phát hiện 2 xác dê trong cốp xe, một số người dân xô xát khiến Tùng và Việt bị thương nhẹ. Sau khi nói chuyện tại nhà người chăn dê, khoảng 20h cùng ngày, 3 công an được đưa đến Công an huyện Mỹ Đức để làm việc.
Chiều 27/6, đoàn công tác gồm Ban chỉ huy Công an huyện Mỹ Đức, Công an thị trấn Đại Nghĩa và Công an xã An Phú, cùng đại diện chính quyền địa phương đã đến nhà xin lỗi gia đình người người dân nuôi dê.
Ba cựu công an Nhân, Việt, Tùng bị bị tước quân tịch, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội tạm giữ hình sự ngày 27/6 để điều tra về tội Trộm cắp tài sản, trong vụ án được khởi tố cùng ngày.
Hải Thư
