Giám đốc Công an Đồng Nai nhận sai trong sử dụng đất
Liên quan việc các quan chức thi nhau xà xẻo lòng hồ Trị An, ông Huỳnh Văn Hoàng (tức Tư Hoàng, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai) đã có đơn gửi đoàn Thanh tra Chính phủ đang thanh tra sai phạm ở lòng hồ Trị An. 
Theo đó, ông Hoàng thừa nhận mua hơn 10 ha đất của dân và hợp đồng nuôi cá với Công ty Thủy sản Đồng Nai trên vùng bán ngập lòng hồ Trị An. Lô đất này đều đã được cấp quyền sử dụng đất và ông Hoàng để cho con trai là Huỳnh Văn Thương đứng tên chủ quyền. 
Giám đốc Công an Đồng Nai còn mua thêm của Nguyễn Văn Năng và Lê Thị Hiền gần 3.400 m2 đất. Theo tường trình của ông Hoàng, dự kiến lô đất này ông sẽ để cho con gái là Huỳnh Thu Thủy đứng tên chủ sở hữu sau khi sang tên. 
Năm 2002-2003, hai con ông Tư Hoàng là Huỳnh Văn Thương và Huỳnh Thu Thủy cũng cùng đứng tên hợp đồng với Công ty Thủy sản Đồng Nai nuôi cá trên phần đất có tổng diện tích 9 ha, hợp đồng kéo dài 20 năm. Tuy nhiên, gia đình ông lại cho đắp bờ bao. Về việc này ông Hoàng thừa nhận đã vi phạm nguyên tắc và điều kiện về việc bảo quản lòng hồ theo hợp đồng đã ký. 
Ông Tư Hoàng nói rằng do số tiền đầu tư đắp bờ bao làm hồ nuôi cá khá lớn, khoảng 1 tỷ đồng/ha, nên kiến nghị với đoàn thanh tra cho phép gia đình ông được kéo dài thời gian phá bỏ công trình ít nhất 5 năm trở lên để thu hồi phần vốn đầu tư.

