Đình chỉ công tác đối với thư ký 'chạy án' 
Ông Bùi Hoàng Danh - Chánh án TAND TP HCM cho biết, lãnh đạo tòa vừa có quyết định tạm đình công tác 3 tháng đối với thư kýPhan Đăng Dũng- người bị cơ quan công an bắt quả tang đang nhận tiền "chạy án". 
Sáng nay, thẩm phán Nguyễn Minh Thành đã có báo cáo về việc thụ lý, giải quyết vụ kiện cho lãnh đạo Tòa Dân sự TAND TP HCM. Theo đó, thẩm phán Thành cho biết, ông chưa nắm hết nội dung vụ kiện của nguyên đơn, vì đây là vụ án mới được thụ lý. Đối với hành vi "làm tiền" của thư ký Phan Đăng Dũng, thẩm phán Thành khẳng định không liên quan gì.
Cũng trong sáng nay, lãnh đạo Tòa Dân sự TAND TP HCM đã có buổi họp báo cáo chi tiết vụ việc thư ký Phan Đăng Dũng với Chánh án Bùi Hoàng Danh. 
Theo công văn của cơ quan công an gửi cho TAND TP HCM, nội dung vụ việc có thể tóm tắt như sau: bà Hoàng Mộng Hà (ngụ Nguyễn Oanh, phường 17, Gò Vấp) là nguyên đơn trong vụ kiện đòi nợ 120 lượng vàng. Tại phiên tòa sơ thẩm của TAND quận Gò Gấp xét xử, bị đơn Nguyễn Thị Thạch bị thua kiện, tòa có quyết định kê biên căn nhà của bà Thạch để đảm bảo thi hành án. Ngay sau đó, bà Thạch đã có đơn kháng cáo lên tòa phúc thẩm. 
Vụ án được giáo cho thẩm phán Thành giải quyết và thư ký Phan Đăng Dũng đã chủ động gợi ý về việc chạy án với bà Hà. Theo Dũng, nếu muốn thắng kiện đương sự phải chi tiền cho Dũng, nếu không vụ án sẽ bị "lật ngược". Sáng 13/8, thư ký Dũng đã bị bắt quả tang khi đang nhận 110 triệu đồng (không phải là 112 triệu như thông tin ban đầu). 

