Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn bị truy tố, kéo theo anh trai hầu tòa
Trong số 16 bị cáo bị đưa ra xét xử ở Quảng Ninh vào ngày 23/10 tới có cả anh trai của bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, là bị cáo Nguyễn Anh Dũng.
Ngày 23/10, TAND tỉnh Quảng Ninh sẽ đưa ra xét xử vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, Công ty Cổ phần tiến bộ (AIC) và các đơn vị liên quan.
Trong số 16 bị cáo bị đưa ra xét xử, ngoài bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch Công ty AIC, đang bỏ trốn), anh trai bà Nhàn là bị cáo Nguyễn Anh Dũng (Tổng giám đốc Công ty Phúc Hưng) cũng bị đưa ra xét xử về tội “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại Khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017.
Theo cáo buộc, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn nhờ anh trai Nguyễn Anh Dũng đứng tên làm Tổng giám đốc, người đại diện pháp luật của Công ty Phúc Hưng.
Trên thực tế, việc quản lý, điều hành toàn bộ hoạt động của Công ty được bà Nhàn giao cho bà Nguyễn Thị Thu Phương (Trưởng bộ phận Thư ký tài chính Công ty AIC) thực hiện.
Khoảng đầu tháng 1/2014, bà Phương đưa hồ sơ dự thầu (gồm các tài liệu: Đơn dự thầu, thỏa thuận liên danh, giấy giới thiệu, danh sách nhân sự, báo cáo tài chính, cơ sở vật chất kỹ thuật, kê khai năng lực kinh nghiệm, hồ sơ bảo lãnh dự thầu ngân hàng) cho ông Nguyễn Anh Dũng ký để tham gia làm “quân xanh” tại gói thầu số 01, 02, 03 của dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh.
Với gói thầu số 01, 03, Công ty Phúc Hưng liên danh với Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Trần Lê (Công ty Trần Lê). Với gói thầu số 02, Công ty Phúc Hưng liên danh với Công ty TNHH Thiết bị y tế Nhất Minh (Công ty Nhất Minh). Cả 3 gói thầu trên, Công ty Phúc Hưng đều là đơn vị đứng đầu liên danh.
Trong quá trình điều tra, anh trai bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn khai nhận hành vi phạm tội như trên. Ông Dũng thừa nhận biết việc ký các giấy tờ trên là để Công ty Phúc Hưng dự thầu nhưng không trúng thầu mà làm “quân xanh” cho Công ty AIC, Công ty Mopha trúng thầu các gói thầu số 01, 02, 03. 
CQĐT cho rằng, lời khai của ông Nguyễn Anh Dũng phù hợp với lời khai của nhóm nhân viên Công ty AIC; Kết luận giám định số 1720/KL-KTHS ngày 9/3/2023 của Viện KHKTHS Bộ Công an giám định chữ ký của ông Dũng và các tài liệu chứng cứ khác có trong hồ sơ vụ án.
Cáo trạng xác định, ông Nguyễn Anh Dũng đã thực hiện hành vi thông thầu thông qua việc làm “quân xanh” giúp Công ty AIC trúng 5 gói thầu, tổng trị giá hơn 147 tỷ đồng, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 23 tỷ đồng.
Quá trình tham gia dự thầu 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị thuộc dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn với vai trò chủ mưu, đứng đầu đã chỉ đạo và trực tiếp thực hiện các hành vi vi phạm quy định về đấu thầu.
Cụ thể, bà Nhàn chỉ đạo cấp dưới thực hiện hành vi thông thầu với Chủ đầu tư; thực hiện hành vi gian lận, lập hồ sơ “Quân đỏ”, “Quân xanh”…, để Công ty AIC tham gia dự thầu và trúng 6/6 gói thầu, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 50 tỷ đồng.
Cáo buộc cho rằng, để Công ty AIC trúng thầu còn có sự giúp sức của các bị can thuộc Công ty AIC và các Công ty có liên quan. Bên cạnh đó là hành vi tạo điều kiện của các bị can thuộc Chủ đầu tư và hành vi thiếu trách nhiệm của các bị can thuộc cơ quan quản lý Nhà nước trong quá trình thực hiện kế hoạch đấu thầu.

