Chặt xác chồng thành nhiều phần để phi tang
VKSND TP HCM đã tống đạt cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Kim Thủy ra toà để xét xử về tội giết người. Vụ án này từng khiến người dân khiếp sợ bởi tính chất dã man. Sau khi giết chết chồng, người vợ chặt xác chết ra làm 6 khúc bỏ vào trong 3 bao tải, phi tang ở 3 nơi khác nhau.
Năm 1985, anh Lê Văn Lý kết hôn cùng chị Nguyễn Thị Kim Thủy có một con trai chung. Trong thời gian chung sống, anh Lý thường có hành vi ngược đãi, nhiều lần đánh đập vợ, con. Đầu năm 1990, Thủy chủ động sống ly thân với anh Lý, rời bỏ quê hương lên TP HCM mưu sinh lập nghiệp.
Thời gian sau, anh Lý khăn gói lên TP HCM tìm chị Thủy năn nỉ vợ tha thứ để hàn gắn tình cảm vợ chồng. Thấy chồng có thiện chí, Thủy chấp nhận chung sống lại với anh Lý, đồng thời thuê căn nhà số C7 đường Nguyễn Thị Nhỏ, phường 5, quận 11, TP HCM để ở. Hằng ngày, anh Lý chịu khó sơn khung xe đạp thuê; còn Thủy đi bán vé số dạo. Năm 1995, sau một thời gian cần mẫn làm ăn và tích lũy được một số vốn, 2 người mua lại căn nhà đang thuê để cư trú.
Tai nạn bất ngờ ập đến vào năm 1999, khi vợ chồng họ bất cẩn làm cháy nhà và lan qua nhà hàng xóm, nên buộc phải bồi thường 80 triệu đồng. Cuộc sống vợ chồng của họ lâm vào cảnh khó khăn, vợ chồng lại phát sinh mâu thuẫn. Anh Lý lại bắt đầu nhậu nhẹt say xỉn và tìm cớ đánh đập vợ con. Chiều 8/2/2002, sau chầu nhậu cùng bạn bè, anh Lý gọi vợ vào phòng để "âu yếm", nhưng Thủy không đồng ý. Ngay lập tức, anh Lý lớn tiếng chửi bới và đe dọa sẽ giết Thủy. Nhìn thấy con dao bầu chặt xương đang đặt cạnh chồng, Thủy sợ hãi nên ngoan ngoãn đi vào thì bị anh Lý giật mạnh áo làm đứt hết nút áo. Lý bắt vợ trần truồng quỳ bên cạnh, còn mình thì nằm trên giường xem tivi. Do uống bia quá nhiều nên anh Lý lăn ra ngủ.
Thấy chồng đã ngủ say, Thủy vào phòng thay áo và quay lại chỗ chồng lấy con dao cất đi. Nhưng cũng vừa lúc đó, anh Lý tỉnh giấc, thấy Thủy đang cầm con dao trên tay nên hoảng hốt bật dậy, dùng 2 tay chụp lấy tay Thủy đang cầm dao và cả hai lao vào giành giật. Khi lấy được con dao, Thủy liên tiếp chém nhiều nhát vào đầu, vào lưng của anh Lý. Biết chồng đã chết, sợ bị phát hiện, Thủy đã nghĩ ra cách chặt xác anh Lý ra nhiều phần để dễ phi tang. Phần đầu Thủy để riêng, thân người được chia làm hai phần, tất cả đều được đựng trong những túi nylon màu đen.
Thủy dùng xe máy chở một phần xác nạn nhân ra đường Lý Thái Tổ, thuê và dặn người lái xe xích lô chở đến phòng bảo vệ của bến xe miền Đông giao cho anh Tiến. Sau đó, Thủy tiếp tục chở phần thân còn lại ra ngã ba đường Trường Chinh - Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) thuê xe xích lô chở đến công viên Lê Thị Riêng và đợi Thủy ở đó. Tiếp đến, Thủy quay về nhà đem phần đầu anh Lý quăng xuống ao cá ở khu vực xã Bình Trị Đông, huyện Bình Chánh.
Sáng hôm sau, Thủy thuê người đến quét vôi lại căn phòng nơi xảy ra vụ án hòng xóa sạch dấu vết hiện trường. Chiều cùng ngày, Thủy tự chạy xe về quê Đồng Tháp mang theo con dao dùng để phân xác anh Lý. Khi đến cầu Cai Lậy (thuộc huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang), Thủy quăng con dao xuống sông phi tang và đến 11/2/2003 thì bị bắt.
Sắp tới Nguyễn Thị Kim Thủy sẽ phải ra tòa để trả giá cho hành vi phạm tội của mình. Đứa con trai sẽ tham gia tố tụng vụ án với tư cách hoàn toàn đối lập nhau, vừa là đại diện cho bị hại và cũng là người thân của bị cáo.

