Oshin bóp cổ bà chủ
Người giúp việc Ngô Thị Hương (sinh năm 1988) xông tới bóp cổ, dùng chày giã cua đập nhiều nhát vào đầu chủ nhà là chị Phùng Việt Hà (1975). Oshin hung bạo còn chửi bới, đe dọa giết cả con bà chủ mới vài tháng tuổi.
Sự việc xảy ra ngày 2/8, tại 304 khu tập thể Thanh niên xung phong, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Chị Hà chống cự, hô hoán.
Nhờ tin báo của hàng xóm, công an phường Thanh Nhàn đã tới hiện trường giải cứu chị Hà và bắt giữ Hương. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, tuần trước, thông qua một công ty môi giới, chị Hà nhận Hương tới nhà làm việc với mức lương 600.000 đồng/tháng. Mới làm được vài ngày, người giúp việc đã tỏ ra lười biếng và khó bảo, thường xuyên cãi lại gia chủ. Oshin đòi chị Hà thanh toán một nửa lương tháng để đi làm chỗ khác nhưng không được đồng ý. 
Công an quận Hai Bà Trưng đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ để xử lý Hương trước pháp luật.

