OSC ký khống nhiều hợp đồng kinh tế
Công an tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu cho biết, Công ty Du lịch dịch vụ dầu khí Việt Nam (OSC) có nhiều biểu hiện sai phạm trong quản lý kinh tế, tài chính, trong chi tiêu. Đoàn kiểm tra chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến cơ quan tố tụng để xem xét và xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo thông báo kết luận của Đoàn kiểm tra doanh nghiệp OSC Việt Nam, từ tháng 11/2004 đến tháng 4/2005, tổng số tiền doanh nghiệp này hưởng lợi bất chính là hơn 417 triệu đồng trong việc ký khống các hợp đồng kinh tế với các đối tác. Cụ thể là có 6 hợp đồng khống, với Khoa Du lịch  khách sạn Đại học kinh tế quốc dân Hà Nội, Cơ sở may Ánh Hồng (quận 9, TP HCM), nhà vẽ Trường Sơn và STAR (Vũng Tàu), Công ty TNHH Phi Thịnh và DNTN Ngọc Vũ (TP HCM). 
Từ tháng 3 đến tháng 4/2005, OSC đã nâng khống giá trị các hợp đồng kinh tế để rút 109,6 triệu đồng. Cụ thể là 3 hợp đồng với Cơ sở dịch vụ in Đất Việt, nhà vẽ Trường Sơn (Vũng Tàu) và Công ty TNHH Thiết kế mẫu Hoa Sen (TP HCM).
Ngoài ra, Giám đốc OSC dùng tiền của doanh nghiệp để mua thẻ Golf đứng tên cá nhân sử dụng là trái với nguyên tắc quản lý tài chính doanh nghiệp nhà nước. Việc để 131 triệu đồng do Công ty Toyota Đông Sài Gòn hậu mãi sau khi mua xe ngoài sổ sách kế toán, không trừ vào nguồn vốn vay mua xe hơi, không dùng để hoàn tất thủ tục nộp thuế, đăng ký xe mà dùng vào mục đích khác là sai quy định. Việc giám đốc chỉ đạo các đơn vị lập hợp đồng khống để rút tiền sử dụng vào mục đích cá nhân là vi phạm pháp luật.
Vào tháng 6, Cơ quan điều tra Công an TP HCM đã khởi tố 5 bị can trong vụ lừa đảo, trốn thuế của chi nhánh OSC Việt Nam tại TP HCM (trong đó có giám đốc chi nhánh là bà Lưu Thị Chín).

