Nippon Paint Việt Nam lại thua kiện
Không đồng ý với phán quyết của Tòa hành chính TAND Hà Nội rằng, Cục Sở hữu trí tuệ không chấp nhận cho Nippon Paint VN đăng ký nhãn hiệu sơn Super Maxilitex là có cơ sở, hãng này đã gửi kháng cáo tới TAND Tối cao. Sáng 24/2, phiên phúc thẩm đã được mở.
Vụ kiện bắt đầu từ việc Cục Sở hữu trí tuệ xác định nhãn hiệu sơn Super Maxilitex của Nippon gây nhầm lẫn với nhãn hiệu sơn Super Maxilite được đăng ký trước đó của Công ty ICI. Cục ra thông báo số 3152/ĐK từ chối từng phần đăng ký nhãn hiệu hàng hóa của Nippon Paint VN. 
Tháng 5/2004, Nippon Paint VN gửi đơn kiện Cục Sở hữu trí tuệ ra Tòa hành chính TAND Hà Nội với đề nghị tòa tuyên hủy quyết định 3152, buộc Cục tiếp tục xem xét cấp chứng nhận đăng ký nhãn hiệu tổng thể Nippon Paint Super Maxilitex. Tháng 8/2004, vụ việc được đưa ra xét xử. TAND Hà Nội bác đơn khởi kiện của Nippon Paint VN, giữ nguyên quyết định 3152 với nhận xét nhãn hiệu Super Maxilitex mà Nippon Paint VN xin đăng ký bảo hộ đã xâm phạm đến nhãn hiệu của ICI. Việc Cục ban hành quyết định 3152 từ chối từng phần đăng ký nhãn hiệu hàng hóa của Cục là đúng chức năng và có cơ sở.
Vài phút sau khi phán quyết trên được công bố, ngay tại phiên tòa, đại diện Nippon Paint VN cho VnExpress biết họ sẽ chống án. Hôm nay, phiên phúc thẩm được mở theo đơn kháng cáo của hãng sơn này. Sau gần 2 tiếng nghe các bên trình bày, đại diện VKS duy trì công tố đã đề nghị HĐXX giữ nguyên bản án sơ thẩm. Cuối cùng, TAND Tối cao tuyên bác kháng cáo của nguyên đơn.

