Có thể khởi tố tội tham nhũng trong vụ điện kế điện tử
Cơ quan điều tra đã hoàn tất thủ tục kê biên tài sản của bị can Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM. Theo đó, trị giá tài sản (chủ yếu là bất động sản) khoảng vài chục tỷ đồng. 
Cơ quan điều tra vừa ra lệnh gia hạn tạm giam thêm 4 tháng với các bị can đã bị bắt trong vụ án. Ngày 3/1, nguồn tin từ Ban chuyên án vụ điện kế điện tử cho biết, tiến trình điều tra vụ án đang có những bước tiến triển thuận lợi. 
Các bị can nguyên là cán bộ Công ty Điện lực TP HCM đã thừa nhận hành vi phạm tội cố ý làm trái trong việc tổ chức đấu thầu, xét thầu, ký kết, thực hiện hợp đồng mua 312.000 điện kế điện tử của Công ty Linkton Singapore với trị giá 171 tỷ đồng không đảm bảo chất lượng. Theo cơ quan điều tra, các bị can vẫn chưa khai báo thành khẩn về việc họ được hưởng lợi gì trong phi vụ mua điện kế điện tử này. 
Một thành viên Ban chuyên án cho biết, từ đây cho đến thời điểm sơ kết giai đoạn 1 điều tra vụ án (qua Tết Nguyên đán), các điều tra sẽ tập trung điều tra vấn đề này. Đây là cơ sở đánh giá mức độ phạm tội của từng bị can. Nhiều khả năng trong thời gian tới, nếu có đủ chứng cứ về việc các bị can có hành vi tham nhũng hoặc nhận hối lộ, cơ quan điều tra sẽ khởi tố bổ sung tội danh. 
Để làm rõ những mối liên minh ma quỷ giữa các công ty như Linkton Singapore, Linkton Vina, Quang Trung&, cơ quan điều tra đã có kế hoạch đưa các điều tra viên cao cấp sang Singapore, Trung Quốc, Hong Kong để xác minh, thu thập tài liệu liên quan. Riêng về việc đánh giá thiệt hại do nhập điện kế điện tử rởm, cơ quan điều tra đang chờ đợi kết quả từ Ban kiểm tra chất lượng điện kế điện tử do Chính phủ thành lập.
Đã thay hơn 2.300 điện kế điện tử cho khách hàng(21/12/2005)
Bồi thường tận nhà cho khách hàng vụ điện kế điện tử(19/12/2005)
Lãnh đạo EVN buông lỏng giám sát vụ điện kế điện tử(16/12/2005)
Đại diện Linkton Singapore bị yêu cầu sang VN(09/12/2005)
Khởi tố 6 bị can liên quan vụ lắp đặt điện kế điện tử(06/12/2005)

