Gom gần 100 tài khoản ngân hàng bán cho nhóm lừa đảo 
Cà Mau
Lê Trần Phương Duy, 35 tuổi, bị cáo buộc mua gần 100 tài khoản ngân hàng với giá 2,5 triệu đồng mỗi tài khoản, bán lại giá 3 triệu đồng.
Ngày 10/10, Duy bị Công an tỉnh Cà Mau khởi tố về tội Thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai trái phép hóa thông tin về tài khoản ngân hàng, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Sự việc được phát hiện từ việc một phụ nữ tên Thanh ở phường 9, TP Cà Mau, mất 650 triệu đồng sau khi nghe cuộc gọi lừa đảo. Cơ quan điều tra xác định, ba tháng trước, bà Thanh nhận được cuộc gọi từ người lạ tự xưng cán bộ điều tra Công an TP HCM thông báo liên quan vụ án ma túy và rửa tiền. Sau đó, một người khác gọi cho bà Thanh giới thiệu là kiểm sát viên, yêu cầu đóng tiền bảo lãnh để không bị tạm giam.
Người này yêu cầu bà không được nói với ai, phải vào chỗ kín nói chuyện để ghi âm phục vụ điều tra. Tin lời, bà cung cấp thông tin cá nhân, đồng ý chuyển 650 triệu đồng vào tài khoản tên Nguyễn Bích Ngọc được cung cấp.
Hôm sau, nhóm "cán bộ cơ quan tố tụng" tiếp tục liên hệ yêu cầu bà chuyển thêm 200 triệu đồng. Nghi ngờ bị lừa, bà Thanh đến cơ quan công an trình báo.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định tài khoản mang tên Nguyễn Bích Ngọc nêu trên cùng 10 tài khoản khác do Mặc Minh Công (ngụ TP Cà Mau) nhờ người quen mở, rồi bán cho Duy giá 2,5 triệu đồng mỗi tài khoản.
Đầu tháng 8, làm việc với công an Duy thừa nhận là đầu mối mua từ Công và hai người khác, tổng cộng 91 tài khoản.
Duy khai thông qua mạng xã hội, anh ta bán lại các tài khoản cho Ken với giá 3 triệu đồng mỗi tài khoản, nhằm cung cấp cho những người đánh bạc trên mạng.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cà Mau đang mở rộng điều tra .
An Minh
* Tên nạn nhân đã thay đổi
