Khởi tố vụ án tạt sơn vào ô tô của phóng viên báo Tuổi Trẻ
Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) vừa khởi tố vụ án để điều tra hành vi "Cố ý hủy hoại tài sản" trong vụ tạt sơn vào ô tô của phóng viên báo Tuổi Trẻ thường trú tại Đắk Lắk.
Hôm nay (19/9), thông tin từ Công an TP Buôn Ma Thuột cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về tội "Cố ý làm hư hỏng tài sản" xảy ra vào ngày 30/4, tại phường Tân Lợi (TP Buôn Ma Thuột).
Như VietNamNet đã thông tin, vào khoảng 11h trưa ngày 30/4, khi nhà báo T.T. đi công việc ở ngoài về nhà (phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột) thì phát hiện ô tô của gia đình bị kẻ gian tạt sơn đỏ kín nóc và đuôi xe.
Gia đình nhà báo T.T. đã nhanh chóng báo lên Công an phường Tân Lợi và Công an TP Buôn Ma Thuột.
Sau đó, Văn phòng đại diện báo Tuổi Trẻ khu vực Nam Trung Bộ - Tây Nguyên đã có công văn đề nghị Công an TP. Buôn Ma Thuột làm rõ việc xe của gia đình nhà báo T.T. bị tạt sơn.
Nội dung công văn cho rằng, sự việc trên không loại trừ khả năng kẻ xấu cố ý khủng bố tinh thần, đe dọa gia đình nhà báo T.T.
Sau một thời gian điều tra, xác minh, Công an TP Buôn Ma Thuột đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra về hành vi "Hủy hoại tài sản".
