Bé gái 12 tuổi bị nhóm người giam lỏng làm tiếp viên massage
Lên mạng tìm việc làm, bé gái 12 tuổi bị nhóm thanh niên đưa về nhà nghỉ giam lỏng, định bố trí làm tiếp viên tại các quán karaoke, massage.
Hôm nay (5/10), Cơ quan CSĐT Công an thị xã Bến Cát cho biết vừa có quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Vĩ Khang (20 tuổi, quê Vĩnh Long), Nguyễn Văn Nên (28 tuổi, quê Bình Dương), Lê Võ Trúc Kha (20 tuổi, quê An Giang) để điều tra về hành vi “giữ người trái pháp luật”.
Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, để có tiền tiêu xài, Khang rủ Nên và Kha lập các tài khoản mạng xã hội, sau đó đăng tải thông tin tuyển nữ tiếp viên làm việc tại các quán karaoke, massage nhằm được hưởng “hoa hồng” từ các cơ sở này. 
Vào cuối tháng 9, bé T. (12 tuổi, quê Kiên Giang) lên mạng đọc được thông tin này nên đã liên hệ với nhóm của Khang để xin việc thì được đồng ý.
Sau đó, bé T. đã đến Bình Dương để gặp nhóm của Khang. Tại đây, nhóm này sắp xếp cho T. ở tại một nhà nghỉ trên địa bàn thị xã Bến Cát để chờ việc. Tuy nhiên, do lo sợ “con mồi” bỏ trốn, các đối tượng này thay nhau canh giữ không cho T. ra ngoài.
Thấy bất thường, bé T. đã lén lấy điện thoại trình báo đến Công an phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát.
Từ trình báo của nạn nhân, lực lượng chức năng đã tiếp cận khu vực “giam lỏng” bé T. và tiến hành giải cứu, đồng thời bắt giữ đối với 3 đối tượng trên.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận hành vi phạm tội của mình.
