Cô giáo hành hung thày hiệu trưởng
Sau khi bị hiệu trưởng dọa không cho chấm công vì tự ý nghỉ việc, giáo viên Phạm Thị Thảo đã chửi bằng những lời lẽ tục tằn và xông tới tát vào mặt thày hiệu trưởng. Chuyện xảy ra vào lúc 14h30 ngày 30/9 tại trường Tiểu học Phan Chu Trinh, thành phố Buôn Ma Thuột.
Theo lời các nhân chứng là những thày cô giáo, trong lúc hiệu trưởng Hoàng Thiện đang làm việc với hiệu phó và hai cán bộ khác tại văn phòng nhà trường thì cô giáo Phạm Thị Thảo - giáo viên dự phòng của trường - bước vào. Ông Thiện hỏi: "Sao giờ này cô mới tới? Vì sao từ ngày 1/9 đến 18/9, cô không đến trường? Cô tự ý bỏ việc, nhà trường sẽ không chấm công. Cô sẽ không được hưởng lương trong những ngày nghỉ". Cô Thảo đã chửi và tát thày hiệu trưởng.
16h50 cùng ngày, Phùng Văn Hà (chồng cô Phạm Thị Thảo) xuất hiện trước sân trường và đi thẳng vào phòng ông Thiện, bưng chậu nước rửa tay gần đó hất vào người hiệu trưởng. Cả 5 người ngồi làm việc với ông Thiện cùng bị ướt. Còn cô Phạm Thị Thảo lấy cái giá (bằng kim loại) phang tới tấp vào đầu thày hiệu trưởng. Sự việc gây náo loạn cả nhà trường. Cảnh sát 113 đến can thiệp, hành vi đánh người của vợ chồng cô Phạm Thị Thảo mới chấm dứt.Phạm Thị Thảo đang bị Ban giám hiệu nhà trường đề nghị Phòng Giáo dục - Đào tạo thành phố xử lý kỷ luật.

