TAND tỉnh Tiền Giang sẽ... tự xét xử chính họ?
Chiều 16/11, ông Bùi Văn Mãnh đã nộp đơn tới TAND huyện Gò Công Tây, Tiền Giang, kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm tại phiên xử ông Mãnh kiện TAND tỉnh. Theo luật định TAND Tiền Giang sẽ xét xử phúc thẩm vụ án mà họ chính là bị đơn.
Bùi Văn Mãnh cho biết, vẫn giữ nguyên yêu cầu đòi TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường hơn 1,2 tỷ đồng vì tuyên ông 16 năm tù oan.
Ngày 9/11 tại phiên sơ thẩm, TAND huyện Gò Công Tây tuyên nguyên đơn thua kiện, chỉ chấp nhận tiền bồi thường hơn 146 triệu đồng cho ông Mãnh - đúng bằng mức TAND tỉnh đưa ra. 
Theo ông Mãnh, ông sẽ không chấp nhận bất kỳ thẩm phán nào của TAND tỉnh Tiền Giang ngồi ghế xét xử trong phiên phúc thẩm vì không đảm bảo yêu cầu. Một thẩm phán cho biết, nếu yêu cầu của ông Mãnh được chấp nhận, TAND Tối cao sẽ biệt phái một số thẩm phán đến TAND tỉnh Tiền Giang để xét xử.

