TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên 5 bị cáo không phạm tội
Hôm qua, TAND tỉnh Đồng Tháp đã mở phiên tòa xét xử vụ án cố ý làm trái các quy định của Nhà nước... xảy ra tại Công ty Du lịch Xuất nhập khẩu Đồng Tháp. HĐXX tuyên bố, 5 bị cáo trong vụ án không phạm tội như VKS đã truy tố.
Theo cáo trạng, năm 1995, với chức danh Giám đốc Công ty Du lịch Xuất nhập khẩu Đồng Tháp, Nguyễn Văn Hải đã cùng các đồng sự thực hiện hợp đồng tạm nhập tái xuất 32 ôtô loại 15 chỗ ngồi với giá mua bán qua tín dụng thư trả chậm (L/C) là 16.000 USD/chiếc. Tuy nhiên, khi thanh toán tại Việt Nam, họ đã cho nâng mức giá mỗi xe lên thành 19.600 USD, cao hơn 3.600 USD/chiếc. Việc làm này khiến cho Hải và các nhân viên bị cơ quan điều tra khởi tố về 3 tội danh buôn lậu, cố ý làm trái... và tham ô tài sản.
Năm 2001, TAND tỉnh Đồng Tháp đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm và tuyên phạt các bị cáo mức hình phạt tù với những tội danh mà VKS đã truy tố. Bị cáo phải nhận mức hình phạt cao nhất là 33 tháng tù.
Không đồng tình với bản án trên, các bị cáo làm đơn kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ vụ án về điều tra xét xử lại từ đầu theo thủ tục tố tụng chung. Qua quá trình điều tra, tháng 6 vừa qua, VKSND tối cao đã truy tố 5 bị cáo ra tòa chỉ với 1 tội danh cố ý làm trái... Nhưng hôm nay, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tuyên các bị cáo không phạm tội. Theo HĐXX, việc thu chi số tiền chênh lệch 3.600 USD/ôtô trong hợp đồng mua bán của các bị cáo là hoàn toàn đúng với quy định của pháp luật, không có cơ sở truy tố.

