Phá đường dây ma túy tại Trung tâm Life-Gap 
Hôm 21/9, Công an quận 2, TP HCM, đã kết thúc chuyên án triệt phá đường dây mua bán trái phép ma túy tại Trung tâm Chăm sóc sức khỏe cộng đồng Life-Gap, một tổ chức phi chính phủ. Năm người đã bị khởi tố, bắt tạm giam cùng tang vật là trên 0,11 kg heroin.
Đầu năm 2004, tổ chức Life-Gap được thành lập theo Chương trình tiếp cận cộng đồng của các tổ chức phi chính phủ trên thế giới. Toàn bộ kinh phí hoạt động của Life-Gap do Mỹ tài trợ với chức năng chính là thâm nhập các nhóm đối tượng nghiện ma túy và gái mại dâm để tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS, cấp phát thuốc điều trị.
Thế nhưng, theo phản ánh của người dân địa phương thì một số nhân viên của Life-Gap đã tổ chức mua bán ma túy với nhau và với cả những con nghiện ở bên ngoài.
Các trinh sát công an quận 2 cho biết, theo lịch sinh hoạt định kỳ, cứ ngày thứ 6 hằng tuần có một cuộc họp tổ tư vấn tiếp cận cộng đồng thuộc Life-Gap và lãnh lương tuần (khoảng 60 USD/người). Vào ngày này, 2 tư vấn viên là Trương Hoàng Mạnh cùng Phạm Thị Mai Phương - đang ăn ở với nhau như vợ chồng - đến họp và đem theo heroin giao cho khách hàng là các thành viên đến sinh hoạt tại Life-Gap để sử dụng. 
Thậm chí, 2 người này còn sẵn sàng cung cấp hàng cho khách bên ngoài khi nhận được điện thoại yêu cầu. Mạnh là người trực tiếp dùng xe máy đi bán. Hôm nào bận việc, Phương sẽ thay chồng đi giao hàng cho các con nghiện.
Nguồn cung heroin được công an xác định từ Nguyễn Kỷ, sinh năm 1969, tạm trú tại Biên Hoà, Đồng Nai. Cứ khoảng 2-3 ngày, Mạnh đi Đồng Nai lấy hàng từ đại lý heroin Nguyễn Kỷ, mỗi lần lấy 5 phân heroin giá 1,1 triệu đồng. Sau đó. Mạnh mang về nhà chia nhỏ bỏ mối cho các con nghiện, một phần Mạnh, Phương để dành sử dụng hằng ngày.
Ngày 31/8, Công an quận 2 quyết định tung mẻ lưới đầu tiên bắt quả tang Mạnh khi đang trên đường lấy "hàng" từ Đồng Nai về nhà tại phường Thảo Điền, quận 2. Chiều cùng ngày, công an quyết định bắt khẩn cấp đối với Phạm Thị Mai Phương, khám xét nhà thu giữ một số dụng cụ dùng để phân lẻ heroin. Mở rộng điều tra, các trinh sát đã bắt tiếp Nguyễn Kỷ, Vi Thị Luân (vận chuyển heroin từ Đồng Nai về TP HCM) và Nguyễn Công Kỳ (tức Tuất) sinh sống ở phường Cửa Nam, thành phố Vinh, Nghệ An, chuyên bán heroin cho Kỷ. 
Kiểm tra trụ sở Life-Gap, điều bất ngờ đã xảy ra khi có đến 5 trong số các tư vấn viên được mời về trụ sở công an làm việc là người nghiện ma túy và là khách hàng ruột của vợ chồng Mạnh, Phương. Điều gây ngạc nhiên cho nhiều người, mặc dù những nhân viên này đeo biển tên đại diện cho trung tâm để hướng dẫn bộ phận thanh niên cách phòng chống HIV trong tình dục và ma túy, nhưng đa phần đều có tiền án, tiền sự.
Hiện Công an quận 2 đã lập hồ sơ xử phạt hành chính và chuyển giao địa phương theo dõi, quản lý 5 người nghiện ma túy là nhân viên Trung tâm Life-Gap đã mua heroin của Kỷ và Phương. 

