Ngày 21/12, cựu chủ tịch AIC và cựu Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai bị xét xử 
Hà Nội
Cựu Bí thư Đồng Nai Trần Đình Thành và cựu Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái sẽ bị TAND Hà Nội xét xử cùng cựu chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn và hơn 30 người.
Quyết định đưa vụ án ra xét xử được TAND Hà Nội ban hành ngày 25/11. Phiên tòa do thẩm phán Mai Văn Quang làm chủ tọa, khai mạc ngày 21/12, dự kiến diễn ra 20 ngày, kể cả cuối tuần. 5 kiểm sát viên VKSND Hà Nội thực hiện quyền công tố tại phiên tòa.
Hơn 30 luật sư đăng ký bào chữa cho 36 bị cáo. Tòa triệu tập 81 cá nhân, đơn vị trong vai trò người có nghĩa vụ liên quan và người tham gia tố tụng khác, trong đó có UBND tỉnh Đồng Nai, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai, Ban Quản lý dự án xây dựng đầu tư tỉnh Đồng Nai, Trung tâm Khuyến công Đồng Nai, Công ty AIC...
Bà Nhàn, 53 tuổi, cựu Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Bất động sản AIC, cùng 7 người dù đang trốn truy nã vẫn bị xét xử. 
Theo cáo trạng, bà Nhàn bị truy tố về tội Đưa hối lộ (khung hình phạt 12-20 năm) và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng (10-20 năm).
Cựu Bí thư Đồng Nai Trần Đình Thành và cựu Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái bị truy tố về tội Nhận hối lộ (khung hình phạt từ 20 năm đến chung thân hoặc tử hình). Ông Phan Huy Anh Vũ (cựu Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai) bị truy tố về tội Nhận hối lộ (khung hình phạt từ 20 năm đến chung thân hoặc tử hình) và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng (10-20 năm).
32 bị can còn lại bị truy tố về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, muốn Công ty AIC được trúng 16 gói thầu cung cấp trang thiết bị y tế tại dự án Xây dựng Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà Nhàn thiết lập quan hệ với cựu bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai Trần Đình Thành để được giới thiệu đi gặp các quan chức trong tỉnh. Bà Nhàn trực tiếp 6 lần đưa tiền cho ông Thành, tổng cộng 14,5 tỷ đồng.
Để "bôi trơn" dự án, bà Nhàn cùng cấp dưới còn 14 lần đưa Chủ tịch Đồng Nai Đinh Quốc Thái với tổng số 14,5 tỷ đồng; đưa ông Phan Huy Anh Vũ 6 lần, tổng cộng 14,8 tỷ đồng.
Sau khi móc nối được với lãnh đạo cao nhất của tỉnh Đồng Nai, bà Nhàn chỉ đạo Phó tổng giám đốc AIC Hoàng Thị Thúy Nga cùng các nhân viên dưới quyền thông đồng với chủ đầu tư. Lúc UBND tỉnh phê duyệt danh mục thiết bị y tế và các kế hoạch đấu thầu, bà Nhàn chỉ đạo thu thập thông tin, giá sản phẩm đầu vào, lợi nhuận dự kiến.
Sau khi chuẩn bị các bước đệm, ông Phan Huy Anh Vũ (đại diện chủ đầu tư) ký phê duyệt dự toán các gói thầu theo giá đã được AIC thông đồng với đơn vị thẩm định nâng giá, sử dụng làm căn cứ phê duyệt hồ sơ mời thầu.
Cáo trạng xác định, AIC đã trúng 16 gói thầu tại dự án Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, trị giá hơn 665 tỷ đồng. Qua đó, công ty thu lợi bất chính và gây thiệt hại cho nhà nước gần 150 tỷ đồng.
Thanh Lam - Phạm Dự
