Vụ quota: Bắt Phó ban quản lý khu công nghiệp TP HCM
Ngày 24/1, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã bắt ông Nguyễn Cương (nguyên phó giám đốc Sở thương mại TP HCM, hiện là Phó ban Quản lý các khu công nghiệp và khu chế xuất thành phố) về hành vi môi giới hối lộ. Ông Cương là một đầu mối mới lộ diện trong đường dây tiêu cực quota tại Bộ Thương mại
Hơn 10 năm làm việc ở Sở thương mại, ông Cương phụ trách lĩnh vực xuất nhập khẩu, trực tiếp phân bổ lại quota cho các doanh nghiệp theo chỉ tiêu của Bộ Thương mại. Nhiều doanh nghiệp muốn có thêm chỉ tiêu xuất khẩu hàng để mua bán quota lòng vòng đã phải thông qua ông Cương, để ông "gõ cửa" những cán bộ ở Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại. 
Năm 2001, ông Cương được chuyển về làm Phó ban Quản lý các khu công nghiệp và khu chế xuất. Theo kết quả điều tra ban đầu, trong quá trình điều tra mở rộng vụ án "chạy" quota ở Bộ Thương mại, cơ quan điều tra đã nhận được đơn thư của một số doanh nghiệp tố cáo hành vi phạm tội của ông Cương với những chứng cứ cụ thể. 
Tính đến nay, 17 người bị khởi tố do liên quan vụ "chạy" quota dệt may ở Bộ Thương mại. Trong đó 16 trường hợp bị bắt giam để điều tra về các hành vi đưa - nhận hối lộ, môi giới hối lộ, làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Chưa cấp giấy bào chữa cho luật sư của ông Mai Văn Dâu(06/01/2005)
Bố con ông Mai Văn Dâu mời luật sư bảo vệ(09/12/2004)
Vợ ông Mai Văn Dâu kể về chồng và con trai(05/12/2004)
Vụ quota dệt may: Bắt giám đốc doanh nghiệp Hoàng Trí(04/12/2004)
Bắt tạm giam Trưởng phòng quản lý XNK Bộ Thương Mại(30/11/2004)

