Dùng chứng minh thư giả, mở hàng trăm tài khoản ngân hàng rồi đem bán
Kẻ tội phạm dùng 87 CMND giả để đăng ký mở 224 tài khoản tại 14 ngân hàng khác nhau. sau đó gom bán cho các đối tượng chuyên thu mua tài khoản ngân hàng.
Ngày 27/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quang Sơn (SN 1982, ở quận Nam Từ Liêm) mức án 8 năm 6 tháng tù; Nguyễn Tiến Hiệp (SN 1987, ở Bắc Từ Liêm): 7 năm 6 tháng tù và Trần Văn Kiện (SN 1998, ở Tuyên Quang): 3 năm tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và Mua bán trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng.
Bị cáo Sơn và Hiệp vốn không nghề nghiệp. Tháng 6/2020, qua tìm hiểu trên mạng xã hội Facebook, thấy có nhiều đối tượng có nhu cầu tìm mua tài khoản mở tại các ngân hàng, để có tiền ăn tiêu, bị cáo Sơn nảy sinh ý định kiếm tiền bằng hành vi phạm pháp.
Sơn tìm mua các Chứng minh nhân dân (CMND) bản thật (gốc) tại các nhà nghỉ trên địa bàn Hà Nội và trên mạng Internet, sau đó bóc tách ảnh trên CMND để thay bằng ảnh của Sơn hoặc Hiệp, rồi dùng máy sấy tóc làm nóng để ép lại.
Bị cáo Sơn đã sử dụng các chứng minh thư giả nói trên mang đi mở thẻ và tài khoản tại các ngân hàng rồi bán lại cho các đối tượng trên mạng Internet với hình thức “ship cod” (thông qua đơn vị chuyển phát nhanh, giao hàng thu tiền hộ) để kiếm lời.
Mỗi tài khoản Sơn bán gồm: Thẻ ATM, tài khoản Intemet banking và sim điện thoại nhận mã OTP, được bán với giá từ 900 ngàn đồng đến 1 triệu đồng, thu lợi từ 400- 500 ngàn đồng/1 tài khoản.
Cáo trạng xác định, từ tháng 6- 12/2020, Sơn đã thay ảnh của mình vào 15 CMND, rồi sử dụng 12 chứng minh thư giả để mở 39 tài khoản tại 9 ngân hàng khác nhau.
Từ tháng 12/2020, bị cáo Sơn không trực tiếp đi mở tài khoản ngân hàng mà thuê bị cáo Hiệp mở tài khoản, thẻ ngân hàng với giá 200 ngàn đồng/tài khoản.
Bị cáo Sơn mua các CMND và sim điện thoại trên mạng Internet rồi đưa lại cho Hiệp để Hiệp dùng ảnh của mình làm giả các CMND. Sau đó, bị cáo Hiệp sử dụng chứng minh thư giả và số điện thoại mua được để mở tài khoản, thẻ ngân hàng rồi chuyển lại cho Sơn.
Đến chiều ngày 13/4/2021, bị cáo Hiệp đến Hội sở Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) trên phố Bà Triệu, Hà Nội rồi sử dụng CMND mang tên Phạm Ngọc Sáng (SN 1995, ở Hải Phòng) có dán ảnh của Hiệp và yêu cầu nhân viên ngân hàng cho mở tài khoản thanh toán, thẻ ngân hàng.
Sau khi kiểm tra trên hệ thống nội bộ của Ngân hàng ACB, nhân viên ngân hàng phát hiện hình ảnh của Hiệp trên CMND do bị cáo này cung cấp có nhiều điểm giống với hình ảnh trên một số CMND được Hội sở Ngân hàng ACB cảnh báo là các giấy tờ tùy thân giả mạo sử dụng để mở nhiều tài khoản tại Ngân hàng ACB (cùng ảnh một người nhưng mang nhiều họ, tên, số CMND khác nhau do nhiều địa phương khác nhau cấp).
Ngay sau đó, phía Ngân hàng ACB đã thông báo cho Cục An ninh mạng - Bộ Công an (A05) đến đưa bị cáo Hiệp cùng vật chứng về trụ sở Cục A05 - Bộ Công an để giải quyết
CQĐT làm rõ, bị cáo Hiệp đã thay ảnh của mình vào 112 CMND, đã sử dụng 87 CMND để đăng ký mở 224 tài khoản tại 14 ngân hàng khác nhau trên địa bàn TP Hà Nội và được Sơn trả cho 44,8 triệu đồng.
Ngoài ra, bị cáo Sơn còn mua lại tài khoản ngân hàng của các đối tượng khác trên mạng Internet rồi bán 268 tài khoản ngân hàng (gồm 200 tài khoản do Hiệp mở, 33 tài khoản do Sơn mở và 35 tài khoản mua lại của đối tượng khác chưa xác định được) cho bị cáo Trần Văn Kiện; bán 12 tài khoản cho Nguyễn Quốc Khánh (SN 1990, ở Thanh Hóa) và bán một số tài khoản cho đối tượng khác (chưa rõ nhân thân lai lịch) để kiếm lời, thu lợi bất chính hơn 215 triệu đồng.
Sau khi mua tài khoản từ Sơn, bị cáo Kiện đem bán cho nhiều đối tượng với giá dao động từ 1,2- 1,3 triệu đồng. Tổng số tiền Kiện thu lợi là 60 triệu đồng.
