Cướp ngân hàng bất thành 
Tiền Giang
Người đàn ông đeo khẩu trang kín mặt, đội mũ bảo hiểm, đi xe máy đến ngân hàng tại TP Mỹ Tho dùng súng tự chế uy hiếp nhân viên cướp tiền nhưng bất thành.
Khoảng 14h ngày 25/9, nam thanh niên dừng xe máy không biển số trước phòng giao dịch ngân hàng Agribank chi nhánh Trung An, trong Khu công nghiệp Mỹ Tho, TP Mỹ Tho.
Anh ta cầm súng tự chế đến quầy giao dịch ném cho nhân viên một balô, yêu cầu bỏ tiền vào. Lúc này vẫn còn một số người dân đến giao dịch.
Một cán bộ cảnh sát làm nhiệm vụ bảo vệ xe chở tiền của ngân hàng cùng lúc có mặt tại hiện trường. Thấy cảnh sát, tên cướp bỏ chạy, vứt lại khẩu súng tự chế rồi lên xe máy tẩu thoát. Toàn bộ vụ cướp diễn ra trong khoảng 4 phút.
Đại diện ngân hàng cho biết không bị mất tài sản. Cảnh sát đang trích xuất camera, truy bắt nghi can.
Nam An
