Nhiều bị cáo vụ buôn lậu Tây Ninh được đề nghị giảm án
Luận tội trong phiên tòa phúc thẩm vụ án buôn lậu gần 900 tấn trái cây tại cửa khẩu Mộc Bài, đại diện VKS đề nghị cho 5 bị cáo được hưởng án treo. Nguyên chi cục trưởng hải quan cửa khẩu Mộc Bài, Võ Văn Hường cũng được đề nghị giảm án.
Theo vị này, mức án 4 năm tù mà cấp sơ thẩm đã tuyên phạt Võ Văn Hường có phần nghiêm khắc, vì trong thời gian xảy ra vụ án, bị cáo đang đi học nên giao công việc lại cho cấp phó là Nguyễn Tấn Hòa phụ trách.
Tại phiên tòa sơ thẩm, Võ Văn Hường cùng 2 chi cục phó là Nguyễn Tấn Hòa, Lê Minh Tâm bị buộc tội đã không làm hết trách nhiệm. Họ không xây dựng quy chế làm việc, không kiểm tra việc làm của nhân viên dưới quyền khiến hàng hóa được kiểm tra qua loa và chấp nhận kết quả khai báo của trùm buôn lậu Nguyễn Thị Hạnh. Chính Võ Văn Hường đã ký duyệt 18 tờ khai hải quan cho thông quan, giúp Nguyễn Thị Hạnh trốn thuế gần 800 triệu đồng. Tuy nhiên, Võ Văn Hường cho rằng đã làm hết trách nhiệm, chỉ thừa nhận có lỗi trong quản lý.
VKS còn đề nghị cho Tiêu Thị Nhung và 4 nhân viên hải quan gồm Nguyễn Trọng Trắng, Hồ Thanh Hoàng, Dương Công Bảo, Nguyễn Văn Cảnh (B) được hưởng án treo, đồng thời đề nghị hủy một phần án sơ thẩm về tội vận chuyển trái phép chất ma túy đối với Tiêu Văn Tố, giao về cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại. VKS cho rằng án sơ thẩm kết tội Tố vận chuyển 300 viên ma túy tổng hợp trong chiếc xe bị bắt quả tang, tuyên Tố 7 năm về tội danh trên là chưa có cơ sở.
VKS nhận định bản án sơ thẩm đã không áp dụng những tình tiết tăng nặng đối với bị cáo Nguyễn Thị Hạnh là có thiếu sót. Tại phiên tòa phúc thẩm, Nguyễn Thị Hạnh không khai báo thành khẩn nên không có cơ sở giảm án. 17 bị cáo khác cũng bị đề nghị bác kháng cáo
Nhiều bị cáo buôn lậu thôi kêu oan, xin giảm án(11/05/2005)
Vụ buôn lậu qua cửa khẩu Mộc Bài: 28 bị cáo kháng án(19/01/2005)
Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?(24/12/2004)
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)

