Nguyễn Mạnh Trung lại đối mặt với tội danh mới
Một trong những yếu tố truy cứu trách nhiệm hình sự Nguyễn Mạnh Trung (nguyên phó thủ trưởng Cơ quan Điều tra Công an TP HCM, bị phạt 5 năm tù trong vụ Năm Cam) chính là trách nhiệm trong việc không khởi tố, bắt giam Thọ "Đại Úy" (cầm đầu vụ giết hại cảnh sát Phan Lê Sơn) để hắn cao chạy xa bay. 
Theo một nguồn tin, khi vụ giết Phan Lê Sơn xảy ra, Năm Cam và con rể Dương Ngọc Hiệp được Nguyễn Mạnh Trung nhắn rằng cho Bảy Việt (nhân vật liên quan vụ án) trốn một thời gian rồi về nhận tội là thủ phạm giết người. Khi Bảy Việt bỏ trốn, lệnh bắt và truy nã đối tượng này mới được ban hành. Việc sắp xếp cho Bảy Việt trốn nhằm làm sai lệch hướng điều tra và gỡ tội cho thủ phạm chính - Thọ "Đại Uý". Điều này phù hợp với khai nhận của Nguyễn Mạnh Trung trước toà rằng: "Có quen biết Năm Cam, nhiều lần đi ăn nhậu riêng...".
Hiện, Thọ đã bị bắt và có nhiều lời khai về việc Nguyễn Mạnh Trung liên quan việc "chạy chọt" tội cho hắn. Như vậy, Nguyễn Mạnh Trung có nguy cơ đối diện với tội danh nhận hối lộ trong vụ án Thọ "Đại Uý". 
Lúc này, sau gần 3 tháng Thọ "Đại Úy"sa lưới pháp luật, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM đã tiến hành khởi tố 7 bị can với tội danh nhận hối lộ, trong đó 3 người nguyên là đội trưởng và đội phó Đội cảnh sát hình sự quận 4.
Vụ Thọ 'Đại Uý': Bắt 2 nguyên đội phó cảnh sát hình sự(26/11/2004)
Thọ 'Đại Úy" lớn lên cùng cờ bạc, tội lỗi(12/11/2004)
Nguyên viện trưởng quận 4 giúp trùm giang hồ thoát tội(11/11/2004)
Từ Thọ 'Đại Úy', bắt nguyên viện trưởng VKSND quận 4(05/11/2004)
Thọ 'Đại Uý' khai ra gần 10 cá nhân liên quan Năm Cam(03/11/2004)

