42 tháng tù cho người đàn bà đốt 18 căn nhà vì mê tín 
TAND huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, vừa mở phiên xét xử Dương Thị Châu về tội cố ý hủy hoại tài sản của người khác. Bị cáo đã đốt nhà hàng xóm khiến, nhiều người đến giờ vẫn rơi vào cảnh màn trời chiếu đất.
Tại xóm Sơn Trình, xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà, từ ngày 21/6 đến 1/10 đường làng ngõ xóm hầu hết đều bị cấm ngặt, nội bất xuất, ngoại bất nhập. Bởi hàng loạt các vụ hoả hoạn đã liên tiếp xảy ra. 
2h sáng 22/6, cả xóm đang chìm vào giấc ngủ, ngọn lửa lại bùng lên ở gia đình anh Nguyễn Văn Quế, thiêu rụi kho chứa thức ăn dự trữ chăn nuôi trâu bò rồi lan sang căn nhà lớn. Trong đêm 23, 24, 29/6/2004 lửa lại tiếp tục thiêu rụi thêm 3 căn nhà khác cùng xóm. Tháng 7/2004, 8 căn nhà nữa cùng một số chuồng bò, trâu... của người dân cũng chung số phận. Có những nhà bị đốt 2 lần. Bà con hoang mang. Trẻ con không dám ngồi học bài một mình và phải ngủ chung với người lớn vì sợ cháy bất ngờ chạy không kịp. Có cặp vợ chồng mới cưới, có được căn nhà lá chưa kịp mừng thì bị thiêu rụi...Công an xác định thủ phạm là Dương Thị Châu, sinh năm 1962, ngụ xóm Sơn Trình. Châu nhận đốt 22 căn nhà hàng xóm, trong đó 18 căn bị thiêu rụi. Đối tượng khai đi xem bói, thày phán năm nay là năm hạn phải "phát hỏa" thì mới hết xui xẻo. Chiều 5/12/2004, Công an huyện họp dân, buộc Châu phải đứng lên nhận lỗi trước bà con. Còn với thày bói chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm nên phải kiểm điểm về hành vi tuyên truyền mê tín.Phiên tòa ngày 20/1 tổ chức lưu động tại địa phương, TAND huyện Thạch Hà đã tuyên Châu 42 tháng tù giam.

