Vô cớ giết người, lãnh án chung thân
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lê Văn Bảy (39 tuổi, quê ở Thanh Hóa) mức án chung thân về tội giết người. Ba bị cáo khác là Lê Văn Dũng (19 tuổi), Lê Phi Hùng (22 tuổi), Nguyễn Văn Thành (46 tuổi) nhận mức án từ 12 đến 15 tháng tù giam về tội gây rối trật tự công cộng. 
Ngày 14/10/2003, Nguyễn Mạnh Hà cùng Ngô Ngọc Đạt đến nhà Nguyễn Văn Thành đòi nợ 20 triệu đồng Hà đã đặt cọc cho Thành để mua đất. Lời qua tiếng lại, Thành không những không trả nợ mà còn kích động người thân dùng gạch ném vào Hà, Đạt. 
Bản thân Thành dùng 1 thanh gỗ dài đuổi đánh anh Hà. Đạt chạy đến giằng cây gỗ để cứu Hà thì bất ngờ Lê Văn Bảy từ trong nhà Thành cầm dao lao ra đâm Đạt một nhát rồi bỏ chạy. Vết đâm chí mạng đó đã làm anh Đạt chết trên đường đi cấp cứu.

