Cựu bí thư Đồng Nai bị đề nghị truy tố nhận hối lộ 14,5 tỷ đồng 
Ông Trần Đình Thành, cựu bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai, bị đề nghị truy tố với cáo buộc nhận hối lộ 14,5 tỷ đồng trong vụ sai phạm đấu thầu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, liên quan Công ty AIC.
Ngày 11/11, ông Thành và ông Đinh Quốc Thái, cựu chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đề nghị truy tố về tội Nhận hối lộ.
Cùng vụ án, C03 cũng đề nghị truy tố nhiều bị can về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, trong đó có ông Phan Huy Anh Vũ (Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai), Trịnh Huy Cường (Trưởng phòng Quản lý Xây dựng, Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai), bà Hoàng Thị Thúy Nga (cựu Phó Tổng giám đốc Công ty AIC) và nhiều người.
Bà Bồ Ngọc Thu (cựu giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai) bị đề nghị truy tố với cáo buộc Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nhà chức trách cáo buộc, quá trình lập hồ sơ điều chỉnh dự án, hồ sơ đấu thầu 12 gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế giai đoạn 2013-2015 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai đã có nhiều sai phạm.
Các cán bộ thuộc chủ đầu tư, AIC cùng một số đơn vị đã "thông đồng, nâng khống giá" để AIC trúng 12 gói thầu với tổng giá trị 476 tỷ đồng. Hành vi này khiến nhà nước thiệt hại nhiều tỷ đồng.
Tại vụ án này, Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng nhưng đã bỏ trốn từ ngày 19/6/2021. Đầu tháng 5, cơ quan điều tra phát lệnh truy nã với bà Nhàn.
Hôm nay, Bộ Công an phát thông tin đề nghị bà Nhàn cùng 7 người ra đầu thú để được hưởng chính sách khoan hồng và thực hiện quyền tự bào chữa theo Điều 60 Bộ luật Tố tụng hình sự.
"Nếu tiếp tục bỏ trốn, cơ quan điều tra coi đó là từ bỏ quyền tự bào chữa", nhà chức trách nêu quan điểm và cho hay nếu dù không đầu thú trong giai đoạn điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an sẽ kết luận vụ án theo quy định của pháp luật.
8 người đang bỏ trốn gồm: bà Nhàn, ông Trần Mạnh Hà, 51 tuổi, trú Hà Nội, Phó tổng giám đốc AIC, bị truy nã ngày 8/7; Đỗ Văn Sơn, 45 tuổi, cựu Kế toán trưởng AIC, trú Hà Nội; bị truy nã ngày 8/7; Nguyễn Thị Sen, 38 tuổi, cựu Giám đốc Công ty Cổ phần Thiết bị Y tế và Môi trường; trú Hà Nội, bị truy nã ngày 7/11; Nguyễn Thị Tích, 60 tuổi, tổng giám đốc Công ty Cổ phần Mopha; trú Hà Nội, bị truy nã ngày 7/11; Ngô Thế Vinh, 57 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH kinh doanh trang thiết bị y nha khoa Việt Tiên, TP HCM; Nguyễn Đăng Thuyết, 52 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thành An Hà Nội, bị truy nã ngày 7/11; Đỗ Mỹ Hạnh, 40 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Quốc tế Cát Vân Sa; TP HCM, bị truy nã ngày 7/11.
8 người bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Trong số này, ông Vinh và Thuyết được xác định đang ở Mỹ.
