Con đốt nhà, hành hung cha
Chiều 19/11, Quân (xã Bình Tịnh, Tân Trụ, Long An) cùng với nhóm bạn ăn nhậu say mới về nhà, vừa gặp cha ruột là ông Lê Văn Nghề cậu con trai liền gây sự. 
Thấy cha nhường nhịn, Quân tiếp tục lấn tới bằng cách bật lửa đốt nhà để ra oai. Do không ai dám can ngăn, phút chốc ngọn lửa thiêu rụi toàn bộ căn nhà hai gian cùng tài sản trị giá hàng chục triệu đồng.
Đốt xong nhà, Quân rượt đuổi hành hung ông Nghề khắp xóm. Khi công an xã tới nơi đứa con 23 tuổi mới chịu dừng tay.
Ngày 21/11, Công an huyện Tân Trụ khởi tố vụ án, bắt tạm giam bị can Lê Thanh Quân về tội hủy hoại tài sản.

