Nghi phạm khai sát hại Á khôi 17 tuổi vì 'món nợ 50 triệu đồng' 
Hà Nội
Tạ Duy Khanh, 38 tuổi, khai một mình sát hại, phân xác Á khôi 17 tuổi tại căn hộ chung cư, ném xuống sông Hồng phi tang.
Ngày 16/10, Khanh bị khởi tố về tội Giết người. Sức khỏe của Khanh chưa hồi phục sau khi tự tử bất thành.
Khanh khai ngày 10/10, hẹn Nhi, 17 tuổi, đến một căn hộ chung cư ở xã Đa Tốn, Gia Lâm. Sau khi đưa nhau đi ăn về, hai người to tiếng tại phòng khách do Khanh đòi khoản vay 50 triệu đồng song không được trả. Trong lúc cự cãi, Khanh đâm dao nhiều nhát khiến Nhi tử vong.
Nghi phạm phân xác trong nhà vệ sinh, cho vào thùng xốp, bọc kín, thuê taxi chở đi lòng vòng tìm chỗ phi tang, rồi chọn khu vực bờ sông Hồng ở thôn 2 Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm.
Lúc taxi rời đi, Khanh một mình bê thùng xốp xuống vệ sông rồi vứt một số bộ phận xuống nước, phần thi thể còn lại chôn ở bờ kè. Khanh sau đó gọi tài xế quay lại để chở về chung cư và tiếp tục tìm cách phi tang hai điện thoại và túi, tư trang cá nhân của Nhi.
Chiều 12/10, Khanh mua 125.000 đồng xi măng và rạng sáng hôm sau đến đổ lớp mỏng lên khu vực chôn nhằm che giấu kỹ hơn. Chiều 13/10, Khanh bắt xe khách về quê ở Thái Bình khi biết tin các phần thi thể đã bị phát hiện.
23h ngày 14/10, Khanh bị bắt. Thấy cảnh sát bao vây, anh ta dùng dao cứa cổ định tự tử song bất thành.
Chiều nay, thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó giám đốc Công an Hà Nội, nói hành vi của Khanh là "man rợ". Hành vi phân xác và phi tang nhằm gây khó khăn trong điều tra.
"Khanh khai hai người 'quan hệ rất thân' từ đầu năm 2023. Việc có quan hệ tình cảm hay không đang được xác minh", ông Tùng cho hay.
Theo nhà chức trách, Khanh không nghiện ma túy. Vợ con và gia đình anh ta không sống tại căn hộ chung cư trên. Khi phát hiện các phần thi thể, các điều tra viên chọn hướng "xác minh bằng được danh tính nạn nhân để mở ra các manh mối" và sau 34 giờ đã bắt được nghi phạm.
Trước đó, chiều 13/10, anh Trần Mạnh Đạt trong lúc đi đánh cá phát hiện nhiều phần thi thể của Nhi nổi trên sông Hồng, đoạn qua thôn 2 Giang Cao.
Mẹ Nhi nói mất liên lạc với con gái từ ngày 11/10 và đến 14/10 thì nhận được đề nghị của công an đến nhận dạng thi thể. Theo người mẹ, sau khi đạt danh hiệu á khôi ở cuộc thi sắc đẹp, thiếu nữ làm nhiều công việc, đã sống riêng.
