Lời khai của Chủ tịch Tân Hoàng Minh về việc tiêu hàng ngàn tỷ
Tại CQĐT, ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tân Hoàng Minh đã khai nhận việc chi tiêu hàng ngàn tỷ đồng tiền huy động được từ trái phiếu của các nhà đầu tư.
Theo lời khai của ông Đỗ Anh Dũng tại CQĐT, thời điểm đầu năm 2021, tình hình tài chính của Tập đoàn Tân Hoàng Minh gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid- 19, dư nợ các ngân hàng khoảng 14.000 tỷ đồng. Thời điểm đó, nhiều khoản nợ đã đến hạn nhưng không thể thanh toán…
Ông Dũng khai đã giao cho con trai là Đỗ Hoàng Việt (Phó TGĐ phụ trách tài chính của Tân Hoàng Minh) có phương án tài chính duy trì hoạt động của Tập đoàn và có nguồn tiếp tục mua bán các dự án. Chủ tịch Tân Hoàng Minh được con trai báo cáo không thể tiếp tục vay vốn ngân hàng, đề xuất chủ trương phát hành trái phiếu riêng lẻ để huy động vốn cho Tập đoàn sử dụng và ông Dũng đã đồng ý.
Về chủ trương lựa chọn tổ chức phát hành trái phiếu, phương án, mục đích phát hành, ông Đỗ Anh Dũng không chỉ đạo cụ thể mà giao con trai và cấp dưới thống nhất thực hiện. 
Khi thống nhất được các vấn đề liên quan đến phát hành trái phiếu, bị can Việt báo cáo miệng với bố những nội dung như: lựa chọn công ty thuộc Tập đoàn để phát hành, giá trị phát hành dự kiến, tài sản đảm bảo, lãi suất, sử dụng Công ty Tân Hoàng Minh mua trái phiếu sơ cấp để lấy uy tín, thương hiệu Tân Hoàng Minh bán trái phiếu ra cho nhà đầu tư… và được ông Dũng đồng ý cho thực hiện.
Vẫn theo lời khai của Chủ tịch Tân Hoàng Minh, để bán trái phiếu ra rộng rãi cho người dân, tháng 7/2021, ngay khi các gói trái phiếu đang làm thủ tục phát hành, ông Đỗ Anh Dũng quyết định thành lập Trung tâm kinh doanh trái phiếu thuộc Tân Hoàng Minh và giao cho bị can Việt (Phó TGĐ kiêm Giám đốc Trung tâm) để chỉ đạo, điều hành việc bán trái phiếu.
Sau mỗi đợt phát hành trái phiếu, Công ty Tân Hoàng Minh ký hợp đồng mua trái phiếu từ các công ty phát hành (Ngôi Sao Việt, Soleil và Cung Điện Mùa Đông), lấy uy tín Tân Hoàng Minh bán rộng rãi cho nhà đầu tư.
Kết quả mua bán trái phiếu tại Tân Hoàng Minh, hàng ngày các số liệu thu- chi đều được báo cáo cho ông Đỗ Anh Dũng qua Trung tâm Tài chính kế toán và Văn phòng Chủ tịch, TGĐ biết.
Ông Dũng khai, tiền huy động được từ trái phiếu, bị can dùng không đúng mục đích phát hành trái phiếu. Cụ thể, ông Dũng đã dùng tiền huy động được từ trái phiếu để thanh toán nợ đến hạn, quá hạn cho Ngân hàng SHB, Agribank (tổng cộng 1.976 tỷ đồng); 
Mua cổ phần các công ty để chuyển nhượng hoặc hợp tác đầu tư các dự án (mua cổ phần Công ty Thiên Bảo Phú Quốc 1.475 tỷ đồng, mua cổ phần Công ty Bình Minh 1.050 tỷ đồng, mua cổ phần Công ty Nam Anh Tú 370 tỷ đồng, mua cổ phần Công ty Sao Đỏ Đà Nẵng 320 tỷ đồng, mua dự án Yên Phụ 620 tỷ đồng…)
Ông Đỗ Anh Dũng khai còn dùng tiền để đặt cọc dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm 585 tỷ đồng; đầu tư mã chứng khoán VPB lỗ 153,9 tỷ đồng; tạm ứng tiền giải phóng mặt bằng dự án tại Thái Nguyên 50 tỷ đồng; chuyển tiền từ thiện 62,8 tỷ đồng; chi trả nợ, tiêu dùng cá nhân, mua USD, thanh toán chi phí hoạt động của Tân Hoàng Minh mà bị can không nhớ chi tiết.
Quá trình điều tra, CQĐT đã rà soát, xác minh, truy thu theo dòng tiền có nguồn gốc từ việc bán trái phiếu được ông Đỗ Anh Dũng chỉ đạo sử dụng trái mục đích, phương án phát hành để thu hồi.
Kết quả, các bị can, gia đình, Công ty Tân Hoàng Minh và các tổ chức liên quan đã phối hợp, tự nguyện nộp tiền vào tài khoản tạm giữ của CQĐT để khắc phục, thu hồi nguồn tiền từ trái phiếu, với tổng số hơn 8.644 tỷ đồng, đảm bảo khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án.
Ngoài ra, CQĐT còn tiến hành kê biên, phong tỏa, giao dịch đối với 8 tài sản nhà, đất, tài khoản chứng khoán, số tiền dư trên tài khoản của các bị can, người liên quan.
Theo CQĐT, ông Đỗ Anh Dũng đã thành khẩn khai báo, khai nhận hành vi phạm tội về vai trò, trách nhiệm của mình, giao cho con trai là Đỗ Hoàng Việt (Phó TGĐ Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh) thực hiện các thủ tục phát hành trái phiếu, huy động vốn rồi chỉ đạo sử dụng tiền của nhà đầu tư không đúng mục đích, phương án phát hành.
Quá trình điều hành hoạt động của Tân Hoàng Minh, ông Đỗ Anh Dũng có nhiều thành tích, cống hiến cho xã hội; tham gia nhiều hoạt động từ thiện xã hội; được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các đơn vị, địa phương, các ngành tặng nhiều bằng khen, giấy khen ghi nhận.
Bản thân ông Dũng đã tích cực, tự nguyện phối hợp với Công ty Tân Hoàng Minh và gia đình khắc phục hậu quả của vụ án. Vì vậy, CQĐT đề nghị xem xét khi lượng hình.

