Công ty Vina Chung Shing bị kiện vì gây ô nhiễm môi trường
Tin từ TAND tỉnh Long An, 16 hộ nông dân trú tại ấp 4, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, Long An, đã đồng loạt gửi đơn kiện Công ty Vina Chung Shing đòi bồi thường do lúa, cây trồng và vật nuôi của họ bị chết vì ô nhiễm môi trường.
Theo nguyên đơn, từ năm 1997 đến nay, công ty liên tục để rò rỉ nước thải, ảnh hưởng đến đời sống của người dân xung quanh. Tình trạng này mỗi ngày một trầm trọng.
Ngày 7/11, Chủ tịch UBND xã Nhựt Chánh Kiều Quang Định cho biết, Vina Chung Shing đề nghị thương lượng với dân để bồi thường. Hiện, 12 hộ đã nhận tiền bồi thường thiệt hại về lúa. Số hộ còn lại không đồng ý bởi công ty không chịu bồi thường cây trồng và vật nuôi.

