Phạt tù chung thân gã đàn ông đánh chết hàng xóm
TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt án tù chung thân với bị cáo Huỳnh Văn Hoàng vì dùng cây gỗ đánh người phụ nữ hàng xóm gây tử vong.
Ngày 20/9, TAND tỉnh Tiền Giang xét xử bị cáo Huỳnh Văn Hoàng (53 tuổi, ngụ xã Tân Hương, huyện Châu Thành) về tội "Giết người".
Bị cáo Hoàng là người đánh chết người phụ nữ hàng xóm. Toàn bộ vụ việc được camera ghi lại, từng gây bức xúc trong dư luận. 
Cáo trạng nêu, bị cáo Hoàng và bà T.N.P. (60 tuổi, ngụ xã Hòa Tịnh, huyện Chợ Gạo) là hàng xóm, nhà cách nhau khoảng 50m. Hai người này thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.
Khoảng 17h chiều 27/3, sau khi nhậu xong, ông Hoàng đi về nhà rồi cự cãi với bà P. Ông Hoàng cho rằng, bà P. nuôi vịt có mùi hôi, ảnh hưởng đến gia đình ông ta.
Ông Hoàng và bà P. mỗi người cầm một cây gỗ đi ra đường. Khi đến đoạn đường thuộc địa phận xã Tân Hương (huyện Châu Thành), hai người xông vào đánh nhau. 
Bà P. bị ông Hoàng dùng cây gỗ đánh trúng nhiều cái vào đầu, té ngã… Mọi người phát hiện vụ việc nên đến can ngăn. Bà P. được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tiền Giang cấp cứu, nhưng sau đó đã tử vong.
Theo kết quả giám định pháp y, bà P. tử vong do chấn thương sọ não, xuất huyết ngoài màng cứng, vỡ vòm sọ… 
Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Huỳnh Văn Hoàng mức án tù chung thân, buộc bồi thường 120 triệu đồng cho gia đình bị hại.

