Có thể đòi bồi thường 5 tỷ đồng trong vụ án oan 'vườn điều' 
Ngày 22/12, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã quyết định trả tự do ngay cho bà Nguyễn Thị Lâm (nghi can được xem là chủ mưu giết người trong vụ án "vườn điều") vì không tìm được chứng cứ buộc tội. 3 thế hệ trong gia đình bà Lâm đều vướng vòng lao lý oan trong vụ án này.
Theo các luật sư, do Công an tỉnh Bình Thuận và các điều tra viên của Bộ Công an thừa nhận không đủ chứng cứ chứng minh các bị cáo phạm tội, những người trong gia đình này có thể đòi bồi thường 5 tỷ đồng cho gần 13 năm bị nghi ngờ tham gia giết người.
Tính đến 22/12, bà Nguyễn Thị Lâm đã bị giam đúng 7 năm. Trước đó, các con ruột của bà Lâm là Nguyễn Văn Sơn bị giam 5 năm, Nguyễn Văn Tiền 6 năm, Nguyễn Thị Tiến 6 năm. Mẹ bà Lâm là Nguyễn Thị Nhung bị chết vì bệnh ung thư tại Bệnh viện ung bướu TP HCM trong thời gian bị khởi tố. Đó là chưa kể con rể của bà Lâm là Huỳnh Văn Nén hiện còn trong trại giam (vì liên quan đến một vụ án khác), các cháu ngoại là Trần Thanh An và nhất là Trần Thanh Vân bị khởi tố và bắt giam khi chưa đủ tuổi thành niên. Vụ án oan này đã ảnh hưởng trực tiếp cả 3 thế hệ ở một gia đình. 
Cả nhà bà Lâm hiện không có nhà và phải sống vất vưởng nhờ vào việc lượm ve chai ở chợ Tân Minh, huyện Hàm Tân. Nguyễn Văn Sơn vì phải ngồi tù mà vợ con đã bỏ đi biệt xứ, hiện Sơn phải làm thuê kiếm sống ở Đồng Nai. 
Trong vụ án bà Dương Thị Mỹ bị giết chết (vụ án "vườn điều"), nếu tính thời gian bị tạm giam của Công an Bình Thuận thì tất cả các "bị cáo" cũng đã thực hiện xong án tù. 
Trong cả hai phiên xét xử sơ thẩm và phúc thẩm, luật sư biện hộ cho các bị cáo đã đề nghị tòa phải tuyên vô tội và phải trả tự do ngay cho các bị cáo vì không có bất cứ một chứng cứ nào đủ yếu tố pháp lý để buộc tội mẹ con bà Nguyễn Thị Lâm âm mưu giết chết Dương Thị Mỹ ở vườn điều nhà ông Hai Hoàng. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bình Thuận đã vi phạm nghiêm trọng trong quá trình điều tra vụ án. Đặc biệt là Cao Văn Hùng (điều tra viên chính của vụ án này, đã bị cho ra khỏi ngành công an) "cố tình xâm phạm các hoạt động tư pháp" khi thực hiện việc ép cung, mớm cung, đánh đập các bị cáo và làm sai lệch hồ sơ vụ án.
Theo kết luận của cấp tố tụng sơ thẩm ở Bình Thuận thì nội dung vụ án như sau: Dương Thị Mỹ và Trần Văn Sáng có quan hệ tình ái lén lút với nhau. Sau khi thấy được "lá thư" Mỹ viết cho chồng mình, hẹn nhau ra vườn điều vào đêm 18/5/1993, Nguyễn Thị Nhung đã bàn với mẹ và cả gia đình tổ chức bao vây vườn điều đêm đó và giết chết Mỹ tại vườn điều.
Biên bản khám nghiệm hiện trường vụ án mô tả bà Dương Thị Mỹ bị đâm rất nhiều nhát dao, nhưng quần áo của nạn nhân lại... không có một giọt máu. Xác chết được xác định là đã thối rữa, không thể nhận dạng được nạn nhân nhưng vẫn được cơ quan điều tra Công an tỉnh khẳng định đó là Dương Thị Mỹ. Con dao gây án được đào bới từ dưới đất lên làm chứng cứ duy nhất của vụ án lại chỉ là một... nắm sắt vụn. Trong khi đó, rất nhiều đối tượng buôn bán gỗ lậu ở Tân Minh có quan hệ với Dương Thị Mỹ đều đã "tự nhiên biến mất" sau khi vụ án xảy ra nhưng không được cơ quan điều tra làm rõ. 
Một kết luận vừa được Bộ Công an phát hiện, đó là bị cáo Nguyễn Văn Sơn có tên thật là Nguyễn Văn Châu. Nhưng suốt hơn 10 năm trời, cơ quan điều tra, cơ quan công tố và tòa án cấp sơ thẩm ở Bình Thuận không hề biết. 
Theo các luật sư bào chữa cho các bị cáo suốt mấy năm qua, ước tính số tiền bồi thường cho người bị oan có thể sẽ lên tới trên 5 tỷ đồng. Tuy nhiên, những tổn thất về tinh thần mà cả gia đình các bị cáo phải gánh chịu thì không gì có thể bù đắp nổi. 
Tạm đình chỉ điều tra vụ án 'vườn điều'(22/12/2005)
Không tìm ra chứng cứ phạm tội tại vụ án 'vườn điều'(09/12/2005)
Khai quật xác nạn nhân trong vụ kỳ án 'vườn điều'(23/06/2005)
Huỷ án sơ thẩm vụ 'vườn điều', yêu cầu Bộ Công an vào cuộc(12/03/2005)
Nhân chứng trong vụ án vườn điều 'ủng hộ' bị cáo(10/03/2005)

