Bắt cóc nữ tiếp viên karaoke đòi 50 triệu tiền chuộc
Ngồi hát trong phòng kín với một nữ tiếp viên phục vụ, Nguyễn Việt Tiến nổi "máu dê" đòi quan hệ tình dục. Cô gái không đồng ý liền bị hắn trói lại và đóng kín cửa.
Sự việc xảy ra tối 15/10/2004 tại quán karaoke Minh Phương ở đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nội). Nguyễn Việt Tiến hát được 2 bài với tiếp viên Phạm Thị Huế, liền quay sang "nói lời đề nghị khiếm nhã"... Bị từ chối, người khách 18 tuổi lấy 1 con dao nhọn lưỡi dài 10 cm mang sẵn theo người, kề vào cổ Huế. Tiến cắt dây micrô trói tay cô gái; đồng thời kéo ghế ra chặn cửa. Hắn thản nhiên rút điện thoại di động của Huế ra gọi đến trại bảo trợ xã hội 4 (Hà Tây) để nói chuyện với bạn gái của mình. 
Tiến đe doạ nếu nhân viên quán xông vào, anh ta sẽ đâm chết con tin... Trong lúc này, hắn rạch áo chị Huế, lột ra và bắt mặc áo của mình vào. Cảnh sát 113 tới hiện trường, Tiến yêu cầu trong 1 tiếng phải đưa bạn gái của hắn từ trại bảo trợ xã hội đến đây. Tên côn đồ bắt công an cung cấp 1 khẩu súng, 1 máy bộ đàm và 50 triệu đồng... Yêu sách trên của Tiến không trở thành hiện thực khi lực lượng công an đột nhập vào phòng, giải cứu con tin.
Sáng 8/6, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Việt Tiến 4 năm tù về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo được giảm nhẹ hình phạt do phạm tội lần đầu, khai báo thành khẩn... 

