Sử dụng thẻ thanh toán giả khi mua hàng
Hành vi lừa đảo diễn ra chủ yếu tại cửa hàng bán điện thoại di động, trang sức cao cấp... Các đối tượng sử dụng thẻ thanh toán giả đều là người nước ngoài. Công nghệ làm giả của tội phạm quốc tế ngày càng tinh vi, có thể qua mặt cả máy cà thẻ tự động. 
Sáng 7/5, cửa hàng điện thoại di động anh Trọng trên đường Hai Bà Trưng (TP HCM) đón hai khách nước ngoài vào mua điện thoại đời mới. Họ trả tiền bằng thẻ quốc tế qua hệ thống máy cà thẻ POS (điểm chấp nhận thanh toán thẻ). Nhìn thái độ bồn chồn của khách, anh Trọng sinh nghi và bí mật gọi điện đến ngân hàng cung cấp tên, số thẻ và yêu cầu kiểm tra. Đầu dây bên kia trả lời đó là thẻ giả. Biết bị lộ, hai ông khách đòi lại thẻ và chuồn nhanh. 
Một cán bộ Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an, cho biết, từ đầu năm đến nay đơn vị đã phát hiện gần 10 vụ phạm pháp liên quan thẻ thanh toán giả. 
Theo kinh nghiệm của một số chủ cửa hàng điện thoại di động, khi gặp khách (đặc biệt khách nước ngoài) yêu cầu thanh toán bằng thẻ, chỉ cần bấm điện thoại gọi đến ngân hàng nơi phát hành thẻ để kiểm tra là biết rõ thật hay giả.

