Hai lãnh đạo Cienco 1 bị đề nghị truy tố vì sai phạm khi cổ phần hoá 
Ông Cấn Hồng Lai (cựu Tổng giám đốc Cienco 1) và ông Phạm Dũng (cựu Chủ tịch HĐTV) bị cáo buộc có sai phạm khi cổ phần hoá doanh nghiệp, gây thiệt hại nhiều tỷ đồng.
Ông Lai, Dũng cùng 5 người là Lê Văn Long (cựu Kế toán trưởng Cienco 1); Nguyễn Thị Bích Hạnh (Phó phòng tài chính kế toán Cienco 1); Nguyễn Mạnh Tiến (cựu Trưởng phòng kế hoạch thị trường Cienco 1); Nguyễn Ngọc Tuyển (cựu kiểm toán viên Công ty kiểm toán A&C); Nguyễn Anh Tuấn vừa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định vể quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Theo kết luận điều tra, Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 1 (Cienco1) thành lập từ năm 1995, Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ do Bộ Giao thông Vận tải đại diện làm chủ sở hữu.
Năm 2013, Cienco 1 có chủ trương cổ phần hóa nên lập Ban chỉ đạo do Phạm Dũng là trưởng ban, ông Lai làm phó. Trong quá trình cổ phần hóa, nhà chức trách cho rằng hai ông đã có những vi phạm. Trong đó có việc xử lý xoá nợ trái quy định, để ngoài giá trị doanh nghiệp hơn 184 tỷ đồng là khoản nợ phải thu; không xác định giá trị về quyền sử dụng 4 khu đất theo giá trị thực tế thị trường mà xác định theo giá tạm tính để đưa vào giá trị doanh nghiệp, gây thiệt hại hơn 54,7 tỷ đồng.
C03 xác định, ông Lai phải chịu trách nhiệm xuyên suốt trong quá trình xác định giá trị doanh nghiệp và cổ phần hoá tại Cienco 1. Năm 2012, để xem xét những vấn đề tài chính trước khi cổ phần hoá, ông Lai đã chủ trì cuộc họp để xử lý khoản nợ hơn 364 tỷ đồng phải thu của 50 công ty. Tuy nhiên, ông cùng các đồng phạm sau đó quyết định xoá hơn 184 tỷ đồng trong số nợ trên vì xác định "đây là khoản nợ khó thu hồi".
Năm 2013, Cienco 1 quyết định tiếp tục xử lý các khoản nợ "không có khả năng thu hồi". Sau khi cổ phần hoá xong, Cienco 1 đòi được 65 tỷ đồng trong số "nợ xấu" nhưng lại không bàn giao cho Nhà nước theo quy định mà chỉ đạo chi cho các hoạt động khác.
C03 cho rằng khoản tiền 184 tỷ đồng trên phải được tính vào giá trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa nhưng ông Lai và các đồng phạm đã không thực hiện. Các bị can thừa nhận việc không bàn giao 184 tỷ đồng là sai quy định, mục đích là để làm đẹp sổ sách kế toán, thuận tiện việc chào bán cổ phần phục vụ cổ phần hóa.
Theo cơ quan điều tra, để xảy ra sai phạm trên còn có trách nhiệm của Công ty Kiểm toán A&C. Bị can Tuyến là kiểm toán viên, kiêm trưởng nhóm thẩm định tài chính A&C, bị cáo buộc biết các khoản nợ công phải thu do Cienco1 cung cấp ban đầu là phù hợp. Tuy nhiên, bị can lại chấp nhận số liệu đã chỉnh sửa của Cienco 1 để loại bỏ 184 tỷ đồng ra khỏi giá trị doanh nghiệp.
Ngoài sai phạm trên, Cienco 1 khi cổ phần hóa còn không xác định giá trị quyền sử dụng 4 khu đất vào giá trị doanh nghiệp. Bốn khu đất đều ở vị trí đẹp, rộng từ 422 m2 đến hơn 16.000 m2 tại TP HCM, Long An, Tiền Giang và Gia Lai.
Theo quy định, khi doanh nghiệp cổ phần hóa, UBND cấp tỉnh sẽ có ý kiến để làm căn cứ xác định giá trị đất. Nhóm lãnh đạo Cienco 1 và các bị can thuộc Công ty A&C bị cáo buộc đã xác định 4 khu đất trên là "tài sản cố định vô hình" với tổng giá trị 12,6 tỷ đồng.
Hội đồng định giá tài sản tố tụng hình sự tại 4 tỉnh thành nói trên lại xác định năm 2013, tổng giá trị 4 khu đất của Cienco 1 là hơn 67,4 tỷ đồng. Do vậy, hành vi của các bị can đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 54,7 tỷ đồng, cơ quan điều tra quy buộc.
C03 kiến nghị Cienco 1 nộp trả cho Nhà nước số tiền 65 tỷ đồng đã thu hồi được từ nguồn nợ khó đói và đề nghị Bộ Giao thông Vận tải phối hợp để tiếp tục thu hồi các khoản nợ khó đòi còn lại; đề nghị Bộ Giao thông Vận tải và UBND bốn tỉnh có phương án để giải quyết việc sử dụng 4 khu đất theo quy định.
