Làm nhục, đánh trọng thương công nhân vì 27.000 đồng
Hoàng Văn Thoại bị ông Lê Trường Sơn (Giám đốc Công ty Tín Lộc, tỉnh Lạng Sơn) cùng một số người khác hành hung, treo biển ghi "chuyên trộm cắp" trước ngực, rồi trói tay vào cổng ra vào công ty.
Theo lời tường thuật của Hoàng Văn Thoại, sáng 15/1 anh tới công ty muộn nên đi vòng cửa hậu. Thấy chiếc xô tôn để sát đường, Thoại định mang về nhà. Lúc này, bảo vệ công ty phát hiện và truy đuổi. Anh ta bị bắt.
Thoại bị trói từ 8h sáng đến trưa vẫn không được thả. Dì của Thoại (làm cùng công ty) 3 lần đến gặp vợ chồng giám đốc để xin nhưng không được. Bà này gọi điện nhờ công an can thiệp.
Hoàng Văn Thoại kể: Em bị đánh từ lúc bị bắt cho đến khi bị trói vào cánh cổng của công ty. Giám đốc Sơn dùng gậy đập 5 phát vào đỉnh đầu, rồi đánh vào trán, lưng, chân của em... Sau đó ông ta còn doạ sẽ sai người đi lấy kìm để treo biển ghi tội danh vào tai em". Tới 12h, bảo vệ công ty cho Thoại vào nhà bếp ăn cơm rồi khóa cửa, nhốt ở trong đó. Hiện trên người Thoại còn nhiều vết thâm tím. Hai vết rách trên đỉnh đầu và thái dương vẫn còn đọng máu khô .
Về nguyên nhân vụ việc, phía công ty giải thích, ngày 14/1, bảo vệ phát hiện một thanh nhôm mới đúc (trị giá 27.000 đồng) bị quẳng từ ô cửa của phân xưởng đúc ra ngoài... Sáng 15/1, bảo vệ phát hiện một người lò dò bước tới khu vực để thanh nhôm, lập tức ập tới bắt kẻ gian.
Giám đốc Lê Trường Sơn và vợ là Trần Thị Lan Hương (Phó giám đốc) thừa nhận đã dùng tay và gậy đánh Hoàng Văn Thoại, cũng như việc trói "kẻ gian" để tìm ra thủ phạm và đồng bọn.
Ông Sơn cho biết, Tín Lộc chuyên sản xuất phụ tùng xe máy với trên 600 công nhân, chủ yếu là người địa phương. Tình trạng trộm cắp thường xảy ra ở công ty vì vậy lãnh đạo rất bức xúc. Về việc hành hung công nhân Thoại, giám đốc thanh minh do chưa nắm hết được pháp luật vì trình độ còn nhiều hạn chế.
Theo nhiều công nhân, việc đánh đập công nhân của ông Sơn không phải là lần đầu.
Chiều 17/1, lãnh đạo công an thành phố Lạng Sơn cho biết đã yêu cầu anh Thoại giám định thương tích; đồng thời sẽ khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý.

