Truy nã quốc tế nguyên chủ tịch HĐQT Linkton Vina 
Văn phòng Interpol Việt Nam phối hợp với Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn thành các thủ tục cần thiết, yêu cầu tổ chức cảnh sát quốc tế (Interpol) truy nã Wong Justin Kaleung, nguyên chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc Linkton Vina, kiêm giám đốc tập đoàn Linkton Singapore.
Wong Justin Kaleung bị truy nã quốc tế về tội sản xuất và buôn bán hàng giả. Nguyên chủ tịch hội đồng quản trị Linkton Vina bị khởi tố về hành vi này. 
Theo cơ quan điều tra, Công ty Linkton Vina do Wong lãnh đạo đã cấu kết với một số cán bộ của Công ty điện lực TP HCM sản xuất, buôn bán hàng giả. Họ đã ăn chia, chiếm hưởng lợi nhuận trong việc mua bán 312.000 điện kế điện tử được xác định là rởm, cung cấp cho người sử dụng. 
Ban chuyên án còn phát hiện các dấu hiệu gian lận thương mại, trốn thuế của Linkton Vina.

