9 cán bộ tự nhận kỷ luật trong vụ tiêu cực đất ở Đồ Sơn
Ngày 15/4, Ban chỉ đạo về xử lý tiêu cực đất đai tại thị xã Đồ Sơn của Thành ủy Hải Phòng tiếp tục làm việc với Ban thường vụ thị ủy Đồ Sơn, nội dung xoay quanh việc kiểm điểm trách nhiệm của tập thể và cá nhân liên quan việc chia đất tái định cư cho cán bộ. 
9 cán bộ Thường vụ thị ủy đã làm kiểm điểm và nhận trách nhiệm cá nhân. Mỗi người nhận theo các mức kỷ luật với cán bộ còn đương chức trong điều lệ Đảng (khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ). Tuy nhiên vẫn chưa có kết luận từng cá nhân nhận hình thức kỷ luật cụ thể như thế nào. 
Phó bí thư Thành ủy Hải Phòng Đặng Văn Mấm cho biết, đầu tuần sau, tổ công tác của Thành ủy Hải Phòng sẽ tiếp tục làm việc với UBND thị xã Đồ Sơn và làm rõ trách nhiệm những cán bộ đã nghỉ hưu liên quan đến vụ việc vào thời gian đó.
Tháng 4/2004, UBND Hải Phòng giao đất cho 101 hộ gia đình làm nhà ở tái định cư. Trong danh sách người nhận có nhiều trường hợp không đủ tiêu chuẩn, không đúng đối tượng gồm: con trai của Bí thư Thị ủy Vũ Đức Vận, 3 người thân của Chủ tịch UBND thị xã Đồ Sơn Hoàng Anh Hùng cùng hàng loạt quan chức khác. Đây là những lô đất có vị trí đẹp, trị giá hàng tỷ đồng... 

