TP HCM tiêu hủy 1,6 tấn ma túy 
Lực lượng chức năng dùng xe đặc chủng để vận chuyển hơn 1,6 tấn ma túy - tang vật trong 147 vụ án hình sự, đến địa điểm ở huyện Bình Chánh tiêu hủy.
Ngày 28/9, Hội đồng tiêu hủy vật chứng gồm Cục Thi hành án dân sự TP HCM, VKSND, Phòng Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy Công an TP HCM, Sở Y tế, Sở Tài chính cùng giám sát việc mở niêm phong vật chứng và xếp vào lò để đốt cháy toàn bộ số ma tuý trên.
Trong suốt quá trình thực hiện, hội đồng sẽ kiểm tra, xác định đã đốt ma túy thành tro, không còn giá trị sử dụng. Cuối cùng, hội đồng sẽ kiểm tra lại một lần nữa, sau đó ký biên bản tiêu hủy và tổ chức rút kinh nghiệm.
Theo Cục Thi hành án dân sự TP HCM, tang vật trong các vụ án liên quan ma túy rất nhiều nên không thể tiêu hủy theo hình thức thủ công. Cơ quan này đã đề xuất phương pháp đốt trong lò thiêu, nhằm tiêu hủy triệt để lượng ma túy, bảo vệ môi trường và không làm ảnh hưởng sức khỏe người dân.
Lượng ma túy tiêu hủy lần này gồm hơn 500 kg ma túy là vật chứng trong vụ án Liu Ming Yang (quốc tịch Đài Loan) và đồng phạm vận chuyển trái phép vào Việt Nam; hơn 100 kg ma túy thu giữ của đường dây Phạm Duy Minh và 7 đồng phạm phạm tội...
Đây là lượng ma túy tiêu hủy nhiều nhất từ trước đến này. Tháng 3 năm ngoái, lần đầu tiên TP HCM tổ chức tiêu hủy ma túy tang vật trong các vụ án hình sự bằng phương pháp đốt trong lò với khối lượng 310 kg.
Hải Duyên 
