Vào tù vì thua độ 3.000 đồng
Say mê trái bóng tròn, một nhóm thanh niên trẻ rủ nhau chơi đá bóng. Cứ một trái thua sẽ phải trả 1.000 đồng. Cuộc vui đã tàn nhưng án mạng lại xảy ra.
Chiều 18/7/2003, Nguyễn Đăng Hưng và Liêm Trần Duy Hoàng tổ chức đá bóng tại hẻm 385 Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM. Mỗi bên có 4 người tham gia với thỏa thuận bên nào thua sẽ phải nộp mỗi người 1.000 đồng. 
Kết thúc trận đấu, đội của Hưng thua 1-4 nên phải chung chi cho đội của Hoàng 3.000 đồng. Lúc đầu, Hưng không chịu đưa tiền nên hai bên xảy ra cãi vã. Lời qua tiếng lại rồi cuối cùng Hưng cũng trả đủ cho Hoàng 3.000 đồng. Tuy nhiên, sau đó Hoàng nhiều lần tìm đến nhà Hưng gây sự. Hưng lo sợ liền điện thoại cho người anh bà con tên Lê Quang Minh ở Hải Phòng nhờ giúp đỡ, Minh giới thiệu Hưng với Cường. Liền sau đó, Cường và 2 thanh niên khác đi xe máy đến số 156 Nguyễn Văn Cừ, quận 1, tìm Hoàng để dằn mặt.
Tại đây, nhóm của Cường đã gây sự và đâm chết anh Bạch Nhị Thanh Kiều và gây thương tích 48% cho anh Phan Tấn Đạt là những người không liên quan đến vụ việc trên rồi bỏ trốn.
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lê Quang Minh (sinh năm 1983, ngụ khu tập thể Đồng Tâm, Lạch Tray, Hải Phòng) 1 năm 4 tháng tù về tội không tố giác tội phạm; Nguyễn Đăng Hưng (sinh năm 1984, ngụ phường Nguyễn Cư Trinh quận 1) 2 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng.
Những tên trực tiếp đâm chém người đang bị truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.

