Thầu đề lãnh án
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Mạch Hùng 7 năm tù và 20 triệu đồng về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Lê Thị Hoàng Yến lãnh 1 năm tù giam, 3 bị cáo khác là Thái Thị Kim Hiệp, Phạm Thị Hoa, Lê Thị Hoa lãnh từ 9 tháng tù đến 12 tháng tù (cho hưởng án treo) về tội đánh bạc.
Từ năm 2002, Hùng đã sắm máy móc tổ chức ghi số đề tại nhà ở đường Điện Biên Phủ, phường 15, quận 10, cho những ai có nhu cầu. Thấy hoạt động này thu nhiều lợi nhuận, Hùng chuyển qua thuê những người đi bán vé số dạo ghi phơi đề rồi về giao lại cho Hùng hưởng hoa hồng 3%. 
Mỗi ngày, một người bán vé số ghi được từ 1 đến 3 triệu đồng. Ngày 3/9/2003, trong lúc những người bán vé số dạo giao phơi đề với số tiền lên đến 37 triệu đồng cho Hùng thì bị công an bắt quả tang. Khám xét nhà Hùng thu giữ được 20 phơi đề khác với số tiền lên đến trên 103 triệu đồng.
Cũng trong hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên mức án 12 năm tù cho người chồng mất hết nhân tính.
Nguyễn Thanh Phong (41 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) và chị Nguyễn Khoa Thị Hoa chung sống với nhau như vợ chồng từ năm 1990, và có hai con chung. Tuy vậy, Phong không chí thú làm ăn mà thường xuyên uống rượu say xỉn về nhà đánh đập vợ con nên từ 2001 chị Hoa ly thân và đem 2 con về Quận 8 sinh sống.
Lúc 20 giờ ngày 30/10/2003, Phong đến nhà chị Hoa yêu cầu chị Hoa về nhà nhưng thấy Phong say xỉn nên chị Hoa từ chối. Bất ngờ Phong rút dao đem theo đâm chị Hoa. Chị Hoa được quần chúng nhân dân đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
Về phía Phong, sau khi đâm vợ đã vứt dao bỏ trốn đến trưa 22/6/2004 thì ra đầu thú tại Công an Quận Bình Tân.

