Xét xử đường dây buôn lậu xăng dầu quy mô lớn
Hôm qua, Tòa án quân sự Quân khu 7 đã đưa vụ án buôn lậu gần 15.000 tấn xăng (trị giá gần 47 tỷ đồng) cùng 3.000 tấn dầu DO ra xét xử sơ thẩm. 15 bị cáo nguyên là sỹ quan, công nhân viên của Công ty Tây Nam (thuộc Bộ Tham mưu - Quân khu 7) phải ra tòa về tội buôn lậu.
Đứng đầu đường dây buôn lậu này là Nguyễn Hữu Dũng - thiếu tá chuyên nghiệp, nguyên giám đốc Công ty Tây Nam. Giúp sức cho Dũng gồm có: Nguyễn Thị Ngọc Huyên (nguyên kế toán trưởng công ty), Nguyễn Xuân Khương (nguyên trưởng phòng kinh doanh), Nguyễn Văn Dũng (nguyên đội trưởng đội tài Phương Đông), Lê Minh Hải (nguyên phó giám đốc xí nghiệp kho VK102) cùng 10 bị cáo khác nguyên là thuyền trưởng, thuyền phó tàu Phương Đông. Do tính quy mô của vụ án, HĐXX đã triệu tập 16 người làm chứng và 24 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan đến tòa.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát Quân sự Quân khu 7, từ chỗ quen biết, với Trần Thế Hùng (Hùng "Xì Tẹc", Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty TNHH Thành Phát - An Giang), Nguyễn Hữu Dũng ngỏ lời "hợp tác kinh doanh" với Hùng.
Do biết Hùng trước đây đã từng buôn lậu xăng dầu thông qua con đường tạm nhập - tái xuất, Dũng đã đề nghị Hùng giúp đỡ bằng cách để xăng, dầu tạm nhập lại Việt Nam cho Dũng tiêu thụ. Lúc đầu Hùng từ chối nhưng sau đó nhận lời cùng Dũng hình thành một đường dây buôn lậu gồm gồm Hùng "Xì Tẹc", Nguyễn Hữu Dũng, Phạm Quang Mậu (Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương - An Giang) và Nguyễn Văn Dũi (Thượng tá - Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Sông Tiền). Theo thỏa thuận, Hùng "Xì Tẹc" lo thủ tục tạm nhập xăng dầu vào Việt Nam và tái xuất sang Campuchia, Mậu và Dũi chịu trách nhiệm xác nhận vào các hồ sơ tái xuất khống, còn Dũng có trách nhiệm tiêu thụ số xăng dầu tạm nhập vào Việt Nam.
Khi xăng dầu về cảng Vũng Tàu, Nguyễn Hữu Dũng điều động các Đội tàu Phương Đông, tàu AH ra Vũng Tàu tiếp nhận hàng. Sau đó, cho các tàu này chạy thẳng về kho Tam Bình - Tiền Giang của Công ty Thành Phát thay vì chạy sang Campuchia như đã định. Tại kho Tam Bình các thuyền viên sẽ tháo niêm chì, bơm hàng lên kho Tam Bình và vận chuyển về kho VK102 để tiêu thụ. Hồ sơ tái xuất của các tàu ở lại sẽ được Hùng "Xì Tẹc" giao cho Mậu và Dũi ký xác nhận khống đã tái xuất sang Campuchia. Với thủ đoạn nêu trên, từ cuối năm 2001 đến tháng 3/2002 "bộ tứ" này đã cùng với các thuyền viên Đội tàu Phương Đông và tàu AH thực hiện tái xuất khống 24 chuyến tàu xăng A92 (khoảng trên 14,7 ngàn tấn) sang Campuchia và mang số xăng này tiêu thụ với số tiền trên 46,8 tỷ đồng.
Dũng bị cáo buộc đã chỉ đạo các hành vi buôn lậu, hưởng 5,8 tỷ đồng, tuy nhiên, tại tòa, Dũng không thừa nhận mà cho rằng việc "các thuyền viên đưa tàu về kho Tam Bình thay vì tái xuất sang Campuchia tàu có sự thông đồng giữa chủ hàng với các lái tàu chứ bị cáo hoàn toàn không biết". Dũng chỉ thừa nhận hành vi mua xăng không có hóa đơn với Hùng "Xì Tẹc" nên đã chỉ đạo cho kế toán trưởng Nguyễn Thị Ngọc Huyên lập một hệ thống sổ sách riêng. Dũng biết rõ hành vi này "là trái quy định nhưng do lời nhiều quá nên bị cáo biết sai vẫn làm".
Hôm nay, HĐXX xét xử sẽ tiếp tục thẩm vấn các bị cáo.
Điều tra hành vi rửa tiền trong vụ tham ô xăng dầu(19/03/2005)
Vụ Vinapco: Vietnam Airlines phải kiểm điểm trách nhiệm(10/12/2004)
Vụ buôn lậu xăng dầu: Đưa hối lộ hơn 20 tỷ đồng(19/11/2004)
Bùi Quốc Huy bị tố cáo quan hệ thân thiết với trùm buôn lậu(17/11/2004)
Bắt thêm 2 cán bộ liên quan đến vụ buôn lậu xăng dầu(16/11/2004)

