Quán bia có dịch vụ 'hạnh phúc' 
Quán nhậu 2 tầng của Võ Văn Mão được nhiều đàn ông tìm đến ăn uống. Đằng sau hoạt động buôn bán sầm uất bề ngoài, phía sau nhà luôn có gái bán dâm sẵn sàng phục vụ các vị khách.
Từ tháng 8/2004, Võ Văn Mão và vợ tới xã Bình An, Kiên Lương, Kiên Giang, thuê nhà với giá 1 triệu đồng/tháng. Họ mở quán nhậu, khách đến khá đông. Ăn uống no say, nhiều người yêu cầu được phục vụ đặc sản. Vợ chồng Mão nhanh chóng thiết lập tụ điểm mua bán dâm ngay tại quán. Nhiều nữ tiếp viên trẻ được tuyển dụng. Dân chơi trong vùng nghe tiếng kéo đến, gọi đây là dịch vụ hạnh phúc. Mỗi lần mua dâm, khách trả 100.000 đồng. 
Nhiều lúc "cung" không đáp ứng được "cầu", Mão thuê gái từ các quán bia ôm gần đó. Ngược lại, khi họ cần Mão sẽ điều "đào" sang chi viện, lấy giá dịch vụ 10.000 đồng/cô/lượt. 
Ngày 1/12, Công an huyện Kiên Lương ập vào tụ điểm mại dâm của Mão, bắt quả tang 4 đôi nam nữ mua bán dâm. Cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để truy tố Võ Văn Mão cùng hai người khác về tội chứa mại dâm. 

