Kẻ bị truy nã giả Việt kiều để lừa tình, lừa tiền
Đầu tháng 10, một thanh niên đẹp trai tóc bồng bềnh, mặc quần jean, áo pull, đóng thùng, nói giọng "lơ lớ" kiểu người nhiều năm xa quê hương, thường xuyên xuất hiện ở các vũ trường, quán bar lớn tại Nha Trang. Anh ta tự xưng là Tony Bi, 22 tuổi, rời Việt Nam sang định cư ở Mỹ từ nhỏ.
Chỉ mấy ngày ở Nha Trang, cô gái xinh đẹp thành phố biển tên Trang đã "phải lòng" Tony Bi và đã trao thân cho anh ta. Bi hứa sẽ lo thủ tục, giấy tờ cưới Trang và đưa cô sang sống ở Mỹ. Chiều 20/10 Tony đến nhà "mẹ vợ" tương lai để chào từ giã về TP HCM. Trong lúc trò chuyện Tony than vãn đã hết tiền mặt, chỉ còn thẻ tín dụng trị giá 500 triệu đồng nhưng ngân hàng đóng của nên không đổi được...
Thấy chàng rể tương lai dễ thương, lịch sự" mẹ vợ" không ngần ngại lấy vài triệu đồng đưa con rể tương lai. Sau đó, Tony gọi taxi về TP HCM.
4h sáng tới nơi, Tony nói còn sớm, sợ gọi cửa làm phiền người thân. Để thưởng cho tài xế sau chuyến xe dài, Tony bảo lái xe đến một quán nhậu ở Phú Nhuận ăn uống chờ trời sáng. Gần 6h, Tony mượn chìa khóa ôtô để đi về nhà lấy tiền trả bữa nhậu, thanh toán tiền taxi, đồng thời thưởng cho tài xế một ít. Tin đây là Việt kiều, vả lại bác tài luôn thấy Tony chơi "sộp" nên không ngần ngại đưa chìa khóa. Đợi cả ngày trong quán, không thấy Tony quay lại, người lái xe biết đã bị lừa.
Một tổ trinh sát thành phố Nha Trang được cử vào TP HCM phối hợp với công an địa phương phá án. Trinh sát phát hiện một chủ cửa hàng băng đĩa ở quận Phú Nhuận có quen với Tony khi đi chơi tại Đà Lạt. Anh này cho biết Tony Bi có nhờ anh mua hộ một số lượng lớn băng đĩa để mang về Mỹ, nhưng không thấy đến lấy. Quan trọng nhất là anh ta đã cung cấp cho công an số điện thoại di dộng của Tony. Tuy nhiên khi gọi vào số này chủ máy cứ nghe thấy giọng nam là tắt ngay.
Một nữ trinh sát được cử vào vai bạn gái mà Tony đã từng gặp ở Đà Lạt, có dịp về TP HCM nên gọi điện rủ hắn đi uống cafe. Sau nhiều lần từ chối, đêm 29/10 Tony đồng ý và hẹn tại một quán ở đường Âu Cơ, quận 11. Mắc bẫy của công an, Tony bị bắt.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Minh Tân (Tony Bi, Bi "Cà Phê", 22 tuổi, ngụ phường Hiệp Phú, quận 9, TP HCM) dần hiện rõ là đối tượng lừa đảo chuyên nghiệp. Năm 2001, Tân mượn xe máy của bạn rồi bán lấy tiền tiêu xài. Về hành vi này, hắn phải nhận 15 tháng tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Mãn hạn tù, hắn lừa lấy xe máy của người thân nên bị Công an quận 9 ra quyết định truy nã về tội lừa đảo. Với số tiền bán xe có được, Tân đến Đà Lạt, "tân trang" thành Việt kiều, lân la làm quen với một chủ cửa hàng băng đĩa ở TP HCM. Hắn định lừa tiền của người này nhưng chưa thực hiện được. Sau đó, Tân ra Nha Trang, lừa tình và tiền của gia đình cô Trang.
Về chiếc taxi cướp được, Tân khai lái đến Long An, cùng Huỳnh Đức Độ và Nguyễn Công Lập tháo rời từng bộ phận bán lấy tiền. Hiện, cả 3 đối tượng trên đã bị di lý về Nha Trang để làm rõ hành vi lừa đảo, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
(Theo Pháp Luật TP HCM)

