TP HCM: Nhiều vụ giết người chỉ vì mâu thuẫn nhỏ
Theo TAND thành phố, lượng án giết người đang có xu hướng gia tăng, nguyên nhân phần lớn bắt nguồn từ những thù tức cá nhân, va chạm nhỏ nhặt trong cuộc sống. Trong khoảnh khắc không kiểm soát được mình, họ trở thành kẻ tội phạm để rồi sau đó phải sống trong ân hận, day dứt...
Mới đây nhất, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đưa ra xét xử vụ án cố ý gây thương tích do những thanh niên còn rất trẻ thực hiện. Tối 8/4/2002, Trần Hồng Cẩm và Nguyễn Minh Sang thả bộ trên đường Lê Văn Khương (quận 12) và cầm trái dừa uống thì bất ngờ anh Nguyễn Xuân Thanh điều khiển xe vô tình để tay lái quẹt nhẹ vào tay của Sang làm rớt trái dừa.
Thấy không có gì, anh Thanh cho xe chạy luôn. Tức giận, Sang và Cẩm qua bên kia đường gọi Hồ Phi Hùng và Nguyễn Thanh Quang đang đậu xe đợi khách đuổi theo. Khi đuổi kịp anh Thanh, Cẩm vịn vai Quang chồm người dùng tay phải nắm phía sau cổ áo kéo anh Thanh ngã xuống đường. Cú ngã đó làm nạn nhân bị chấn thương sọ não và chết sau đó. Tại phiên tòa, khi được nói lời nói sau cùng, cả 4 bị cáo đều bày tỏ sự ân hận và cầu xin gia đình nạn nhân tha thứ cho những nóng giận tức thời của "ngày hôm qua", nhưng giờ đây tất cả trở nên quá muộn màng.
Một vụ án khác được đưa ra xét xử gần đây cũng khiến những người tham dự phiên tòa phải lắc đầu ngán ngẩm vì tính chất "trẻ con". Nguyễn Duy Tùng (sinh năm 1981, ngụ xã Long Trung, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, tạm trú ở Lũy Bán Bích, phường 20, Tân Bình) cùng đám bạn tổ chức ăn nhậu. Tại đây, Tùng đã va chạm với anh Nguyễn Thành T. với lý do là mấy cô tiếp viên đối xử không đồng đều. Dù được can ngăn, nhưng máu "anh hùng" nổi lên, Tùng về phòng trọ xách mã tấu đến chém anh T. thương tích 24% vĩnh viễn. Với hành vi phạm tội ấy, tòa tuyên phạt Tùng 12 năm tù.
Trên đây chỉ là 2 dẫn chứng trong vô số vụ án bắt nguồn từ mâu thuẫn nhỏ nhặt. Số liệu thống kê của TAND TP HCM những tháng đầu năm 2004 cho thấy, trong 217 vụ án giết người thì có tới 185 vụ (chiếm 85,3%) bắt nguồn từ mâu thuẫn thù tức cá nhân. Đặc điểm chung của loại án này là diễn ra nhanh, bất ngờ, hậu quả khó lường. Nguyên nhân đôi khi chỉ là va quẹt xe máy, một câu chửi thề, một cái "nhìn đểu", cũng có khi chỉ vì giành gái mại dâm, hoặc có lúc mâu thuẫn nảy sinh ngay tại bàn nhậu, khi men rượu làm cho những con người thường ngày vẫn "hiền như bụt" trở nên hung dữ... Đến lúc phải trả giá bằng những tháng năm tù tội thì họ mới xót xa ân hận và cầu mong mong thời gian có thể quay trở lại...
Theo ông Vũ Bá Dạc (Cục Cảnh sát Quản lý hành chính và Trật tự xã hội), nguyên nhân dẫn đến thực trạng này là nhận thức về pháp luật của người dân còn hạn chế, ý thức chấp hành kỷ cương pháp luật kém. Công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật trong nhân dân còn yếu, nhất là việc phòng ngừa tội phạm trong gia đình, nhà trường và cộng đồng dân cư chưa được quan tâm đúng mức. Bên cạnh đó là tác động của mặt trái nền kinh tế thị trường khiến một bộ phận công dân (chủ yếu là lớp thanh thiếu niên) suy thoái về đạo đức, sống thực dụng, coi thường pháp luật...
Để phòng ngừa án mạng, thương tích do thù tức cá nhân, ông Nguyễn Văn Tường, công tác tại Trung tâm Tư vấn Học đường, thuộc Hội Tâm lý học TP HCM cho rằng, cần thành lập phòng tư vấn tâm lý trong trường học, cơ quan hành chính sự nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh. Tùy theo số người trong tổ chức, chuyên viên tư vấn có thể chuyên trách hoặc kiêm nhiệm. Họ sẽ lắng nghe, chia sẻ, giúp người được tư vấn giải tỏa ức chế và vượt qua bế tắc, nhờ đó có thể tránh được nguy cơ bạo lực. Ngoài ra, mỗi khu phố nên thành lập một tổ hòa giải, chọn người có năng lực, uy tín giúp dân giải quyết các va chạm, xung đột xảy ra trong gia đình, chòm xóm...
Dưới góc độ tâm lý xã hội, tiến sĩ Nguyễn Thị Oanh cho biết, trước hết cần tăng cường, mở rộng giáo dục kỹ năng sống không chỉ ở nhà trường còn cả ngoài xã hội. Cần quan tâm nhiều hơn đến giáo dục nhân cách của lớp trẻ cũng như thực trạng du nhập những phim ảnh bạo lực... Vấn đề mà tiến sĩ Oanh cho là lớn nhất chính là việc hiện đại hóa các khoa học tâm lý xã hội vì trong lĩnh vực này, Việt Nam còn quá lạc hậu so với thế giới.

