Đào trộm hài cốt để được... xuất ngoại
Đồng Văn Tịnh và Hoàng Thị Hoa lập ra nhóm tự nguyện nhân đạo, lôi kéo nhiều người tham gia với lời hứa ai tham gia đào bới tìm kiếm hài cốt Mỹ thì Tịnh lập danh sách đề nghị phía Mỹ cho đi định cư tại Mỹ hoặc được thưởng 40-120 nghìn USD.
Năm 2000-2004, cả hai dùng nhiều thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt 7.100 USD và 321 triệu đồng của 40 hộ gia đình (hơn 180 người). Ham lợi, bốn bị cáo khác là Đỗ Thế Mỹ, Nguyễn Bạch Dũng, Nguyễn Văn Sang, Nguyễn Thị Kiêm nhiều lần tham gia mua bán hài cốt (qua giám định, đó chỉ là xương người châu Á) để thu lời bất chính. Nhiều ngôi mộ người Việt ở khu vực phía Nam, đặc biệt là tỉnh Bình Thuận đã bị đào bới trộm trong phi vụ lừa đảo này.
Sáng 26/4, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt Đồng Văn Tịnh, Hoàng Thị Hoa lần lượt 12 và 7 năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Với hành vi xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt, Đỗ Thế Mỹ nhận 2 năm, Nguyễn Bạch Dũng 30 tháng, Nguyễn Văn Sang và Nguyễn Thị Kiêm mỗi người 2 năm tù (án treo).

