Lộ âm mưu gài bẫy tình địch vì lỗi kết nối wifi 
Ấn Độ
Qua ứng dụng WhatsApp, Gokul mạo danh tình địch nhắn tin khủng bố sân bay khiến anh này bị bắt. Song cảnh sát phát hiện điện thoại tang vật lại chưa từng kết nối wifi.
Ngày 5/9/2015, một số tin nhắn đã được gửi đến điện thoại của Giám đốc Sân bay Kempa Gowda ở Bangalore qua ứng dụng WhatsApp. Tin nhắn báo "bom đã được đặt trên ba chuyến bay quốc tế", kèm nội dung: "Nhà nước Hồi giáo chiến thắng. Ba chuyến Air France đến Paris, Haj Flight đến Jeddah và Lufthansa đến Đức sẽ là mục tiêu. Chiến thắng của IS sẽ phá hủy Ấn Độ".
Nhiều chuyến bay đã bị hủy và trì hoãn vào hôm đó. Lo sợ về an ninh, hai chuyến bay đã bị hủy ngay lập tức, còn một chiếc đã khởi hành được đưa đến một khu vực vắng vẻ để được kiểm tra. Trên thực tế, các quan chức an ninh đã hoảng sợ. Một mối đe dọa lớn như vậy đã không xảy ra trong thời gian gần đây.
Ngay sau đó, Cục Tình báo Trung ương và Đội chống khủng bố vào cuộc và tăng cường kiểm tra. Nhưng khi tin nhắn được xác nhận là giả mạo, một cuộc điều tra đã bắt đầu để tìm ra ai đã gửi tin. Số điện thoại này đứng tên một người đàn ông tên Saju Jose, sống ở Madiwala, Bangalore.
Cảnh sát lao đến đó ngay lập tức, tìm thấy căn hộ của Saju Jose, song Saju nói không sử dụng số điện thoại này và không biết gì về các tin nhắn. Nhưng cảnh sát đã có được một số bằng chứng khác trong căn hộ: một chiếc mặt nạ đầu lâu, găng tay và một số tài liệu của IS. Thứ duy nhất không được tìm thấy là chiếc điện thoại chứa thẻ sim.
Saju vẫn bị bắt và thẩm vấn. Cảnh sát cũng tìm ra một tài khoản Facebook tên là Saju Jose, tuyên bố đang theo tổ chức khủng bố IS.
Cùng với đó, cảnh sát xác nhận Saju có liên quan đến một tổ chức khủng bố nhưng không biết về một tài khoản Facebook như vậy. Anh ta nói rằng tất cả điều này do ai đó đang cố gài bẫy mình. Saju không thú nhận tội ác trong bất kỳ giai đoạn thẩm vấn nào. Vì vậy, cảnh sát cũng nghi ngờ chính suy đoán của mình.
Nhưng việc xác định vị trí của chiếc điện thoại đã khiến họ sốc: Nó đang ở đồn cảnh sát, chính xác hơn, là trong chiếc ôtô đang đậu trong đồn. Chiếc xe sau đó được xác định là của vợ Saju, người vừa tức tốc chạy đến sau khi nghe tin chồng bị bắt. Chiếc điện thoại ở dưới tấm thảm ghế lái.
Saju vẫn tiếp tục chối, nói đó không phải điện thoại của mình. Cuối cùng, cảnh sát đã lấy nó và tiến hành một cuộc thử nghiệm nhỏ. Cảnh sát đến căn hộ của họ với chiếc điện thoại và nhận ra, kết nối Wifi tại nhà của Saju Jose không được kết nối với chiếc điện thoại đó, nhưng lại tự động đăng nhập vào wifi của một nhà hàng xóm.
Sóng wifi dẫn cảnh sát đến với căn hộ của một chàng trai trẻ nhà bên, kỹ sư phần mềm máy tính, Gokul Machery, 37 tuổi, vừa mới chuyển về khu này vài tháng.
Gokul đến từ quận Thrissur, bang Kerala. Anh có người yêu từ thời đi học. Rất may, mối tình đó vẫn tiếp tục cho đến khi kết thúc ngành kỹ thuật. Nhưng gia đình ngăn cản không cho họ cưới. Lý do là họ thuộc về hai cộng đồng khác biệt văn hóa. Thấy người yêu sắp làm vợ người khác, anh đành từ bỏ, bắt tàu đến Delhi làm việc.
Thời gian trôi qua, Goku cũng đã kết hôn với một giáo viên. Anh ta làm việc cho một nhà cung cấp dịch vụ internet, luôn đi làm vào buổi sáng sớm và về nhà rất muộn. Ngay cả khi về đến nhà, anh cũng ngồi trước máy tính xách tay hàng giờ. Chuyện này dần hủy hoại cuộc sống hôn nhân của họ.
Vài năm sau khi con gái ra đời, qua tin nhắn trên điện thoại vợ, anh phát hiện cô đang ngoại tình với một học sinh. Vì thương con, Gokul quyết định bỏ qua, yêu cầu vợ thề rằng sẽ không tiếp tục mối quan hệ này.
Nhưng vài ngày sau, anh lại thấy tin nhắn tình cảm của nam sinh kia điện thoại di động của vợ. Lần này, Goku không sẵn sàng tha thứ. Thay vào đó, anh ta sử dụng kỹ năng máy tính và đầu óc tội phạm của mình để tạo một email dưới tên của một Swami (sư thầy trong Ấn Độ giáo).
Biết rằng vợ là tín đồ ngoan đạo, anh đã gửi tin nhắn cho cô ấy dưới tên của Swami và dần khiến cô phải thú nhận tất cả với mình. Sau khi nghe được mọi thứ cần nghe, anh ta đóng email của Swami và bắt đầu một email khác với tư cách là tông đồ của Swami này và từ nay sẽ dẫn dắt tâm linh cho cô.
Trong vai người dẫn dắt tâm linh, ta bày cho cô cách để chồng và tình nhân hòa hợp với nhau. Bước đầu tiên, cô cần gửi một số bức ảnh thân mật của cô và người tình để "làm phép". Người vợ răm rắp làm theo. Anh ta đem tất cả những email thú tội và ảnh này gửi cho bố vợ. Anh ta nói dù biết tất cả nhưng vẫn tha thứ, vì đứa con. Vì vậy, bố vợ rất tôn trọng con rể.
Gokul sau đó tiếp tục email cho vợ, yêu cầu cô đến khu đền thờ để thực hiện một lễ cúng. Nhưng do tính chất tuyệt mật, trước khi đến đền, cô phải uống thật nhiều rượu để thanh tẩy và quên đi mọi tội lỗi. Người vợ đã mua và uống hết gần 2 lít rượu và khi đang quỳ rạp ở khu đền vắng. Gokul xuất hiện, ôm bức tượng thần bằng đồng trên bàn thờ đập vào gáy vợ đến chết
Mọi người cho rằng cô say rượu và đập đầu vào tượng thần. Mọi chuyện trở nên êm đẹp, một phần bởi bố vợ anh ta là phó giám đốc cảnh sát thành phố, không hề nghi ngờ con rể. Khi Gokul bị đưa đi thẩm vấn, ông bố vợ ấy đã chiến đấu với cảnh sát, theo đúng nghĩa đen, để bảo vệ con rể.
Vài ngày sau khi vợ chết, Gokul nhận được yêu cầu kết bạn của người yêu cũ, qua Facebook. Anh nhận ra, cô cũng không hạnh phúc gì. Một suy nghĩ đen tối nảy ra trong đầu Gokul là tái hợp. Chỉ còn chồng cô là chướng ngại vật - chính là Saju Jose.
Gokul khai, quyết định cùng bạn gái cũ lập mưu gài bẫy chồng cô. Vợ của Saju đã cung cấp tất cả ID của Saju Jose để bạn trai mua SIM mạo danh. Cô ta cũng giúp nhân tình bằng cách mua các mặt nạ khủng bố, trang phục khủng bố, găng tay, in tài liệu IS bỏ vào ngăn bàn làm việc của chồng...
Để thêm hoàn hảo, Gokul còn dày công xây dựng một tài khoản Facebook đứng tên Saju Jose, thường xuyên đăng trạng thái, hình ảnh, video liên quan đến tổ chức khủng bố IS.
Kế hoạch chín muồi, Gokul chuyển về thuê trọ gần nhà bạn gái cũ và thực hiện âm mưu. Họ dùng sim điện thoại mạo danh này gửi các tin nhắn khủng bố để đẩy Saju vào tù. Nhưng một kỹ sư sành sỏi công nghệ như hắn, lại bị vạch mặt bởi chính lỗi công nghệ sơ đẳng, kết nối wifi.
Vợ của Saju đã bị ba nữ sĩ quan của cảnh sát Bangalore thẩm vấn trong vài giờ để tìm hiểu xem liệu có liên quan đến tất cả tội ác này hay không. Nhưng cô ta cương quyết phủ nhận.
Gokul vừa bị bắt. Sau này, anh ta cho hay điều khiến đau khổ không phải án tù mà là sự phản bội của tình nhân.
Năm 2016, Gokul bị tuyên án chung thân cho hai tội Giết người và Xâm phạm an ninh hàng không.
