Bắt hơn 2.000 ba lô, túi xách giả hàng hiệu 
3 cơ sở may túi xách, ba lô vừa mới bị Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế, Công an quận 12 TP HCM phát hiện may giả các loại hàng hiệu. Khoảng 500 kg phụ liệu và hơn 2.000 sản phẩm túi xách, ba lô giả Chanel, The North Face... đã bị cơ quan chức năng tạm giữ.
Ngày 28/7, các cơ quan chức năng bắt quả tang hai người điều khiển xe gắn máy chở các loại ba lô túi xách giả nhãn hiệu Columbia và The North Face đang trên đường đi giao hàng. Qua lời khai của những người này, Công an quận đã tiến hành khám xét khẩn cấp 3 cơ sở sản xuất tại phường Tân Thới Nhất, quận 12. Tại đây, các cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ 24 đầu máy may các loại, 1 máy cắt, khoảng 500 kg phụ liệu như vải, da, 2.000 túi xách, ba lô thành phẩm giả 6 nhãn hiệu hàng nổi tiếng đang chờ để đưa ra thị trường.
Đây là vụ sản xuất hàng ba lô, túi xách giả lớn nhất bị phát hiện từ trước đến nay trên địa bàn quận. Trước cơ quan chức năng, chỉ có 1 cơ sở sản xuất xuất trình được giấy phép may gia công túi xách nhưng không có giấy phép hay ủy quyền gia công sản phẩm hàng hiệu. Theo tinVnExpress nhận được từ Đội quản lý thị trường 12B, có 3 nhãn hiệu bị làm giả đã được nhà sản xuất đăng ký bảo hộ sở hữu công nghiệp tại Việt Nam.
Chủ các cơ sở sản xuất này khai, các loại túi xách, ba lô giả được đưa ra thị trường thông qua tiểu thương ở chợ Bình Tây, An Đông, Tân Bình và một số đại lý, shop thời trang. Từ giá trị ban đầu khoảng 18.000-100.000 đồng/cái khi giao hàng cho tiểu thương ở chợ, các loại sản phẩm này bị "phù phép" tăng giá lên gấp 5-20 lần, thậm chí cao hơn dưới mác hàng hiệu ngoại tại các cửa hiệu thời trang.
Các cơ quan chức năng đang tạm giữ và tiến hành phân loại tang vật, tiếp tục điều tra để có cơ sở xử lý.

