Sát hại người yêu vì 1 triệu đồng 
Phùng Minh Thông không muốn trả người yêu số tiền đã vay nên ra tay giết cô gái, giấu xác ở cánh đồng nuôi tôm. Kẻ thủ ác tính toán phương án để vô can, vờ làm người tốt tham gia quá trình tìm kiếm nạn nhân.
Phạm Thị Dung (22 tuổi, học sinh trường Trung cấp Thủy sản Thanh Hóa) đi chơi tối cùng người yêu là Phùng Minh Thông (cùng lớp). Đợi đến khuya không thấy Dung về, anh trai cô là Phạm Viết Chuẩn đến nhà Thông tìm. Cậu em rể tương lai thông báo với anh đã đưa Dung về từ lâu. Biết tin Dung mất tích, Thông tỏ ra lo lắng và cùng gia đình người yêu đi tìm.Suốt mấy ngày, Thông ròng rã đem ảnh Dung đến các bệnh viện hỏi có người nào giống cô gái đã nhập viện hay không. Hằng ngày, ngoài việc tìm kiếm Dung, Thông thường xuyên qua lại nhà người yêu để động viên mọi người.10 ngày sau, không còn hy vọng tìm kiếm con gái, bố Dung mới trình báo với cơ quan chức năng. Công an xác định nghi can số một là Phùng Minh Thông. Tại cơ quan điều tra, Thông khai: "Tối hôm đó, cháu và Dung ra cánh đồng chơi. Dung nói với cháu là đã có thai, yêu cầu đưa tiền để phá... Dung nói nặng lời nên cháu sát hại Dung và giấu ở cánh đồng nuôi tôm của gia đình cháu". Thông dẫn điều tra viên đến nơi giấu xác người yêu. Nhưng qua khám nghiệm tử thi, Dung không có thai, cơ thể có nhiều thương tích nặng. Lúc này, Thông mới thừa nhận động cơ gây án: Thông vay 1 triệu đồng của Dung để trả nợ. Vì chưa có khả năng thanh toán nên hắn ra tay sát hại người yêu nhằm quỵt tiền.
Giấu xong xác Dung, Thông kể chuyện với anh trai là Phùng Minh Thọ và dặn giữ nước ở cánh đồng nuôi tôm của gia đình đừng để cạn.
Tuần qua, Công an tỉnh Thanh Hoá đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị VKS truy tố Phùng Minh Thông về tội giết người; Phùng Minh Thọ về hành vi không tố giác tội phạm.

