13 người bị tạm giữ trong ổ mại dâm Tây phương đại quán
Đột kích vào chốn ăn chơi bậc nhất tại thị xã Sơn Tây, Công an tỉnh Hà Tây bắt quả tang 4 đôi nam nữ đang hành lạc. 4 khách mua dâm đều là doanh nhân đến từ Hà Nội.
Sự việc diễn ra ngày 18/5. 13 người bị tạm giữ. Trao đổi với VnExpress, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tây Lê Minh Tiến cho biết, sáng nay đơn vị bắt đầu các thủ tục để khởi tố vụ án, khởi tố bị can các trường hợp liên quan.
Tây phương đại quán do vợ chồng Vũ Đức Sinh - Trần Thu Hà "khai sinh". Sau đó được chuyển cho Phan Thanh Tịnh quản lý từ tháng 10/2002. Hoạt động của Tây phương đại quán được sắp đặt rất kín đáo và tinh vi. Hàng rào được xây cao, tách biệt với bên ngoài. Muốn vào đây, phải qua nhiều cửa kiểm tra với con mắt săm soi của các bảo vệ... Dù vậy, Tây phương đại quán vẫn trở thành địa điểm "nổi tiếng" ở thị xã Sơn Tây, thu hút nhiều khách từ các nơi cận. Bởi ở đây luôn có đội ngũ cave trẻ đẹp, khéo chiều "thượng đế".
Một loạt phòng nghỉ xây dựng trong khuôn viên của Tây phương đại quán nên mọi việc mua bán dâm diễn ra ngay ở đây. Đặc biệt, các đào được nuôi ăn ở tại chỗ nên lượng "cung" lúc nào cũng dồi dào. Mỗi lượt bán dâm "ngắn", chủ quán thu 150.000 đồng.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Tây phương đại quán mở quán ăn uống kiêm kinh doanh hoạt động mại dâm đã từ lâu. "Làm ăn" phát đạt khiến quy mô của quán ngày càng phình to. Theo trung tá Lê Minh Tiến, đây là một trong những động mại dâm có quy mô lớn bị triệt phá tại Hà Tây.

