Chở gần 2 tấn pháo đến Lâm Đồng bán 
Bốn nghi can dùng hai ôtô chở 1,8 tấn pháo từ biên giới Campuchia về Lâm Đồng tiêu thụ thì bị trinh sát đón lõng, bắt giữ.
Ngày 14/11, Công an tỉnh Lâm Đồng tạm giữ Mai Văn Tự, 34 tuổi, cùng ba nghi can để điều tra hành vi Tàng trữ vận chuyển buôn bán chất cấm.
Tối 13/11, trinh sát hình sự đón lõng hai ôtô đi từ cửa khẩu Hoa Lư (Bình Phước) về Lâm Đồng, chặn xe ở xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà. Hai tài xế lao xe định tẩu thoát nhưng không thoát vòng vây.
Theo công an, các nghi can khai mua pháo để bán kiếm lời trong dịp cuối năm.
Khánh Hương - Phước Tuấn
