Phát hiện một đường dây lừa chạy dự án liên tỉnh
Chiều 26/6, Công an thành phố Hà Nội đã phát hiện đường dây lừa chạy dự án liên tỉnh của Nguyễn Thị Xuân Lan nguyên cán bộ Trung tâm Nghiên cứu chiến lược, Bộ Nông nghiệp phát triển nông thôn. Từ tháng 12/2004 đến khi bị phát hiện, Lan và đồng bọn đã chiếm đoạt hàng tỷ đồng.
Nguyễn Thị Xuân Lan, sinh năm 1950, hiện trú tại khu tập thể Thành Công, Ba Đình, Hà Nội. Theo kết quả điều tra bước đầu, lợi dụng quen biết khi còn đang công tác, Lan đã móc nối với Nguyễn Viết Đoài (sinh năm 1953), Giám đốc Cty TNHH Xây dựng Phúc Hưng ở Vĩnh Phúc, để lập các dự án vay vốn phát triển nông thôn như: trồng rừng và một số lĩnh vực khác. 
Lan và Đoài đã dựng lên một số công ty tài chính, trong đó có công ty ASEM với số vốn lên đến hàng triệu USD, có thể cho các doanh nghiệp vay với lãi suất ưu đãi, trong thời gian dài. Để được vay vốn, các doanh nghiệp phải chi hoa hồng cho hai đối tượng trên với số tiền hoa hồng từ 100-400 triệu đồng. 
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 12/2004 đến khi bị phát hiện, Lan và Đoài đã chiếm đoạt hàng tỷ đồng của một số công ty ở Lạng Sơn, Hà Nội, Lai Châu, Phú Yên, Sơn La. 
Vụ án đang được điều tra mở rộng.

