Khởi tố 10 bị can tại động 'lắc' Hương Xuân
Sáng nay, Trung tá Đào Thanh Hải, Đội trưởng phòng chống tệ nạn xã hội (Công an Hà Nội) cho biết, cơ quan công an đã quyết định khởi tố vụ án chứa chấp sử dụng chất ma túy tại động 'lắc' Hương Xuân. Ngày 14/4, chủ quán Đoàn Hữu Khải và 9 đối tượng khác cũng đã bị khởi tố.
Tại nhà hàng Hương Xuân sáng 10/4, cơ quan công an đã thu giữ một số thuốc tổng hợp. Theo trung tá Hải, qua giám định số thuốc trên không chứa chất ma túy. Tuy nhiên, Đoàn Hữu Khải (sinh năm 1963) và 8 nhân viên trong quán karaoke Hương Xuân vẫn bị khởi tố vì hành vi "chứa chấp việc sử dụng trái phép ma tuý" (điều 198 Bộ luật hình sự).
Ngoài ra, cơ quan công an cũng khởi tố Phạm Thế Hưng, sinh năm 1984, trú tại phố Hàng Bạc, quận Hoàn Kiếm về hành vi "tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy". Hưng được xác định là kẻ đi mua thuốc lắc cung cấp cho các con nghiện. Ngày 14/4, hồ sơ vụ án đã được chuyển cho phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy tiếp tục thụ lý.
Theo ông Hải, thời gian gần đây ở Hà Nội một số quán bar - karaoke đã tổ chức cho các đối tượng sử dụng ma túy. Sau 0h, dân chơi vào đây thường thuê phòng "lắc" đến sáng. Thậm chí, có những nhóm thuê phòng vài ba ngày, gọi đồ ăn thức uống ngay tại phòng để "sài" ma tuý. Một viên thuốc lắc có giá 200.000-300.000 đồng. Thời gian đầu, dân chơi dùng 1-2 viên/liều, khi nhờn thuốc phải xài tới 5-6 viên/liều mới đủ phê. Mỗi giờ thuê phòng, dân chơi trả cho chủ quán 100.000-120.000 đồng.
Sáng 10/4, công an Hà Nội đã tiến hành khám xét quán karaoke Hương Xuân, 74 ngõ Hoàng An 2 phường Trung Phụng, quận Đống Đa. Tại các phòng lắc, hàng chục nam nữ đang phê thuốc. Ba dao nhọn, 1 bánh heroin, gần 100 viên thuốc tổng hợp đã bị thu giữ. 

