Làm rõ 'bửu bối' luật sư Quốc dùng để tống tiền
Cơ quan Công an đang khẩn trương làm rõ "nguồn gốc" của tờ quyết định tạm hoãn thi hành án mà luật sư Lê Bảo Quốc có trong tay để tống tiền bà Ngọc. Lần khám xét chiều qua cho thấy Quốc có mối quan hệ rất thân thiết với cán bộ cao cấp trong ngành tư pháp.
Tiếp tục khám xét công ty tư vấn Lạc Việt, đường hồ Văn Huê, quận Phú Nhuận của Quốc, cơ quan chức năng đã phát hiện và thu giữ một số tư liệu hình ảnh Quốc chụp chung với các cán bộ cao cấp của VKS, tòa án, công an... tại TP HCM và Hà Nội. Tầm ảnh hưởng rộng của Quốc trong các cơ quan pháp luật như thế nào và luật sư này sử dụng các mối quan hệ đó ra sao trong các vụ "làm ăn" sẽ được điều tra làm rõ.
Đối với tờ quyết định tạm hoãn thi hành án, theo một cán bộ điều tra, có nhiều tình tiết nội dung và thời gian đáng lưu ý. Cụ thể, quyết định này được TAND tối cao ban hành vào ngày 18/5, thế nhưng, với vai trò là nguyên đơn của vụ kiện, bà Trần Thị Ngọc lại chưa hề hay biết. "Quy trình" tạm hoãn thi hành án trong trường hợp này cũng được giải quyết nhanh một cách rất bất thường. Phiên tòa phúc thẩm diễn ra ngày 22/3, đến ngày 11/4, án văn mới được phát hành. Nhưng chưa đầy 30 ngày sau TAND tối cao đã yêu cầu tạm hoãn thi hành án để xem xét lại vụ việc.
Lê Bảo Quốc sinh 7/5/1969 trong một gia đình có nhiều người công tác trong ngành tư pháp. Năm 1993, Quốc tốt nghiệp đại học luật (khoa dân sự). Đến ngày 20/6/2002, Quốc được Đoàn Luật sư tỉnh Hà Tĩnh cấp thẻ Luật sư số 3050. Trong giới luật sư, tên tuổi của Quốc luôn được nhắc tới với hàng loạt vụ bê bối liên quan đến tiền bạc, tài chính và khả năng "siêu" chạy án.
Ngoài ra, Lê Bảo Quốc cũng nổi tiếng là một người giàu có và sành điệu về các khoản ăn chơi, thường xuyên gặp gỡ và tiếp xúc với nhiều cô gái trong giới nghệ thuật. Ngoài căn nhà 3 tầng ở Lý Thường Kiệt để người thân đứng tên, Quốc còn sở hữu một xe Land Cruiser và một xe BMW đời mới trị giá gần 2 tỷ đồng (đã bị thu giữ) cùng nhiều tài sản có giá trị khác.
Trong lúc bắt quả tang vụ nhận tiền trắng trợn của Quốc, cơ quan điều tra đã thu giữ một bản hợp đồng dịch vụ giữa bà Ngọc và Văn phòng luật sư của Lê Bảo Quốc được lập ngay trong ngày nhận tiền. Nội dung của bản hợp đồng quy định, luật sư Quốc có trách nhiệm tác động để TAND tối cao không ra quyết định kháng nghị bản án dân sự phúc thẩm số 81/DSPT còn phía bà Ngọc phải chi 3 tỷ đồng tiền dịch vụ. Bản hợp đồng dịch vụ này được lập ra nhằm để hợp thức hóa khoảng tiền 3 tỷ đồng chạy án.
Tuy nhiên, bản hợp đồng này chỉ mới được phía Lê Bảo Quốc ký còn phía bà Ngọc thì chưa nên không có hiệu lực, hành vi nhận tiền của Quốc được xác định là trái pháp luật.
Cũng trong hôm qua, đích thân Trung tướng Nguyễn Việt Thành, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, đã trao trả 2 tỷ đồng và 30.000 USD cho nạn nhân của luật sư Quốc. Theo ông Thành, xét hoàn cảnh bà Ngọc phải đi vay nóng số tiền lớn với lãi suất cao nên Cơ quan điều tra đã nhanh chóng trả lại số tài sản thu giữ có liên quan.
Trong khi cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án tống tiền của luật sư Lê Bảo Quốc thì nhiều người dân cũng đã đến tố cáo luật sư này còn liên quan đến nhiều "hợp đồng" chạy án khác.
Theo đơn tố cáo của bà Nguyễn Thị Bích Liên ngụ tại phường 11, quận Bình Thạnh, TP HCM, bà có một người cháu phạm tội giết người. Sau khi có cáo trạng của VKS, tháng 12/2003, thông qua người quen giới thiệu, bà Liên đã gặp luật sư Lê Bảo Quốc để nhờ tư vấn, bào chữa và thương lượng bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân.
Để giúp bà Liên, luật sư Quốc ra giá trọn gói 155 triệu đồng cùng lời cam đoan là sẽ chung chi cho gia đình người bị hại hơn 100 triệu để họ làm đơn bãi nại và "chạy" tòa để tòa xử cháu bà ở khung thấp nhất là 20 năm tù. Trong thời gian nhận bào chữa cho vụ án này, Quốc còn vay gia đình bà Liên 20.000 USD.
Tuy nhiên, đứa cháu của bà Liên sau đó đã bị TAND TP HCM xử tù chung thân. Qua tìm hiểu, gia đình bà Liên còn biết được luật sư Bảo Quốc chỉ "chung chi" cho gia đình người bị hại 80 triệu đồng và không chạy lo gì cho cháu bà được xử nhẹ. Vụ việc này đang được Công an Tân Bình điều tra, xử lý thì Quốc bị bắt.

