Mạo danh tổ chức quốc tế tuồn thuốc gây nghiện vào VN
Cục cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy vừa khám phá vụ án mạo danh các tổ chức y tế quốc tế đưa tân dược gây nghiện vào trong nước. Đây là thủ đoạn lần đầu tiên bị phát hiện ở Việt Nam. 
Nằm trong đường dây này gồm hai anh em Dang Jean Paul và Dang David (người Pháp gốc Việt), Nguyễn Ngọc Sơn, cán bộ Trung tâm Y tế Vạn Ninh và Nguyễn Thành Thái, Giám đốc Trung tâm Y tế Vạn Ninh, Chủ tịch Hội Y Dược học Vạn Ninh (tỉnh Khánh Hòa).
Năm 1999, hai anh em Dang Jean Paul và Dang David từ Pháp trở về Việt Nam, đã mạo danh một số tổ chức y tế quốc tế như Hội Dược sĩ Không biên giới Pháp (PDF) và Trung tâm Phân phối Dược của Pháp (OCP) viện trợ thuốc cho Trung tâm Y tế Vạn Ninh để khám chữa bệnh và cấp phát thuốc cho đồng bào vùng sâu, vùng xa, nhưng thực chất là câu kết với Sơn và Thái để tuồn tân dược gây nghiện vào Việt Nam.
Sơn và Thái chỉ lấy danh nghĩa Trung tâm Y tế Vạn Ninh và Chi hội Y dược học Vạn Ninh nhận hàng rồi chuyển lại cho Dang Jean Paul và Dang David và nhận tiền công bằng 30% giá trị lô thuốc. Với thủ đoạn này, Dang Jean Paul và Dang David đã vận chuyển 6 lô thuốc, tổng cộng 1.064 kg từ Pháp về Việt Nam, trong đó có hai lô thuốc đang bị Hải quan tạm giữ với hàng nghìn viên thuốc gây nghiện và nhiều chai thuốc hướng thần.
Hiện Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý đã có đủ chứng cứ đề nghị Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao truy tố Dang David về tội mua bán trái phép chất ma tuý, Nguyễn Ngọc Sơn về tội mua bán trái phép chất ma tuý và giả mạo công tác, Nguyễn Thành Thái về tội giả mạo công tác. Dang Jean Paul đang bỏ trốn.

