Chết oan vì bị nghi 'thư thuốc độc' hại người
Vì những tin đồn không đúng sự thật, một thanh niên đã bị cả làng đối xử như kẻ phạm tội giết người. Họ tổ chức đánh anh đến tử vong, rồi giấu nhẹm mọi chuyện.
Tháng 8, bà con làng Đăk Rao Nhỏ (huyện Đăk Tô, Kon Tum) đến dự một đám cưới. Sau mấy tuần rượu, A Táo và A Phun xảy ra mâu thuẫn. Tức khí, A Phun tát vào mặt và miệng Táo và nói: "Muốn chết à". Được hàng xóm can ngăn, hai người ai về nhà nấy.
Tối hôm đó, A Táo lên cơn đau bụng và chết. Trong đám tang, có người loan tin rằng A Táo chết do A Phun dùng "thư thuốc ám hại". A Phun một mực kêu oan, nhưng vẫn bị mọi người phân biệt đối xử. Chấp hành hình phạt của làng, anh phải dẫn vợ con đi nơi khác. Một số người cho rằng A Phun không chịu nộp lại thuốc độc đã hại A Táo nên đi tìm. Họ đánh anh ngất xỉu, dìm xuống nước cho chết.
Sự việc được cả làng quán triệt phải tuyệt đối giữ bí mật, ai vi phạm sẽ bị phạt. Không ai hé răng với nhau nửa lời, ngay cả vợ A Phun cũng không tiết lộ với ai, chỉ trả lời rằng chồng chết do thắt cổ tự tử.
Mọi chuyện bị lật tung khi anh trai A Táo ở huyện Kon Rẫy gửi đơn tố cáo đến Công an tỉnh Kon Tum rằng em trai bị đánh chết. Qua khám nghiệm tử thi, vụ việc được làm sáng tỏ. Vụ án được khởi tố điều tra, một người liên quan đã bị bắt giữ.

