Lương Quốc Dũng lĩnh án 8 năm tù
Sáng 29/10, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lương Quốc Dũng 8 năm tù, Nguyễn Quỳnh Nga (Nga "Chọi") 7 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Phần bồi thường dân sự sẽ được tách khỏi vụ án và giải quyết sau theo thủ tục dân sự.
Trong phần thẩm vấn, bị cáo Lương Quốc Dũng luôn khẳng định mình không phạm tội hiếp dâm trẻ em. "Tôi mua dâm và đã trả tiền", bị cáo Dũng nói.
HĐXX bác bỏ đề nghị của luật sư về việc chuyển đổi tội danh từ hiếp dâm trẻ em sang tội mua dâm người chưa thành niên của Lương Quốc Dũng. "Lời khai của các bị cáo tại phiên toà không phù hợp với trạng thái tâm sinh lý của người bị hại và các chứng cứ khác", bà Hoàng Tân Thanh, chủ tọa phiên toà nói.
Khoản tiền 68.000 USD bị cáo Dũng khai đã đưa cho gia đình người bị hại nhằm "khắc phục hậu quả" song tại phiên toà, bà Trương Minh Thuỷ, đại diện của người bị hại không thừa nhận.
Về phần dân sự yêu cầu bồi thường thiệt hại, HĐXX nhận thấy phía bị hại chưa cung cấp đầy đủ chứng cớ, đồng thời không ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ án nên quyết định tách khỏi vụ án.
Cả trong lúc chờ tuyên án tại phòng xử đến lúc lực lượng dẫn giải về trại tạm giam, Lương Quốc Dũng và Nguyễn Quỳnh Nga vẫn tỏ thái độ bình tĩnh. Lương Quốc Dũng nghe tuyên án trong bộ quần áo bị cáo.
Ngày mai tuyên án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)
Lương Quốc Dũng muốn xử công khai(28/10/2004)
Hôm nay xét xử vụ án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)
Những điều chưa biết về Lương Quốc Dũng(18/10/2004)
Xét xử kín vụ án Lương Quốc Dũng(15/10/2004)

