Truy tố kẻ bắt cóc trẻ em tống tiền
VKSND quận 5, TP HCM, vừa có quyết định truy tố Trần Cẩm Thành (22 tuổi, ngụ tại phường 15, quận 5) về hành vi bắt cóc con hàng xóm để đòi tiền chuộc. Để giữ con tin, 2 kẻ bắt cóc còn dùng gạch đập vào đầu em Kiến khiến em ngất xỉu, lấy băng keo bịt miệng và bỏ nạn nhân trong bao dứa.
Do cần tiền tiêu xài, Trần Cẩm Thành nảy sinh ý định bắt cóc cậu con trai nhà hàng xóm để đòi tiền chuộc. Để thực hiện, Thành rủ bạn là Trần Vĩnh An (ngụ 193/9E/18 Nguyễn Tiểu La, phường 8, quận 10) cùng tham gia, cả hai bàn bạc thống nhất kế hoạch hành động.
Ngày 24/8/2004, Thành và An rủ em Đàm Vĩnh Kiến (15 tuổi) đi chơi điện tử, sau đó đưa em Kiến về nhà An và cho em uống thuốc ngủ. Rồi chúng ra điện thoại công cộng gọi về gia đình Kiến thông báo và đòi 10 triệu đồng tiền chuộc. Sợ "con tin" có thể trốn thoát, 2 tên bắt cóc này còn dùng gạch đập vào đầu em Kiến khiến em ngất xỉu, lấy băng keo bịt miệng và bỏ nạn nhân trong bao dứa.
Sau khi nhận được tin báo của gia đình Kiến, Công an quận 5 đã vào cuộc điều tra. Chỉ một ngày sau Thành và An đã bị bắt. Qua giám định, cơ quan chức năng xác định thương tật của em Kiến là 11% vĩnh viễn. Thành bị truy tố về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Trong lúc bị tạm giữ, An đã tự sát chết nên Cơ quan  công an đình chỉ điều tra đối với An. 

