Số vụ hối lộ được xét xử thấp xa so với thực tế
Bên lề hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện Nghị quyết 09/CP và Chương trình quốc gia phòng chống tội phạm diễn ra sáng 9/11, Trung tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Công an khẳng định, việc truy xét hành vi đưa nhận hối lộ rất khó. Khi điều tra, người đưa hối lộ khai, nhưng khi ra tòa người nhận hối lộ lại chối bỏ.
- Tại phiên họp Quốc hội đang diễn ra, nhiều đại biểu đặt vấn đề: Tội phạm tham nhũng hiện rất nghiêm trọng, nhưng trong báo cáo tổng kết của Ban chỉ đạo quốc gia, nó được thể hiện rất mờ nhạt. Ý kiến của ông về vấn đề này như thế nào? 
- Cách đây 10 năm, Thủ tướng đã ra quyết định nhằm tăng cường chỉ đạo công tác chống tham nhũng. Những năm qua, chúng ta đã đưa ra truy tố hàng chục nghìn vụ, xét xử nhiều vụ án nghiêm trọng và xử lý nghiêm nhiều đối tượng. Tuy nhiên, trong quá trình chuyển đổi kinh tế, nhiều vấn đề phức tạp nảy sinh, nhất là trong quản lý kinh tế cũng còn nhiều sơ hở nên tội phạm tham nhũng lợi dụng để bòn rút tài sản của nhà nước và nhân dân. Tôi cho đây là loại tội phạm mà nhà nước nào cũng có, chỉ khác nhau ở mức độ. Điều quan trọng là chúng ta phải xác định đây là cuộc đấu tranh thường xuyên, quyết liệt để giảm dần tội phạm này. Hội nghị này sẽ bàn sâu hơn để làm rõ hơn về nguyên nhân và các giải pháp phòng ngừa ngăn chặn.
- Báo cáo của Toà án trước Quốc hội cho biết, trong năm qua, chỉ đưa ra xét xử được 9 vụ đưa nhận hối lộ, trong khi đó số các vụ cơ quan điều tra đề nghị truy tố lại nhiều hơn rất nhiều ?
- Thực tế việc truy xét hành vi đưa nhận hối lộ có những điều rất khó. Khi điều tra, người đưa hối lộ khai, nhưng khi ra tòa người nhận hối lộ lại không nhận, mà hành vi này thường rất khó có chứng cứ vì thường chỉ có 2 người. Vì vậy có nhiều vụ phải tạm dừng vì không đủ cơ sở để khép tội.
- Theo Thứ trưởng, số các vụ án tham nhũng, hối lộ được đưa ra xét xử đã phản ánh đúng thực trạng tham nhũng đang xảy ra chưa?
- Tôi cho rằng mới phản ánh ở mức độ tương đối. Vì loại tội phạm này hoạt động rất tinh vi phức tạp và đòi hỏi chúng ta phải liên tục cảnh giác và có biện pháp ngăn chặn. Số vụ đưa, nhận hối lộ đem ra xét xử còn khoảng cách khá xa so với thực tế. Trong quá trình điều tra, việc thu thập và củng cố chứng cứ là rất khó khăn. Thực tế nếu người nhận hối lộ phạm tội và người đưa cũng bị định tội thì người ta sẽ ngại tố giác. Theo tôi khi người ta đã tố giác thì có thể xem xét cân nhắc khi truy xét, có thể giảm nhẹ hoặc thậm chí miễn truy cứu. Nhưng cũng cần lưu ý nếu đưa hối lộ nhằm bẫy người khác thì sẽ phải bị pháp luật trừng trị.
- Gần đây báo chí nêu ở một số địa phương, nhiều nhóm côn đồ lộng hành bức hại người dân, thậm chí có những vụ các nhóm công nhiên thanh toán lẫn nhau. Bộ Công an sẽ làm gì để ngăn chặn tình trạng bạo lực này?
- Trước đây, có những thời điểm các nhóm tội phạm hoạt động hết sức táo bạo. Chúng làm chủ từng vùng, từng tuyến đường, giành xe, giành khách liên tục, có nơi chính quyền bất lực. Nhưng từ khi có chỉ thị 135 và Chương trình quốc gia, chúng tôi liên tục mở các chiến dịch truy quét các băng nhóm, đặc biệt là các tổ chức kiểu xã hội đen như Khánh "Trắng", Phúc "Bồ", Minh "Samasa", Sáu "Râu" và gần đây nhất là Năm Cam. Chúng ta đã giành thế chủ động tấn công loại tội phạm này. Tuy nhiên, trong tình hình hiện nay, nơi nào mất cảnh giác thì các đối tượng tội phạm xuất hiện ngay. Chúng hình thành băng ổ rất nhanh, nhất là trong số thanh thiếu niên nghiện ma tuý. Quan điểm của Bộ Công an là phải làm liên tục, quyết liệt, không để các nhóm tội phạm lộng hành. Ngay khi báo chí đưa tin các vụ ở Hải Phòng, Khánh Hoà& tôi đã chỉ thị giao cho các giám đốc Công an địa phương và Tổng cục Cảnh sát phải kiểm tra và truy quét trừng trị ngay. Không thể để người dân phải khiếp sợ trước tội phạm. Tôi đã lưu ý các địa phương là phải dùng lực lượng đặc nhiệm đánh. Nếu Bộ đã phải ra tay thì các giám đốc Công an địa phương sẽ phải chịu trách nhiệm.
- Đã có giám đốc Công an nào phải chịu trách nhiệm trực tiếp về việc để xảy ra các băng nhóm tội phạm lộng hành chưa, thưa Thứ trưởng ?
- Năm Huy là một ví dụ rồi. Sắp tới, nếu giám đốc Công an nào để tình hình tội phạm hoạt động nghiêm trọng mà không giải quyết thì Bộ sẽ xử lý cương quyết. Trong quy chế của bộ đã quy định rất rõ quyền hạn trách nhiệm của giám đốc Công an, căn cứ vào đó mà làm.

