Công an đề nghị ngăn tẩu tán tài sản liên quan vụ Vạn Thịnh Phát 
Bộ Công an đề nghị Hà Nội tạm dừng giao dịch chuyển nhượng cổ phần, phần vốn góp của 762 công ty liên quan vụ án xảy ra ở Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Từ động thái của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an, ngày 31/10 Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội thông báo đến các đơn vị liên quan đề nghị tạm dừng mọi hoạt động với tài sản là bất động sản, cổ phần, vốn góp, cổ phiếu thuộc sở hữu của các bị can và cá nhân liên quan vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Việc này vừa phục vụ điều tra vừa ngăn các cá nhân tẩu tán tài sản.
Thông báo nêu 14 bị can, cá nhân bị xác định có liên quan như bà Trương Mỹ Lan, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát; Trương Huệ Vân, Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn quản lý Bất động sản Windsor; Hồ Bửu Phương, cựu phó tổng giám đốc phụ trách tài chính Công ty CP Tập đoàn Vạn Thịnh Phát... Cùng với đó là danh sách 762 công ty liên quan Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Những ngày qua, Bộ Công an cũng gửi công văn danh sách hơn 762 công ty đến Cục Thuế TP HCM đề nghị cung cấp thông tin liên quan việc cấp mã số thuế, báo cáo tài chính, báo cáo thuế và tình hình hoạt động; việc kê khai và chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của các doanh nghiệp trên.
Trước đó, ngày 7/10, C03 Bộ Công an khởi tố, tạm giam bà Trương Mỹ Lan, cùng Trương Huệ Vân, Hồ Bửu Phương và Nguyễn Phương Hồng, trợ lý Công ty Cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin ban đầu từ Bộ Công an cho hay bà Lan cùng các đồng phạm bị cáo buộc đã có hành vi gian dối trong việc phát hành, mua bán trái phiếu để chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng của người dân, giai đoạn năm 2018-2019.
