Tống tiền bằng kim tiêm chứa phẩm màu
Một cai thầu xây dựng cố tình tạo ra va chạm giao thông với một chủ doanh nghiệp, để lấy cớ đâm kim tiêm chứa dung dịch màu đỏ vào tay người này. Hắn bắn tin buộc nạn nhân phải chi tiền nếu không cả nhà ông ta sẽ "dính chưởng".
Tối 19/12, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Sơn La đã tóm được chủ mưu là Dương Văn Dũng, 23 tuổi, cai thầu xây dựng ở thị xã Sơn La. 
Dũng bị bắt quả tang khi cùng Phạm Tuấn Oanh nhận tiền của người bị chúng uy hiếp. Oanh đã phóng xe máy trốn vào rừng. Hai tên đều nghiện ma tuý lâu năm. Oanh từng là Hiệu trưởng trường PTCS Chiềng Sơn, Mộc Châu, có tiền án về tội buôn bán ma tuý và bị đuổi việc. Hiện, Oanh làm thợ xây tại các công trình xây dựng của Dũng. 
Tại cơ quan điều tra, Dũng khai ngày 9/12 nảy ra ý định uy hiếp tinh thần người khác để tống tiền. Hắn bàn với Oanh và nhận được sự ủng hộ. Người đầu tiên chúng nhắm đến là ông Nguyễn Hữu Đoàn, cán bộ kiểm lâm, chủ doanh nghiệp Trung - Liên, tại thị xã Sơn La. 
Trưa 13/12, ông Đoàn đang trên đường đi làm về thì bị Dũng và Oanh điều khiển xe gắn máy ép vào lề đường. Dũng ngồi sau xe rút xi lanh có chứa ''máu'' (phẩm màu) đâm vào người ông Đoàn rồi chạy mất.. 
Chiều cùng ngày, chúng mua 3 sim điện thoại di động mới gọi điện đến nhà ông Đoàn và nói rằng trong ống xi lanh đâm vào người ông có ''máu bị nhiễm HIV'' và yêu cầu phải đưa 2 tỷ đồng. Nếu yêu cầu này không được thực hiện, con trai và con gái ông sẽ bị tiêm ''máu có nhiễm HIV". Tên tống tiền còn doạ sẽ đến đốt nhà và kho xưởng của ông Nguyễn Hữu Đoàn. 
Sau nhiều lần đàm phán, khoản tiền được rút xuống còn 400 triệu đồng. Nhóm của Dũng yêu cầu ông Đoàn cầm gói tiền đến địa điểm trên đoạn quốc lộ 2 thuộc địa bàn tiểu khu 2, xã Chiềng Sinh và để ở sát lề đường quốc lộ bên phải. 

