Phát hiện đường dây bán dâm cho người nước ngoài 
5 đối tượng bán dâm (trong đó 3 trường hợp bán dâm cho người nước ngoài) vừa bị bắt quả tang tại khách sạn Lake Side Hà Nội. Lời khai ban đầu của các đương sự cho thấy, khách đã phải trả tới hơn 100 USD cho mỗi lần mua dâm. Vụ án đã được khởi tố hôm 9/12.
Theo tin từ công an quận Ba Đình, đêm 8 rạng sáng ngày 9/12, qua kiểm tra hành chính tại khách sạn Lake Side (Ngọc Khánh  Hà Nội), cơ quan công an đã bắt quả tang tại 5 phòng có hoạt động mại dâm gồm 3 khách mua dâm là người nước ngoài và 5 gái bán dâm. Công an đã tạm giữ hành chính 71 má mì và tiếp viên có mặt trong vũ trường, thu giữ một số tài liệu nghi vấn có liên quan đến hoạt động tổ chức mại dâm.
Lời khai ban đầu của các đương sự cho thấy, nếu khách có nhu cầu mua dâm thì má mì sẽ bố trí phòng và nhân viên tiếp khách. Mỗi lần mua dâm, khách phải chi cho các má mì 10 USD; trả cho gái bán dâm 60 USD và 35 USD tiền phòng.
Theo một cán bộ điều tra công an quận Ba Đình, cơ quan công an đang làm rõ việc hình thành một đường dây khép kín giữa "má mì" và gái mại dâm đội lốt vũ nữ để cung cấp cho khách nước ngoài khi có nhu cầu. Trung bình, mỗi đêm có khoảng 70-80 vũ nữ thường xuyên có mặt tại vũ trường. Cho tới nay, 15 tiếp viên đã khai nhận có bán dâm. Cơ quan cảnh sát điều tra quận Ba Đình đã ra lệnh bắt khẩn cấp 2 đối tượng.
Trao đổi với VnExpress tối 9/12, trung tá Phạm Trọng Đạt - Trưởng công an quận Ba Đình, cho biết, Công an quận Ba Đình đã ra quyết định khởi tố vụ án tổ chức, môi giới mại dâm tại khách sạn Lake Side. Vụ đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

