Tham ô trên 2 tỷ lãnh án chung thân
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Thành (nguyên kế toán Công ty Cholifac) tù chung thân về tội tham ô tài sản. Lợi dụng công việc đi nộp thuế Xuất nhập khẩu cho công ty, Thành đã "đút túi" trên 2,1 tỷ đồng.
HĐXX cũng tuyên phạt Nguyễn Anh Dũng (nguyên Kế toán trưởng công ty Cholifac) 3 năm 6 tháng tù và Hứa Hồng Dung (nguyên kế toán thanh toán Công ty Cholifac) 3 năm tù cho hưởng án treo về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong khoảng thời gian từ tháng 7/1977 đến tháng 4/1999, lợi dụng việc đi nộp thuế Xuất nhập khẩu cho Công ty Cholifac, Nguyễn Văn Thành đã tham ô hơn 2,1 tỷ đồng.
Tại cơ quan công an, Thành khai số tiền tham ô này đã chi cho ông Ngô Cơ (nguyên Phó giám đốc Công ty Cholifac) 350 triệu đồng để ông Cơ chi cho ông Dương Quốc Hùng (nguyên giám đốc Công ty Cholifac) và Nguyễn Anh Dũng mỗi người 100 triệu đồng; chi cho ông Tống Lê Dân (cán bộ Cục Hải quan TP HCM) 40 triệu đồng để nhờ ông Dân làm thủ tục miễn tiền phạt do chậm nộp thuế. Tuy nhiên, các cá nhân nói trên đã phủ nhận việc được Thành chia tiền.
Tại phiên tòa, VKSND TP HCM đã đề nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ lời khai của Thành về việc chi khoản tiền tham ô được cho ông Ngô Cơ. Trước đó, ông Ngô Cơ cũng đã bị xử lý kỷ luật.

