Hiệp 'Phò Mã' đối chất với Thọ 'Đại Úy'
Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM vừa di lý Nguyễn Văn Hiệp (Hiệp "Phò Mã", con rể Năm Cam, thụ án 20 năm tù) từ trại cải tạo về trại tạm giam cơ quan điều tra để làm rõ hành vi của Nguyễn Văn Thọ (Thọ "Đại Úy"). 
Khi Phan Lê Sơn (cảnh sát hình sự Công An TP HCM) bị băng nhóm côn đồ do Thọ "Đại Uý" chủ mưu đâm chết, Hiệp "Phò Mã" gọi điện cho Năm Cam (đang ở Hà Nội) thông báo. 
Về TP HCM, Năm Cam đã trao đổi với 2 nhân vật đang giữ chức vụ quan trọng trong việc phòng chống tội phạm lúc bấy giờ, nhờ giúp đỡ.Và ngay lập tức Thọ "Đại Úy" đã được mách nước để đàn em Bùi Anh Việt (Bẩy Việt) trốn ra nước ngoài, đánh lạc hướng điều tra rằng đây là hung thủ gây án. Việc này sẽ giúp che giấu cho hành vi của Thọ "Đại Úy". Sau khi bị bắt, Thọ "Đại Úy" khai nhận để thoát tội giết người với vai trò chủ mưu, thông qua Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKS quận 4, đang bị bắt giam), hắn đã chung chi cho một số nhân vật đang giữ chức vụ trong các cơ quan tiến hành tố tụng ở thời điểm đó.
Nguyễn Mạnh Trung lại đối mặt với tội danh mới(03/12/2004)
Vụ Thọ 'Đại Uý': Bắt 2 nguyên đội phó cảnh sát hình sự(26/11/2004)
Thọ 'Đại Úy" lớn lên cùng cờ bạc, tội lỗi(12/11/2004)
Nguyên viện trưởng quận 4 giúp trùm giang hồ thoát tội(11/11/2004)
Từ Thọ 'Đại Úy', bắt nguyên viện trưởng VKSND quận 4(05/11/2004)

