Bác sĩ làm chết sản phụ, thuê xe ôm chở xác đi chôn
Sau khi chị H. chết, bác sĩ Tuấn sợ trách nhiệm, còn gia đình ngại mang tiếng con gái chưa chồng mà chửa nên đồng ý "dựng kịch bản" chị chết do tai nạn giao thông. Xác bệnh nhân được thuê xe ôm chở từ phòng khám về nhà chôn cất. 
Thấy bất bình, người lái xe ôm đã tố cáo sự việc lên công an huyện Hậu Lộc, Thanh Hoá. 
Công an huyện Hậu Lộc vừa khởi tố bị can với bác sĩ Lưu Văn Tuấn, công tác tại Trung tâm Y tế huyện Hậu Lộc, về hành vi gây chết người. 
Chiều 16/9, chị H. (19 tuổi, chưa có chồng, trú tại xã Ngư Lộc, Hậu Lộc) đến phòng khám tư nhân của bác sĩ Lưu Văn Tuấn tại khu 5 - thị trấn Hậu Lộc để nạo hút thai. 
Sau khi khám, biết thai của sản phụ H. đã 5 tháng tuổi, bác sĩ Tuấn đã tư vấn xử lý bằng phương pháp xông. Bị mất máu quá nhiều, thai phụ này đã bị chết ngay trên bàn mổ. 
Thấy sự việc nguy hiểm, để trốn tránh trách nhiệm, bác sĩ Tuấn đã thỏa thuận với gia đình chị H. dàn dựng kịch bản là chết do tai nạn giao thông. Sau khi nghe lời mùi mẫn của bác sĩ, lại sợ mang tiếng hàng xóm, gia đình chị H. đã đồng ý. Xác cô gái 19 tuổi được Tuấn thuê xe ôm chở về nhà để chôn cất. 
Phó trưởng Công an huyện Hậu Lộc Nguyễn Thành Thuỷ cho biết, Lưu Văn Tuấn đã thừa nhận hành vi gây ra cái chết với thai phụ H.. 

