Cha dượng sát hại con riêng 3 tuổi
Nguyễn Văn Hoàng đã bị Công an huyện Bình Minh, Vĩnh Long bắt về tội giết người. Nạn nhân là bé Nguyễn Thị Hồng Thắm, 3 tuổi, con riêng của vợ Hoàng.
Ngày 14/6, tan tiệc nhậu ở đám giỗ nhà hàng xóm, về nhà, Hoàng mua thêm 3 xị rượu nữa uống tiếp một mình. Lúc này, vợ đi vắng chỉ có Thắm ngủ trên giường. 
Khoảng 4h30', Thắm thức dậy khóc, người cha dượng dỗ không được liền tát bé 2 cái vào đầu. Ấn con riêng của vợ nằm xuống giường, Hoàng dùng tay bóp mũi và cổ của Thắm đến chết. 
Kẻ thủ ác định mượn tiền của hàng xóm để tẩu thoát nhưng bị vợ phát hiện. Hai người to tiếng với nhau, người dân xung quanh biết được chuyện và báo với công an. 
Tại trụ sở công an, Hoàng đã khai nhận hành vi.

