Vận chuyển lậu 10.000 lít xăng dầu qua biên giới
Rạng sáng 26/8, Cảnh sát giao thông đường thủy phối hợp với lực lượng Hải quan tỉnh Long An đã phát hiện 2 ghe máy chở xăng dầu đi vào địa phận Campuchia qua tuyến kênh 28 (xã Hưng Điền B, huyện Vĩnh Hưng). 
Khi thấy lực lượng tuần tra, ghe máy quay đầu chạy ngược về xã Thái Trị hơn 1 km thì bị bắt giữ. Trên ghe có 310 can nhựa (loại 30 lít) chứa dầu D.O, 8 can đầy xăng, tổng cộng gần 10.000 lít xăng dầu. 
Người bị bắt khai tên Nguyễn Văn Tiền (34 tuổi, ngụ ở ấp Trốt, xã Khánh Hưng) chở thuê xăng dầu cho một người Campuchia từ cây xăng dầu Hoàng Chánh (thị trấn Vĩnh Hưng) với giá 2.000 đồng/can. 
Trước đó, họ đã chở trót lọt khoảng 10.000 lít xăng dầu qua biên giới.

