VKS đề nghị bác đơn kêu oan của ông Lê Tùng Vân 
Long An
VKS cho rằng, tòa cấp sơ thẩm đã xét xử ông Lê Tùng Vân và đồng phạm đúng pháp luật, đề nghị tòa phúc thẩm bác đơn kêu oan của các bị cáo.
Chiều 2/11, phiên phúc thẩm xem xét đơn kêu oan của ông Lê Tùng Vân, 90 tuổi, và các đồng phạm về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, tiếp tục với phần tranh luận.
Đại diện VKS đánh giá cấp sơ thẩm đã xét xử đúng người, đúng tội, không oan. Các chứng cứ trong hồ sơ vụ án đã đủ cơ sở xác định các bị cáo phạm tội có tổ chức. "Trong đó bị cáo Lê Tùng Vân là chủ mưu, các bị cáo còn lại có vai trò đồng phạm; không ăn năn và chối tội nên cần phải xử lý nghiêm", đại diện VKS nêu quan điểm.
VKS cũng cho rằng, khi phạm tội ông Lê Tùng Vân trên 70 tuổi, nên được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ; các bị cáo có nhân thân tốt, nuôi dưỡng nhiều trẻ em cơ nhỡ... Các tình tiết giảm nhẹ này đều đã được cấp sơ thẩm xem xét nên không thể giảm thêm. Quá trình xét xử phúc thẩm, các bị cáo không cung cấp được chứng cứ mới, nên VKS đề nghị tòa bác toàn bộ kháng cáo kêu oan của ông Vân và đồng phạm.
Trước đó, trả lời đại diện VKS, các bị cáo cho biết đã đề nghị bổ sung một số bằng chứng trước phiên phúc thẩm nhưng không được chấp nhận. Còn luật sư của các bị cáo đề nghị HĐXX được trình chiếu một số tư liệu (được cho chứng cứ mới) nhưng không được chấp nhận vì "chưa thẩm định".
Còn đại diện Công an huyện Đức Hòa cho rằng, những video mà các bị cáo quay và đăng tải chia sẻ trên mạng có nội dung sai sự thật và ảnh hưởng đến hình ảnh, uy tín của cơ quan này. Do đó, đề nghị toà xét xử đúng người, đúng tội theo quy định của pháp luật. Người này cũng từ chối trả lời các câu hỏi của luật sư bào chữa cho các bị cáo vì cho rằng đã có trong hồ sơ vụ án.
Phiên tranh luận kéo dài nhiều giờ. Đến hơn 20h30, toà nghỉ, sẽ tiếp tục làm việc vào sáng mai.
Theo án sơ thẩm, từ năm 2019 đến 2021, ông Lê Tùng Vân đã chỉ đạo những người ở tịnh thất Bồng Lai gồm Lê Thanh Hoàn Nguyên, Lê Thanh Nhất Nguyên lập tài khoản Youtube 5 Chú Tiểu - Thiền Am Bên Bờ Vũ Trụ và Nhất Nguyên - Hoàn Nguyên Official. Các bị cáo đã quay phim, dàn dựng, đăng nhiều video có nội dung ảnh hưởng không tốt đến dư luận, thông tin sai sự thật; xúc phạm danh dự uy tín tập thể, cá nhân, trực tiếp xâm phạm đến Công an huyện Đức Hòa, Giáo hội phật giáo Việt Nam tỉnh Long An, thượng tọa Thích Nhật Từ.
Với hành vi trên, ngày 31/7, ông Lê Tùng Vân bị phạt 5 năm tù, các bị cáo còn lại nhận án 3-4 năm cùng về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Cả 6 người đều kháng cáo cho rằng không phạm tội.
Trong đơn, ông Vân nói mình già nua, không ra khỏi nhà, không biết bấm điện thoại, không biết sử dụng mạng xã hội... nên không xâm phạm lợi ích của Nhà nước hay tổ chức, cá nhân nào. Bị cáo Vân yêu cầu tòa phúc thẩm tuyên mình và những người khác không phạm tội, trả tự do, đình chỉ vụ án.
Được tại ngoại, ông Lê Tùng Vân cùng nhiều người làm chứng, có quyền lợi liên quan vắng mặt tại phiên phúc thẩm hôm nay. HĐXX cho rằng việc vắng mặt của những người này không ảnh hưởng đến quá trình xét xử.
Nam An - Hải Duyên 
