Tịch thu hơn 100 ôtô, xe máy liên quan vụ làm giả giấy tờ
Công an tỉnh Vĩnh Long phát hiện nhiều tài liệu giả trong hồ sơ xin đăng ký ôtô Toyota Camry của Lê Văn Liệt. Tại Phòng cảnh sát giao thông đường bộ Vĩnh Long, trong lúc trả lời công an, bất ngờ Liệt phóng qua cửa sổ và nhảy xuống sông định tẩu thoát nhưng không thành.
Khám xét khẩn cấp nơi ở của Liệt (đường Phạm Thái Bường, thị xã Vĩnh Long, Vĩnh Long), cơ quan chức năng thu giữ 19 con dấu vuông ghi tên các cửa hàng, cửa hiệu, họ tên và chức danh của các cán bộ nhà nước có thẩm quyền. 7 khung in lụa có 18 con dấu tròn của UBND, sở tài chính - vật giá, kho bạc nhà nước, công an.... thuộc 2 tỉnh An Giang và Vĩnh Long. Công an còn phát hiện và thu giữ một còng số 8 và bằng đại học giả ghi tên Lê Văn Liệt. 
Liệt khai đã nhiều lần dùng giấy tờ giả để hợp thức hóa đăng ký ôtô và môtô không rõ nguồn gốc cho rất nhiều người để thu lợi bất chính. Từ lời khai này, các ngành chức năng đã tịch thu hơn 100 xe máy và ôtô các loại liên quan vụ việc.
Ngày 6/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Vĩnh Long khởi tố vụ án và bắt tạm giam Lê Văn Liệt về hành vi sử dụng giấy tờ giả.

