Câu đố: Ai gây án giữa giờ học? 
Sau tiết học đầu tiên, Lila được phát hiện đã chết trong phòng thay đồ. Thám tử xác định ba nữ sinh đáng ngờ do rời khỏi lớp giữa tiết học.
Câu 1: Emily nói ra ngoài đi vệ sinh. Hope cho biết bị đau bụng nên phải đến phòng y tế xin thuốc. Nora nói bạn trai gọi cô ra ngoài có việc.
Thám tử tìm thấy những bức ảnh Lila chụp với các bạn vào sáng hôm đó và phát hiện hung thủ. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 2: Joe là tội phạm bị truy lùng sau nhiều vụ trộm cướp táo tợn. Hắn đã chạy trốn khỏi cảnh sát suốt ba năm. Nghĩ không còn bị truy nã gắt gao như trước, Joe quyết định đến rạp xem vở kịch yêu thích. Hắn trà trộn vào đám đông khán giả mà không bị ai phát hiện. Nhưng khi vở kịch sắp hạ màn, Joe nhận ra các thám tử đang lặng lẽ tiến đến từ hai cánh, các cửa ra vào đều có người canh giữ.
Tuy nhiên, Joe vẫn có thể thoát thân. Hắn đã làm thế nào vậy?
>>Đáp án
Câu 3: Allan sống cùng Jane trong một dinh thự sang trọng cùng vài người giúp việc. Một hôm, Jane chờ mãi không thấy chồng về. Sáng hôm sau, cô hầu gái phát hiện Allen đã chết trong bụi hoa hồng ngoài vườn. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, mọi người trong nhà gồm Jane, cô hầu gái Liza, người làm vườn Jo và quản gia Dan đều phủ nhận liên quan đến án mạng.
Bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra ai là hung thủ?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
