Hà Nội: Bắt quả tang một cán bộ thuế tống tiền
Tối qua (18/1), tại số 1 Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội, phòng CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (CATP Hà Nội) đã bắt quả tang Đỗ Mạnh Dũng, cán bộ Chi cục thuế quận Hoàn Kiếm đang nhận hối lộ 20 triệu đồng.
Đỗ Mạnh Dũng (sinh 1958, trú tại 102 Tôn Đức Thắng, quận Đống Đa), là đội trưởng đội thu thuế chuyến, thuộc Chi cục thuế quận Hoàn Kiếm trụ sở tại số 1 Hàng Đậu.
Ngày 17/11/2004, công an phường Đồng Xuân (Hoàn Kiếm) bắt giữ một lô hàng gồm 20 bao tải đựng điện thoại để bàn nhập từ Trung Quốc, trị giá 70 triệu đồng. Lô hàng trên được bàn giao lại cho Đội thu thuế số 1 Hàng Đậu, để giải quyết theo thẩm quyền.
Mặc dù lô hàng đã được Chi cục thuế xác định có đầy đủ hóa đơn, chứng từ nhưng Dũng vẫn không chịu trả lại hàng. Thông qua trung gian, Dũng yêu cầu chủ hàng phải chi 30 triệu đồng nếu không sẽ bị tịch thu lô hàng trên.
Ngay trong tối qua, công an Hà Nội đã thực hiện lệnh khám xét nơi ở và làm việc của Đỗ Mạnh Dũng.

