Nhân viên bốc xếp sân bay Nội Bài trộm đồ trong valy ký gửi 
Hà Nội
5 nhân viên bốc xếp ở sân bay quốc tế Nội Bài bị cáo buộc phá khóa valy ký gửi của một nữ hành khách, ăn trộm một tai nghe và 500 Euro.
Ngày 12/9, Công an huyện Sóc Sơn cho biết đã khởi tố 5 nhân viên bốc xếp là Nguyễn Văn Thịnh, 29 tuổi; Phạm Văn Trường, 33 tuổi; Nguyễn Minh Thảo, 29 tuổi; Trần Văn Thành, 31 tuổi và Phạm Văn Tuấn, 27 tuổi, để điều tra về tội Trộm cắp tài sản.
Ngày 22/8, 5 người làm chung một ca với nhiệm vụ bốc xếp hành lý ký gửi của khách đi tàu bay tại đảo hành lý số 4, tầng 1 ga quốc nội đi, nhà ga T1, sân bay quốc tế Nội Bài. Cả nhóm thống nhất nếu thấy hành lý nào dễ mở khóa sẽ trộm cắp.
Khoảng 12h10 cùng ngày, Thịnh phát hiện valy của một nữ hành khách không chắc chắn nên giật khóa, trộm một tai nghe AirPods Pro và 500 Euro tiền mặt. Khi Thịnh trộm đồ, những người còn lại đứng ngoài cảnh giới.
Thịnh giữ tai nghe sử dụng, còn 500 Euro đi đổi được 12,6 triệu đồng chia cho cả nhóm tiêu xài. Kết thúc chặng bay Hà Nội - Cam Ranh, nữ hành khách về đến Cam Ranh mới phát hiện bị mất cắp tài sản nên trình báo cảnh sát.
Nhóm này khai với cùng thủ đoạn như trên đã thực hiện trót lọt nhiều vụ trộm trước đó.
