Dùng búa cướp tiệm vàng 
Bình Dương
Chờ chủ tiệm vàng ở TP Thuận An quay lưng, Phạm Quốc Tiến, 57 tuổi, bất ngờ rút búa đập vỡ tủ trưng bày vơ nữ trang bỏ chạy nhưng bị cảnh sát bắt.
Trưa 17/10, Công an TP Thuận An tạm giữ hình sự Phạm Quốc Tiến, ngụ TP HCM, về hành vi Cướp tài sản.
Khai với cơ quan điều tra, Tiến cho biết đã chuẩn bị búa đi cướp tiệm vàng để có tiền tiêu xài.
Khoảng 10h hôm nay, ông ta giấu búa trong người, đi xe máy đến tiệm Kim Phát Xuân trên đường Lê Thị Trung (phường Bình Chuẩn, TP Thuận An) giả vờ mua vàng, tìm cơ hội ra tay.
Khi thấy chủ tiệm vàng mất cảnh giác, Tiến rút búa đập vỡ tủ kính lấy trang sức, rồi chạy ra ngoài lên xe máy tẩu thoát.
Nghe tiếng người dân tri hô, lực lượng cảnh sát tuần tra gần đó nhanh chóng truy đuổi Tiến. Khoảng 2 km sau cảnh sát đuổi kịp, khống chế tên cướp, thu giữ 8 sợi dây chuyền vàng 18K và cây búa gây án.
Phước Tuấn - Yên Khánh
