Lừa tuyển 'việc nhẹ lương cao' rồi bán hàng trăm người vào các sòng bạc
Nhiều người Việt Nam bị lừa tuyển sang Campuchia làm “việc nhẹ lương cao”, song thực chất bị lừa bán vào các sòng bạc.
Ngày 25/9, TAND tỉnh Đồng Nai đã mở phiên tòa xét xử vụ án “Mua bán người” và “Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép”.
HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo Vương Văn Thành (36 tuổi) 12 năm 6 tháng tù; Phạm Say Dinh (33 tuổi) 8 năm tù; Trịnh Quốc Phú (32 tuổi, cùng ngụ Đồng Nai) 7 năm 6 tháng tù và Cao Sỹ Huy (41 tuổi, quê Quảng Ngãi) 7 năm 6 tháng tù cùng về tội "Mua bán người".
HĐXX cũng tuyên phạt 7 bị cáo khác về tội “Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép” từ 3 năm 6 tháng đến 7 năm tù.
Theo cáo trạng, từ tháng 2/2022 đến tháng 6/2022, 4 bị cáo Thành, Phú, Dinh và Huy thông qua mạng xã hội lập các tài khoản ảo đăng bài viết tuyển dụng lao động “việc nhẹ lương cao”, nhằm lừa người Việt Nam sang Campuchia làm việc.
Sau đó, các bị cáo chuyển giao những người này cho các công ty Bet365, Casino Las Vegas Sum Hotel & Casino và một số công ty khác có trụ sở tại Campuchia do người Trung Quốc quản lý nhằm bóc lột sức lao động.
Những lao động này muốn về Việt Nam thì gia đình phải gửi tiền chuộc.
Cáo trạng cũng xác định, các bị cáo đã đưa hàng trăm người Việt Nam xuất cảnh trái phép qua Campuchia. Trong đó, Thành đưa 168 lao động xuất cảnh trái phép, thu lợi bất chính hơn 180 triệu đồng; Dinh tham gia đưa 250 người, hưởng lợi hơn 420 triệu đồng; Phú đưa 35 người, hưởng lợi gần 180 triệu đồng; Huy đưa 30 người, hưởng lợi 27 triệu đồng.
Ngoài ra, 7 bị cáo khác hỗ trợ đưa các lao động xuất cảnh trái phép qua Campuchia làm việc; số tiền mỗi người được hưởng lợi bất chính từ 800 ngàn đến 4 triệu đồng.
