Bắn bằng 'súng bút'
Đoàn Đức Tuấn dùng hung khí có hình dáng thon dài bắn anh Nguyễn Văn Lo khiến bị thương nặng ở vùng ngực. Theo một sĩ quan công an, tang vật có tên gọi là le, hình dáng như chiếc bút máy, được làm bằng vỏ thép mỏng, nặng khoảng trên 70 g.
Trước đây, vật này thường được trang bị cho các phi công chế độ cũ để bắn pháo hiệu khi gặp nạn. Riêng cây le của Tuấn có dấu hiệu đã chế tạo lại và sử dụng đầu đạn chì dùng cho súng thi đấu thể thao.
Vụ án mạng xảy ra tối 26/6 trước cây xăng gần Bến xe Miền Đông nằm trên đường Nguyễn Xí, phường 26, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Ngày 6/7, Công an quận Bình Thạnh đã chuyển giao toàn bộ hồ sơ, tang vật và Đoàn Đức Tuấn sang Cơ quan Điều tra Công an TP HCM để tiếp tục điều tra làm rõ.

