Hai công ty chuyên mua bán hoá đơn VAT
Nguyễn Trọng Hậu và Đào Thiên Khánh lập 2 công ty nhưng chẳng kinh doanh gì, ngoài việc ghi và bán hoá đơn giá trị gia tăng cho một số doanh nghiệp nhà nước và tư nhân với tổng số tiền hơn 16 tỷ đồng để được hưởng hoa hồng.
Qua một thời gian theo dõi, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và Chức vụ Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) đã tạm giữ 2 người trên vì liên quan đến việc lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 
Nguyễn Trọng Hậu là nhân viên tiếp thị của công ty chuyên kinh doanh các mặt hàng đồ điện dân dụng ở TP HCM. Công ty này có chi nhánh đặt tại quận Hải Châu, Hậu làm quản lý và tiêu thụ hàng. Tại đây, Hậu cấu kết với Khánh lập hồ sơ xin Sở Kế hoạch - Đầu tư Đà Nẵng cấp giấy phép thành lập 2 công ty TNHH Thương mại - dịch vụ Đà Sơn và Công ty TNHH Thương mại - dịch vụ Tín Hữu, có trụ sở tại phường Hòa Khánh, quận Liên Chiểu. Hai doanh nghiệp đi vào hoạt động từ tháng 12/2004 đến nay. 
Về mặt pháp lý, Khánh làm Giám đốc 2 công ty, nhưng tất cả đều dưới sự điều hành của Hậu và thực chất đó là công ty "ma", để bán hóa đơn VAT cho các doanh nghiệp. Khi thấy nguy cơ bị phát hiện, Hậu và Khánh có ý định chạy trốn nhưng cả hai đã bị tạm giữ trước khi lên máy bay. 
Công an quận Hải Châu thu được 650 tờ hoá đơn giá trị gia tăng và nhiều vật chứng khác. Căn cứ vào các tập hoá đơn này, hai người đã ghi bán cho một số doanh nghiệp nhà nước, tư nhân với số tiền hơn 16 tỷ đồng để hưởng phần trăm. 
Vụ việc đang được Công an quận Hải Châu tiếp tục điều tra làm rõ.

