Tăng án đối với 2 cảnh sát dùng nhục hình khiến một nghi can tử vong
Cho rằng cấp sơ thẩm áp dụng tình tiết giảm nhẹ để làm căn cứ tuyên xử các bị cáo dưới khung hình phạt là không tương xứng với hành vi phạm tội, HĐXX quyết định tăng hình phạt đối với 2 cảnh sát ở Đồng Tháp.
Ngày 27/9, TAND cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm lần 3 đối với bị cáo Huỳnh Ngọc Tòng (cựu đội phó đội điều tra Công an TP Cao Lãnh, Đồng Tháp) và Phạm Xuân Bình (cựu cán bộ đội điều tra Công an TP Cao Lãnh, Đồng Tháp) về tội “dùng nhục hình”.
Phiên xét xử được mở theo kháng nghị VKSND cấp cao tại TP.HCM, đề nghị tăng hình phạt đối với 2 bị cáo.
Theo HĐXX, việc cấp sơ thẩm áp dụng tình tiết giảm nhẹ để làm căn cứ tuyên xử các bị cáo dưới mức khởi điểm của khung hình phạt là không tương xứng mức độ, tính chất, hậu quả do hành vi phạm tội của các bị cáo gây ra. 
Vì vậy, HĐXX chấp nhận kháng nghị của VKSND cấp cao tại TP.HCM, sửa bản án sơ thẩm về phần hình phạt, tuyên phạt bị cáo Tòng 5 năm 6 tháng tù,  bị cáo Bình 5 năm tù. 
Về dân sự, xét kháng cáo của Công an TP Cao Lãnh- pháp nhân phải bồi thường thiệt hại do người của mình gây ra trong khi thực hiện nhiệm vụ được pháp nhân giao; nếu pháp nhân đã bồi thường thiệt hại thì có quyền yêu cầu người có lỗi trong việc gây thiệt hại phải hoàn trả một khoản tiền theo quy định của pháp luật. 
Trong vụ án này, hai bị cáo Tòng và Bình thực hiện nhiệm vụ do Công an TP Cao Lãnh giao, nên án sơ thẩm buộc Công an TP Cao Lãnh bồi thường cho bị hại là phù hợp và Công an TP Cao Lãnh có quyền yêu cầu các bị cáo hoàn trả lại. 
Từ đó, HĐXX buộc Công an TP Cao Lãnh tiếp tục bồi thường chi phí mai táng, tổn thất tinh thần số 195 triệu đồng cho phía bị hại.
Về việc luật sư bào chữa của bị cáo có khiếu nại về tố tụng, HĐXX xét thấy, vụ án đã huỷ 2 lần kéo dài hơn 10 năm, tuy cấp sơ thẩm có thiếu sót như nhận định của các bản án phúc thẩm trước đây nhưng không làm thay đổi bản chất vụ án, nên việc đề nghị tiếp tục huỷ án là không cần thiết. 
Về việc các bị cáo cho rằng bỏ lọt tội phạm, theo lời khai của nhân chứng, ngoài hai bị cáo còn có một số các người khác tham gia đánh bị hại, xét thấy quá trình điều tra cấp sơ thẩm đã nhận định chưa đủ cơ sở để kết luận về vai trò đồng phạm của những người này, do đó CQĐT sẽ tiếp tục làm rõ, nếu có căn cứ sẽ xử lý.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 16/11/2012, do tình nghi có liên quan tới vụ trộm cắp xe máy nên Nguyễn Tuấn Thanh (ngụ Long An) bị Công an TP Cao Lãnh bắt đưa về trụ sở để điều tra.
Tòng và Bình được giao nhiệm vụ lấy lời khai của nghi can Thanh. Quá trình lấy lời khai, Thanh đã thừa nhận trộm cắp 3 xe máy.
Sau đó, Thanh được đưa tới nhà tạm giữ. Cán bộ nhà tạm giữ đã khám và thấy trên 2 bắp tay và ngực của Thanh bị bầm đỏ, màu sẫm, 2 vai có vết trầy đỏ, xây xát, chân đi khập khiễng nên đã ghi nhận sự việc vào biên bản giao nhận người.
Khoảng 12h trưa ngày hôm sau (17/11/2012), Thanh không ăn được cơm, đầu gục xuống bàn, mặt xanh, chảy nước dãi. Cán bộ trại giam đưa đi cấp cứu nhưng Thanh đã tử vong trước khi đến bệnh viện.
Theo kết luận giám định, Thanh tử vong do suy tuần hoàn cấp không hồi phục và bị chấn thương do tác động của vật tày với lực tác động mạnh ở nhiều vùng, trong đó có vùng nguy hiểm ở mũi ức, thượng vị.
Ngay khi sự việc xảy ra, cả Tòng và Bình đều không thừa nhận hành vi dùng nhục hình. Tuy nhiên, sau đó, Bình khai do Thanh không nhận tội nên đã đánh vào vùng mặt, đá vào đùi và mông của Thanh. Bình còn khai nhìn thấy một cán bộ Phòng PC45 dùng dùi cui đánh nhiều cái vào vai, mông của Thanh. Tuy nhiên, cán bộ này không thừa nhận và không có chứng cứ khác, nên CQĐT không đủ cơ sở kết luận.
Tháng 5/2016, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tiến hành xét xử đối với 2 cựu cảnh sát này và tuyên phạt bị cáo phạt Tòng 1 năm 6 tháng tù, Bình 11 tháng 11 ngày tù (bằng thời gian tạm giam). Hai bị cáo đã kháng cáo kêu oan.
Tháng 4/2017, TAND cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm. Xét thấy, cấp sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm nên đã quyết định hủy toàn bộ bản. 
Tại phiên sơ thẩm lần 2, TAND tỉnh Đồng Tháp vẫn giữ nguyên mức án đối với Tòng là 1 năm 6 tháng tù, Bình 11 tháng 11 ngày tù. Sau đó, các bị cáo tiếp tục kháng cáo kêu oan. 
Năm 2019, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm lần 2 và tiếp tục tuyên hủy bản án sơ thẩm vì cho rằng cấp sơ thẩm có nhiều vi phạm tố tụng nghiêm trọng.
Cuối tháng 5/2022, TAND tỉnh Đồng Tháp xét xử sơ thẩm lần 3, tuyên phạt bị cáo Tòng 2 năm tù, Bình 1 năm 6 tháng.
