TP HCM triệt phá 2 sòng bạc lớn
19h ngày 17/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM đã hoàn tất việc lấy lời khai ban đầu và ra quyết định tạm giữ 13/23 đối tượng bị bắt quả tang đang đánh bạc tại số 65 Nguyễn Văn Cừ, phường 1, quận 5.
Khoảng 22h ngày 16/5, nhận được thông tin có nhiều đối tượng đang đánh bạc tại số 65 Nguyễn Văn Cừ, phường 1, quận 5, cơ quan công an đã cử một tổ trinh sát thực hiện nhiệm vụ phá án. Khi trinh sát ập vào, hơn 20 con bạc chia thành 2 nhóm (mỗi nhóm 7-10 người) đang đánh bạc, với số tiền ăn thua 200.000-500.000 mỗi người/ván. Tổng số tiền mặt thu được trên chiếu bạc là 45 triệu đồng, 600 USD và nhiều tang vật khác.
Tại cơ quan điều tra, Phạm Thị Thảo (SN 1963) - chủ sòng bạc - khai nhận đã tổ chức đánh bạc từ tháng 12/2004 đến nay. Để tránh sự theo dõi của công an, Thảo luôn đổi địa điểm từ 65 Nguyễn Văn Cừ (quận 5), qua chung cư 204 Cao Đạt (quận 5), rồi sang cả khách sạn A.Đ. (quận 7). Đến tối 17/5, 13/23 con bạc đã được đưa về trại tạm giam Chí Hòa.
Theo một lãnh đạo cơ quan điều tra, đây là sòng bạc thứ hai bị triệt phá trên địa bàn thành phố trong 5 ngày qua. Trước đó, ngày 12/5, công an quận 3 đã bắt 1 sòng bạc tại một khách sạn trên đường Võ Văn Tần, phường 6, quận 3. Trong số con bạc bị bắt có một nhà báo của một tờ báo có văn phòng thường trú tại phía Nam; một phó tổng giám đốc công ty xuất nhập khẩu phía Bắc... Tang vật thu giữ tại chỗ là 5 triệu đồng, song qua khám xét phát hiện các con bạc có khoảng 2.000 USD và vài chục triệu đồng.

