Thế chấp 3.000 USD để nhận lương 1,2 triệu đồng
Không cần chuyên môn, không nộp hồ sơ vẫn được làm thủ quỹ, được đi công cán nhiều nước. Nhưng người xin việc phải nộp thế chấp 3.000-5.000 USD. Đó là quảng cáo của công ty TNHH TMDV-TV, 23 Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM.
Chị Nguyễn Thị Q., ngụ đường Hoàng Hoa Thám, quận Bình Thạnh, TP HCM, kể lại chị đã điện thoại và được mời đến công ty. Chị gặp một phụ nữ tự giới thiệu tên là Thu, trợ lý giám đốc, có quyền quyết định tuyển nhân sự. Theo lời bà Thu, khi được nhận vào làm thủ quỹ với mức lương chỉ 1,2 triệu đồng/tháng, nhưng chị Q. sẽ được hưởng những ưu đãi như chuyên viên của doanh nghiệp nước ngoài. Chị sẽ được tháp tùng ông Việt kiều giám đốc chi nhánh ở Việt Nam đi công cán tại các chi nhánh của công ty mẹ ở Mỹ, Thái Lan, Malaysia... 
Công việc của chị Q. là làm chơi ăn thật, mỗi ngày chỉ có nhiệm vụ bỏ vào két từ 60.000-70.000 USD, mà không cần kiểm tra... Tôi chỉ tốt nghiệp trung học phổ thông và không biết ngoại ngữ, thế nhưng chị trợ lý nói không cần nộp hồ sơ vội, chỉ thế chấp 3.000 USD là vào làm ngay", chị Q. nói. 
Chị Q. đồng ý vào làm việc nhưng phải chờ đến sáng hôm sau (ngày 9/10) mới rút được tiền ở ngân hàng để nộp thế chấp. Bà Thu chấp thuận và hẹn gặp tại công ty, đồng thời nói chị Q. phải nộp tiền ngay nếu không sẽ nhận người khác và tuần sau bà ta phải đi công tác nước ngoài. 
Nếu ai có nhu cầu gọi điện đến công ty, luôn có một người tên Phước trả lời. Và để được làm thủ quỹ công ty phải có thế chấp, Phước hét: Phải thế chân 4.000-5.000 USD. 
Khi đặt vấn đề về tên công ty, bà Thu cho biết như quảng cáo trên tờ Mua  Bán (TNHH TMDV-TV). Trong khi bà Thu tiếp khách, luôn có ông Đoàn Đình Đông Hải, nhiều tuổi và tóc bạc, Giám đốc công ty TNHH Đông Hải Toàn Cầu, đứng theo dõi. 
Theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cấp ngày 4/10/2004, công ty Đông Hải có vốn điều lệ 210 triệu đồng, có 2 thành viên sáng lập là ông Đoàn Đình Đông Hải (giám đốc) và bà Trần Thị Bích Tiên. Ông Đoàn Đình Đông Hải (sinh năm 1945) có quốc tịch Việt Nam, nơi đăng ký hộ khẩu thường trú tại 540 Nguyễn Chí Thanh, phường 7, quận 11. Ngành nghề công ty được kinh doanh là tư vấn du lịch, dịch vụ đánh máy, soạn thảo văn bản (không mang tính pháp lý), dịch vụ tư vấn đầu tư... 
Năm 1997, 2 luật sư thuộc Đoàn Luật sư TPHCM mướn nhà ông Hải (số cũ là 282 Nguyễn Chí Thanh) để mở văn phòng. Ông Hải đã giả danh luật sư với danh thiếp là người sáng lập Văn phòng Luật sư 282. Hai luật sư thật phải dọn văn phòng đi gấp, dù hoạt động chưa đến 1 tháng. Ngày 10/4/1997, Đoàn Luật sư TPHCM đã thông báo: Đoàn Luật sư TPHCM không có ai tên Đoàn Đình Đông Hải là luật sư của đoàn, là người sáng lập Văn phòng Luật sư 282 Nguyễn Chí Thanh, quận 11... Mọi việc làm của ông Hải nhân danh Văn phòng Luật sư, hoặc danh nghĩa luật sư là hành vi lừa đảo.

