Dùng người yêu làm mỹ nhân kế
Vợ đi xuất khẩu lao động được vài ngày, Đặng Đình Cường liền ký hợp đồng sống chung với một nữ nhân viên tiệm gội đầu tên Phạm Thị Lệ Thu (cùng trú ở thành phố Hải Dương). Hai người bàn nhau kiếm tiền bằng thân xác cô gái.
Thu tâm sự với Cường, trước đây từng yêu một người tên Minh. Khi biết Thu có thai, Minh liền "truất ngựa truy phong". Cường bàn với Thu, nếu thấy Minh quay lại rủ đi chơi thì đồng ý. Cường sẽ nhận là chồng của Thu, bí mật theo sau bắt quả tang, dạy cho kẻ phụ tình bài học.
Tối 14/11/2004, Minh gọi điện rủ Thu đi chơi. Thu nhận lời, không quên cầm theo điện thoại để kịp thời báo địa điểm cho Cường đến "bắt quả tang". Tuy nhiên, hôm đó đi cùng Minh là cậu bạn tên Huy.
Ba người uống bia, tán gẫu đến 24h cùng ngày, Minh cho biết Huy muốn qua đêm cùng Thu. Cô gái chấp nhận ngay vì đã chuẩn bị kế hoạch với Cường. Hai người thuê phòng tại nhà nghỉ. Bất ngờ, Cường xuất hiện, nhận Thu là vợ, đấm đá Huy, yêu cầu phải nộp tiền đền bù danh dự. Huy không mang đủ tiền, hẹn hôm sau sẽ mang tiền trả.
Cường bị Công an Hải Dương bắt quả tang khi đang nhận 500.000 đồng của Huy. Cuối tháng 12/2004, cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ đề nghị VKSND tỉnh Hải Dương truy tố Đặng Đình Cường và Phạm Thị Lệ Thu về tội cướp tài sản.
(Theo Công An Nhân Dân)

