Ca sĩ Thanh Lam bị tài xế riêng móc trộm ví
Lợi dụng lúc Thanh Lam xuống ôtô, người lái xe đã móc ví của chị lấy 1.200 USD và 3 triệu đồng. Người đã phát hiện hành vi trộm cắp này là nhạc sĩ Lê Minh Sơn.
16h ngày 5/8, ca sĩ Thanh Lam đưa đạo chích Nguyễn Ngọc Hạnh đến Công an phường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) trình báo.
Chở Thanh Lam tới trước cửa nhà số 7 Nguyễn Hữu Huân để làm việc, lợi dụng lúc chị xuống xe, Hạnh đã móc ví của ca sĩ. Nhạc sĩ Lê Minh Sơn đứng gần đó phát hiện và bắt giữ ngay người tài xế có tính "táy máy" này.
Tang vật được thu hồi trả người bị hại. Công an phường Lý Thái Tổ đã lập hồ sơ chuyển Công an quận Hoàn Kiếm xử lý Hạnh về hành vi trộm cắp.

