Ngày 21/10 xử lần thứ 4 vụ ôtô cán chết 2 nữ sinh
Vụ tai nạn nghiêm trọng trên đường Láng - Hòa Lạc (Hà Nội), ôtô do Phạm Hồng Quân điều khiển cán chết 2 nữ sinh, xảy ra đã tròn 3 năm song vẫn chưa thể khép lại. Trước yêu cầu của gia đình nạn nhân, vụ án nhiều lần bị tòa trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhưng kết quả lại chẳng thay đổi là mấy.
Tuần tới, vụ án sẽ được TAND mở phiên sơ thẩm xét xử lần 2, sau khi bị tòa phúc thẩm TAND Tối cao tuyên hủy án sơ thẩm lần 1. Phiên tòa dự kiến diễn ra ngày 21-22/10.
Phạm Hồng Quân vẫn tiếp tục bị VKSND thành phố Hà Nội truy tố về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, với khung hình phạt 3-15 năm tù.
Vụ án ban đầu được giao TAND huyện Từ Liêm xét xử, sau chuyển lên TAND Hà Nội. Tháng 4/2003, tòa tuyên phạt Phạm Hồng Quân 5 năm tù về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.Tháng 7/2003, TAND Tối cao tuyên hủy án sơ thẩm vì nhiều tình tiết chưa được làm sáng tỏ, chưa rõ nguyên nhân gây tai nạn.
Trong các phiên tòa mở trước đây ở TAND Hà Nội cũng như TAND Tối cao đã diễn ra cuộc tranh luận gay gắt về tội danh của Phạm Hồng Quân. Theo VKS, ngày 19/11/2001, Quân trong khi chở khách bằng xe Matiz đã "thiếu quan sát tình trạng mặt đường", nên đi lấn phần đường bên phải, đâm vào xe đạp chở 2 học sinh Phạm Phương Linh và Phạm Anh Thư (đi tham quan với bạn cùng lớp) khiến hai em tử vong. Phạm Hồng Quân khai là tài xế taxi, cùng đi với Quân lúc đó còn có 2 ôtô Matiz khác.
Tuy nhiên, những nhân chứng là các em học sinh lại khai thấy Quân cùng bạn đã đua ôtô trên đường cao tốc Láng - Hòa Lạc. Theo nhiều chứng cứ do gia đình bị hại thu thập được trình bày trước tòa, nhóm của Quân đã thuê ôtô tự lái và chở bạn đi chơi, chứ không phải là tài xế taxi. Những hành khách trên xe chính là bạn của Quân. Vụ tai nạn xảy ra sau khi nhóm này tới một quán trên đường Láng - Hòa Lạc ăn uống, rồi trở về Hà Nội. Gia đình nạn nhân còn cho rằng, sở dĩ hồ sơ vụ án bị làm sai lệch vì Quân là con trai của một trung tá cảnh sát giao thông.
Do tính chất phức tạp của sự việc, thẩm phán Nguyễn Văn Hạnh (chủ toạ) cho biết, tại phiên tòa ngày 21/10 sẽ dành nhiều thời gian cho các bên tranh tụng để làm sáng tỏ những tình tiết quan trọng của vụ án.
Chiều qua trao đổi với VnExpress, bà Phạm Phương Dung (mẹ nạn nhân Phạm Phương Linh) cho hay 2 gia đình đã có đơn gửi tòa, đề nghị HĐXX triệu tập những nhân chứng bắt buộc. Nếu họ không tới, tòa cần có biện pháp dẫn giải, vắng những người này sẽ khó tranh tụng. Trong số này có 3 công an Trần Văn Hồng, Bùi Ngọc Bình, Lại Thế Thịnh - những người tham gia khám nghiệm hiện trường ngay sau vụ tai nạn. Gia đình nạn nhân nghi ngờ biên bản hiện trường đã bị làm sai lệch, giúp "gỡ tội" cho Quân. Một số nhân chứng khác trong ngành công an, liên quan đến quá trình điều tra vụ án cũng nằm trong danh sách nhân chứng mà phía bị hại yêu cầu triệu tập.
Thời gian tới, gia đình các nạn nhân sẽ gửi đơn kiến nghị lên tòa án vì bản cáo trạng do VKSND Hà Nội lập mới đây chưa đáp ứng được những yêu cầu điều tra bổ sung mà TAND Tối cao đã nêu tại phiên phúc thẩm. Cáo trạng mới không khác đáng kể so với những "phiên bản" trước đây.
Hoàn tất cáo trạng vụ taxi đâm chết hai học sinh(17/08/2004)
Hủy án sơ thẩm vụ tai nạn giao thông đường Láng - Hòa Lạc(30/07/2003)
'Ôtô gây tai nạn ở Láng - Hòa Lạc đi với vận tốc rất lớn'(29/07/2003)
Kiểm tra lại hiện trường vụ tai nạn Láng - Hòa Lạc(25/07/2003)
Đề nghị xem xét lại vụ tai nạn làm chết 2 học sinh(23/07/2003)

