Hai lần chém công an cướp tài sản
Người đi đường đang hối hả phóng xe máy, bỗng bị 3 gã thanh niên chặn lại, giơ con dao sáng loáng cán dài tới nửa mét, khống chế cướp tài sản. Nạn nhân chỉ còn biết đứng như trời trồng, nhìn chiếc xe máy của mình theo chân đám cướp. Ai chống cự chúng chém liền tay. 
Theo Cơ quan cảnh sát điều tra huyện Sóc Sơn, Hà Nội, 6 người đã tới khai báo là nạn nhân của những vụ cướp với thủ đoạn nêu trên. Hai trong số này là cảnh sát. 
Ngày 4/11, tên đầu tiên trong nhóm cướp bị phát hiện là Nguyễn Văn Nhân, sinh năm 1986, xã Tân Dân, Sóc Sơn. Ngày 19 và 21/11, hai đồng bọn Đặng Anh Vân, sinh năm 1988 và Dương Văn Tài lần lượt sa lưới. Chúng nhận từ tháng 7 đến 11 đã gây ra 6 vụ cướp. Cơ quan công an nhận định con số này chưa dừng lại ở đây mà lớn hơn nhiều. Hiện, lực lương chức năng đã làm rõ nhiều vụ cướp khác do chúng thực hiện, nhưng bị hại chưa trình báo.
Thời gian gây án của toán cướp thường vào ban đêm hoặc gần sáng, khi nạn nhân đi một mình qua những khu vực vắng ở Sóc Sơn. Chẳng hạn, 2h ngày 2/9, anh Trần Văn Tuyển (sinh năm 1983, trạm cảnh sát Nội Bài) trên đường đi làm về đã bị 3 tên đi xe máy cùng chiều ép ngã. Chúng giơ hung khí doạ: "Có tiền cho xin ít, đang vật". Nhận được câu trả lời "không có", toán cướp khống chế, lục soát anh Tuyên lấy tài sản. Không thu được gì có giá trị, chúng xô ngã nạn nhân xuống mương nước, lấy xe máy phóng đi.
Bốn ngày sau, một cảnh sát khác cũng là nạn nhân của toán cướp này. Anh Nguyễn Anh Tuấn (trạm cảnh sát Kim Anh, Công an Sóc Sơn) cũng bị chúng "hỏi thăm". Chạy cùng chiều, 3 thanh niên đi trên một xe máy bỗng giơ mã tấu doạ chém anh Tuấn. Người cảnh sát 25 tuổi nhảy xuống xe, hai tên chạy theo truy sát. Chúng vung dao chém ngang bụng. Tuấn rút còng số 8 vụt vào mặt kẻ cầm dao, và hô "cảnh sát đây". Toán côn đồ vội bỏ chạy, "quên" cả việc cướp xe máy.
Công an Sóc Sơn đang đấu tranh làm rõ nhiều vụ án khác do 3 tên gây ra.

