Vụ thẩm phán Hường: Ông Nguyễn Văn Chung khiếu nại
Hôm nay, ông Nguyễn Văn Chung, người vừa bị cơ quan công an khởi tố vì hành vi đưa hối lộ cho thẩm phán Nguyễn Thị Hường, đã làm đơn khiếu nại gửi Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an và VKSND TP HCM.
4 anh em ruột ông Nguyễn Văn Chung đã cùng đứng đơn gửi tới các cơ quan chức năng để khiếu nại quyết định khởi tố bị can số 1409-05 ngày 8/11 "để tránh oan sai". Bên cạnh đó, phía ông Chung còn yêu cầu cơ quan chức năng "xem xét lại tội danh của bà Hường để đảm bảo việc xử lý vụ án đúng bản chất sự việc".
Theo đơn trình bày, từ tháng 4, thẩm phán Nguyễn Thị Hường thụ lý phúc thẩm vụ án đòi căn nhà cho thuê số 157-159 Nguyễn Thị Minh Khai. Sau vài lần trực tiếp lấy lời khai, bà Hường tỏ ra rất nhiệt tình và khẳng định: Nội dung vụ kiện này không thể nào đảo ngược được. Do khi đó bà Hường mới được thăng chức từ thẩm phán quận 4 lên TAND thành phố, đồng thời chồng bà Hường là ông Nguyễn Văn Thành cũng đang đương chức Viện trưởng VKSND quận 4 nên phía gia đình ông Chung hoàn toàn yên tâm. 
Tuy nhiên, sau đó, phiên tòa nhiều lần bị hoãn xử với lý do chung là cần làm rõ thêm một số chứng cứ. Khi bị thúc giục nhiều lần, bà Hường cho biết "cần xác minh điều tra bổ sung chứng cứ có liên quan đến nhà thờ", đồng thời yêu cầu đương sự đưa 2 lượng vàng để "lo việc nhanh chóng". Phía ông Chung cho biết có nghi ngờ nên hỏi vặn, nhưng bà Hường vẫn khẳng định phải đưa vàng để bà "cho tiến hành được nhanh".
Tuy nhiên, sau đó bà Hường tiếp tục trì hoãn vụ việc và đưa ra lý do "phải thu thập xác minh thêm chứng cứ mới cho chặt chẽ và phải ra Hà Nội xin ý kiến" đồng thời yêu cầu "chi tiền" với thỏa thuận thống nhất là 1.500 USD và 5 triệu đồng. Cũng theo trình bày trong đơn khiếu nại, những đoạn băng ghi âm đã cung cấp cho cơ quan chức năng "đã chứng minh rõ chúng tôi không tự nguyện mà ở vào thế buộc phải đưa". Bà Hường cũng từng nói "nếu công việc làm không xong sẽ hoàn lại". Việc bà Hường viết giấy biên nhận tiền "có lẽ là một cách tạo niềm tin".
Sau khi bà Hường ký quyết định tạm đình chỉ vụ án, phía ông Chung đã đòi lại tiền, làm 2 đơn khiếu nại, 2 đơn xin gặp mặt Chánh án TAND thành phố, 1 đơn xin tiếp tục đưa vụ án ra xét xử với hy vọng sẽ sớm được làm sáng tỏ, nhưng không được đáp ứng. Chờ đợi 18 tháng không có hồi âm của lãnh đạo tòa nên "buộc phải nhờ công luận lên tiếng".
Từ những trình bày trên, phía ông Chung cho rằng "bà Nguyễn Thị Hường có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản mà chúng tôi là nạn nhân bị chiếm đoạt chứ không thể là người đưa hối lộ như đã bị khởi tố".

