Giết người, cướp của, đốt xác phi tang
Lê Hoàng Dũng rủ chị Nguyễn Thị Hồng (chủ quán cà phê) đi ăn khuya. Đến khu vực Dĩ An, Bình Dương, anh ta vờ đau bụng và bảo Hồng dừng xe, rồi bất ngờ chộp lấy thanh củi đập nhiều nhát vào phía sau gáy khiến cô gái chết tại chỗ. 
Sự việc xảy ra đêm 21/7. Dũng (tức Sơn, sinh năm 1975, ở tại Hóc Môn, TP HCM) lục soát cướp đi 1 điện thoại di động, 200.000 đồng, 2 nhẫn và 1 sợi dây chuyền vàng. Hung thủ chất củi đốt xác chị Hồng để phi tang, rồi cướp luôn chiếc xe Attila của nạn nhân.
Ngày 12/9, Công an thành phố Cần Thơ đã giao Lê Hoàng Dũng cho Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục điều tra, xử lý.
Một ngày trước, hắn bị bắt tại một nhà trọ ở quận Ninh Kiều.

