Xông thẳng vào trụ sở công an để đánh người
Đón tiếp đàn anh tên Thành "Xăm" (10 tiền sự và 4 tiền án) vừa được trả tự do, một nhóm giang hồ ở Hà Nội tổ chức tiệc nhậu. Rượu vào lời ra, một trận hỗn chiến bằng hung khí đã xảy ra, kéo từ ngoài đường... tới trụ sở công an phường.
Tối 25/2, tại quán karaoke Ngọc Diệp (phố Lò Sũ) đón tiếp một đám khách đặc biệt. Họ là những người có nhiều tiền án, tiền sự tổ chức tiệc mừng Thành Xăm vừa được ra tù.
Tại bàn rượu, Hải Ghẻ (3 tiền án, 1 tiền sự) gọi điện rủ Nguyễn Văn Sơn (Sơn "Lùn") cùng đến tham gia. Sơn là "thủ lĩnh" một nhóm giang hồ, với đàn em đều là những đối tượng hình sự 
Thấy Sơn "Lùn" xuất hiện, một người trong nhóm Hải "Ghẻ" tên Đức Lệnh" liền mỉa mai vì nghĩ nhân vật này đứng đằng sau một vụ đòi tiền chuộc xe máy. Nạn nhân chính là người quen của Đức.
Từ lúc này, hai người "gằm ghè" nhau. Tan tiệc mừng Thành "Xăm", Đức và Sơn cùng huy động đàn em đến đánh nhau. Cảnh sát cơ động đi tuần tra phát hiện nhóm của Đức cầm dao, chuẩn bị đi gây án nên giữ lại, đưa về Công an phường Lý Thái Tổ giải quyết.
Sơn "Lùn" thấy vậy vội báo cho đồng bọn. Nhóm này đi trên 2 taxi lao vào trụ sở công an phường, xông tới hành hung nhóm của Đức, rồi bỏ chạy.
Ngày 14/6, người tham gia vụ gây rối tại trụ sở công an là Vũ Quang Hải (Hải Trình) ra đầu thú. Từ manh mối này, cơ quan điều tra đã bắt Sơn "Lùn" cùng 3 người khác. 3 trường hợp còn lại bỏ trốn đang bị truy nã.

