Khởi tố vụ án nam sinh lớp 4 chết do hở điện màn hình điện tử 
Hải Dương
Công an xác định có dấu hiệu hình sự trong việc một nam sinh lớp 4, Trường tiểu học Thanh Bình, tử vong ở khu vực bảng điện tử trên sân khấu của trường.
Quyết định khởi tố vụ án về tội Vô ý làm chết người được Công an tỉnh Hải Dương ban hành sau 5 tháng nam sinh qua đời. Nhà chức trách nói thời gian qua cần thời gian xác minh và trưng cầu giám định. Kết quả khám nghiệm hiện trường của Viện khoa học hình sự Bộ Công an cho thấy khu vực nam sinh ngã bất tỉnh có sự cố rò rỉ điện từ hệ thống màn hình điện tử. Mức điện áp đo được là 220V.
Khoảng 15h20 ngày 18/4, nam sinh học sinh lớp 4C, trường Tiểu học Thanh Bình được phát hiện trong tình trạng bất tỉnh ở khu vực phía sau hệ thống bảng điện tử do một công ty truyền thông lắp đặt tại sân khấu của trường. Đây là màn hình phục vụ chương trình ngày hội đọc và trải nghiệm, chào mừng "Ngày sách và văn hóa đọc Việt Nam" 21/4.
Nam sinh được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương cấp cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Ngày 7/5, em tử vong tại bệnh viện.
Lê Tân
