Gí dao vào cổ con để buộc bố phải đưa tiền
Hai côn đồ xông vào nhà ông Vũ Văn Thảo (Lĩnh Nam, Hoàng Mai, Hà Nội), giữ chặt lấy cậu con 9 tuổi của gia chủ. Chúng gí dao vào cổ, bụng của cháu bé, gây sức ép với ông Thảo.
Sáng nay, thủ phạm gây ra vụ việc trên đã bị đưa ra xét xử tại TAND Hà Nội về tội cướp tài sản và giết người. Chúng gồm Lê Xuân Toàn (hàng xóm của ông Thảo) và Trần Quang Công.
Đêm 14/1 (23 Tết Giáp Thân), Toàn rủ Công tới cướp nhà ông Thảo lấy tiền tiêu Tết. Chúng bịt kín mặt để giấu tung tích. Lẻn được vào trong nhà, hai tên túm ngay Vũ Thành Long (con ông Thảo) làm con tin, buộc gia chủ phải đưa tiền và xe máy cho chúng. Toàn đe doạ nếu không thực hiện, Long sẽ bị giết.
Thấy con dao sắc lẹm của bọn cướp kề sát cổ và bụng cậu con trai, cả gia đình ông Thảo lo sợ. Công an quận Hoàng Mai kịp tới hiện trường. Trong lúc cán bộ thi hành công vụ xông vào tước hung khí của bọn chúng, Toàn nhanh tay dùng dao đâm vào ngực Long, khiến cậu bé 9 tuổi bị thương tật 14%.
TAND Hà Nội nhận định, hành vi của hai bị cáo là nguy hiểm nên tuyên phạt Toàn 14 năm tù, Công 15 năm. HĐXX xem xét tình tiết giảm nhẹ hình phạt một phần hình phạt cho Toàn vì khi phạm tội chưa đủ 18 tuổi.

