Cắt đứt đường dây vải lậu Campuchia - Việt Nam
Xã Khánh An, huyện An Phú (An Giang) chỉ cách Campuchia một con sông rộng chừng 150 m. Tại đây, dân buôn lậu đã dùng thuyền nhỏ vượt sông "cõng" vải về. Nguyễn Văn Sĩ có nhiệm vụ tải hàng về thành phố giao các đầu nậu. 
Tháng 8/2004, trinh sát Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ phát hiện những dấu hiệu đáng ngờ về hành tung của một chiếc xe tải hạng nặng (54T - 4716) phủ bạt kín chạy vào bãi đậu ôtô thuộc Cục Đường bộ Việt Nam - Chi nhánh TP HCM (28/4 Phan Văn Hớn, phường Tân Thới Hiệp, quận 12). Xe vừa dừng, hàng hoá trên xe nhanh chóng được "chia nhỏ" sang ba, bốn xe tải nhỏ khác, rồi số xe này vội vàng rời bến.
Cùng thời gian, tổ trinh sát nhận lệnh xuất phát, điểm đến là xã Khánh An, huyện An Phú (An Giang). Bên một con sông sát biên giới Campuchia luôn có nhóm thanh niên trạc 15-20 tuổi ngồi đợi. Một chiếc thuyền trờ đến bến, cả nhóm phóc xuống. Chiếc thuyền lướt nhanh hướng phía bờ bên kia (thuộc địa phận Campuchia). Chiếc thuyền chờ nhóm thanh niên bốc đầy vải quay trở về. Sau đó, số vải đó chuyển lên xe tải nặng, xuất phát hướng thành phố.
Gần 3 tháng đeo bám, tổ trinh sát thuộc lòng "đường đi nước bước" của đường dây tơ lụa lậu này. Trưa 2/11/2004, xe tải 54T-4716 chở nặng vải vừa rời khỏi xã Khánh An đã bị trinh sát ghi hình ảnh.
Chập tối, xe tải 54T-4716 phóng vào bãi đậu. Xe dừng. Cùng lúc, ba, bốn chiếc xe tải nhỏ xuất hiện thì lực lượng trinh sát ập đến, yêu cầu tài xế xe tải xuất trình hoá đơn chứng từ của toàn bộ lô hàng trên. Không có bất kỳ giấy tờ gì liên quan đến lô hàng, tài xế Nguyễn Văn Sĩ, lơ xe cùng lô hàng được áp giải về cơ quan điều tra. Năm tổ trinh sát được lệnh khám xét đồng loại năm địa điểm liên quan. 
Tại cơ quan điều tra, Sĩ càng bất ngờ hơn khi biết công an đã nắm rõ hoạt động. Bước đầu, Sĩ khai đã vận chuyển hơn 10 chuyến, mỗi chuyến 8-10 tấn vải lậu, trị giá hơn 200 triệu đồng. 
Qua điều tra đã xác định từ đầu tháng 8/2004, Trương Văn Ly, Trần Văn Xuyến và Viễn (ngụ xã Khánh An, huyện An Phú, An Giang) hùn vốn để sang Campuchia mua vải jean và nguyên phụ liệu may mặc với số lượng lớn. Khánh An chỉ cách Campuchia một con sông rộng chừng 150m. Tại đây, họ đã dùng thuyền nhỏ vượt sông "cõng" vải về. Sĩ có nhiệm vụ tải hàng về thành phố giao cho Nguyễn Quang Toàn (ngụ quận 12). Toàn sang vải qua các xe nhỏ đưa về 29/1 Nguyễn Văn Quá (quận 12) rồi chẻ hàng giao cho ba đầu nậu ở Bình Chánh, Tân Phú và quận 12. 
Ngày 3/11, công an tạm giữ Nguyễn Văn Sĩ, bắt khẩn cấp Toàn, khám xét các cửa hàng vải có liên quan. Hai tuần sau, bắt tiếp hai tên khác là Ly, Xuyến. 

