Hiệu trưởng 'bị phụ huynh ép quỳ' rút đơn 
Hà Tĩnh
Thầy Phan Đình Thống đã rút đơn tố cáo phụ huynh Võ Văn Điệp, người cầm dao xông vào trường Tiểu học Sơn Lâm đe dọa, bắt mình quỳ xin lỗi suốt 6 phút.
Ngày 29/11, nhà chức trách huyện Hương Sơn xác nhận thông trên. Trước đó, ngày 2/11, ông Điệp, 40 tuổi, trú thôn Lâm Bình, xã Sơn Lâm, đã bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Làm nhục người khác, theo khoản 1, điều 155 Bộ luật Hình sự.
Đây là vụ án được khởi tố theo yêu cầu của bị hại. Sau khi nạn nhân rút đơn tố cáo, các cơ quan tố tụng của huyện Hương Sơn sẽ xem xét hồ sơ, làm các thủ tục liên quan để đình chỉ điều tra vụ án.
"Bị can đã gặp xin lỗi. Làm trong ngành giáo dục, tôi nghĩ cần phải bao dung, nên rút đơn để cho cho họ có cơ hội sửa sai", thầy Phan Đình Thống nói.
Trước đó, vào lúc 8h ngày 31/10, sau giờ chào cờ, thầy Thống gọi 14 học sinh, trong đó có hai con của ông Điệp đến trước phòng làm việc để hỏi vì sao trường đã gửi giấy mời trao đổi về việc chưa nộp bảo hiểm y tế bắt buộc nhưng bố mẹ các em không đến.
Khoảng 13h45, ông Điệp mang theo dao chừng 40 cm xông vào phòng của thầy Phan Đình Thống. Ông Điệp bị cáo buộc đã đe dọa, bắt hiệu trưởng quỳ và xin lỗi. Do sợ hãi, thầy Thống thực hiện theo yêu cầu của ông Điệp trong 6 phút trước sự chứng kiến của nhiều học sinh, phụ huynh, giáo viên.
Làm việc với cơ quan điều tra, ông Điệp khai trưa cùng ngày có uống rượu tại đám cưới, khi nghe hai con đi học kể về việc bị Hiệu trưởng gọi lên hỏi tại sao bố mẹ chưa đóng bảo hiểm y tế nên bức xúc.
Ông Thống sau đó nhận lỗi, chia sẻ việc gọi học sinh lên phòng làm việc để trao đổi về việc bố mẹ chưa đóng bảo hiểm là "thiếu tế nhị".
Cơ quan chức năng vào cuộc, xác định Hiệu trưởng Tiểu học Sơn Lâm đã xử lý thiếu chuẩn mực, vi phạm quy tắc ứng xử trong cơ sở giáo dục.
Ông làm bản kiểm điểm, tự nhận hình thức kỷ luật khiển trách và gửi lên cấp trên, song đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng.
Trường Tiểu học Sơn Lâm có 259 học sinh. Đầu năm học, mỗi em phải đóng 402.000-563.000 đồng mua bảo hiểm y tế. Đến cuối tháng 10, trường còn 14 em chưa nộp (trong đó có hai con của ông Điệp, đang học lớp 1 và 5).
