Bắt tạm giam đội phó đội quản lý thị trường Hưng Yên
Công an tỉnh Hưng Yên vừa khởi tố vụ án buôn lậu 7 ôtô tại Chi cục Quản lý thị trường tỉnh này. Số xe trên được nhập lậu và hợp thức hoá bằng việc đấu giá dưới sự chỉ đạo của một cán bộ Quản lý thị trường. 
Cùng với việc khởi tố vụ án, Cơ quan điều tra đã ra lệnh khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt, tạm giam đối với Hoàng Văn Quân, nguyên Đội phó Đội 2, Chi cục Quản lý thị trường Hưng Yên.
7 chiếc ôtô đã được đấu giá tại Sở Tài chính Hưng Yên hôm 12/11/2004. Trong phiên đấu giá, ông Hoàng Văn Quân là một trong những thành viên của Hội đồng đấu giá. Khi thấy người của mình không thể tham gia đấu thầu tiếp vì bị phản đối, ông Quân đã bỏ ra về.
Sự việc trở nên căng thẳng hơn khi ông Quân tuyên bố: "Có sự bất minh trong vụ đấu thầu". Sau này, ông Quân khai những tuyên bố trên chỉ nhằm ép Sở Tài chính phải hủy bỏ kết quả phiên đấu giá, tiến hành đấu giá lại.
Khi cơ quan điều tra tạm giữ lô hàng để điều tra, lãnh đạo Chi cục Quản lý thị trường "tỏ ra" không biết gì về lô hàng này. Mặc dầu vậy, chính ông Hoàng Văn Thùy (anh ruột ôngQuân), Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường Hưng Yên đã ký công văn gửi Cục Cảnh sát giao thông đường bộ  đường sắt để yêu cầu xác minh lô hàng.
Hoàng Văn Quân từng công tác trong lực lượng vũ trang nhưng bị thải hồi. Sau đó, ông Quân được tiếp nhận vào đơn vị mà anh ruột ông ta làm lãnh đạo

