Cố ý biến những sai phạm thành chuyện đã rồi 
Do xây dựng công trình không có giấy phép và xây dựng sai phép, Công ty Chế biến thực phẩm xuất khẩu Kim Anh (doanh nghiệp lớn ở Sóc Trăng) đã bị xử phạt 300 triệu đồng. Đó mới chỉ là bước đầu, trên thực tế công ty này liên tiếp có những vi phạm trong lĩnh vực xây dựng.
Công ty TNHH Kim Anh là một trong những doanh nghiệp lớn chế biến xuất khẩu, có đóng góp vào việc phát triển kinh tế nên UBND tỉnh Sóc Trăng ủng hộ và tạo những điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp phát triển. Lợi dụng chính sách ưu đãi của tỉnh, Kim Anh đã cố ý làm trái các quy định về xây dựng, về giao thông, về môi trường và xã hội. Toàn bộ các công trình xây dựng của Công ty Kim Anh đều vi phạm nghiêm trọng các quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý xây dựng.
Công trình khách sạn - nhà hàng Ngọc Sương (quốc lộ 1A, phường An Hiệp, huyện Mỹ Tú) đã hoàn thành và đi vào hoạt động khá lâu, vẫn không có giấy phép xây dựng. Công trình khách sạn 4 sao (đường Hùng Vương, thị xã Sóc Trăng) chỉ có quyết định cho thuê đất của UBND tỉnh, doanh nghiệp chưa làm thủ tục xây dựng, nhưng đã triển khai thi công một số hạng mục công trình. Trong khi quyết định của UBND tỉnh quy định là phải làm đầy đủ thủ tục xây dựng.Dự án Nhà máy chế biến cá Đại Ngãi cũng trong tình trạng tương tự, mới có quyết định cho thuê đất nhưng doanh nghiệp đã tổ chức xây dựng, không làm thủ tục xin phép xây dựng, thậm chí xây dựng vi phạm hành lang đường bộ và đường sông. Việc xây dựng Xí nghiệp Thái Tân (quốc lộ 1A), ban đầu có làm thủ tục và có giấy phép xây dựng, nhưng trong quá trình thi công, doanh nghiệp này tự ý mở rộng xây dựng thêm nhiều công trình mà không xin phép bổ sung. Đặc biệt, doanh nghiệp đã ngang nhiên lấn chiếm bờ kênh Maspero để xây dựng căng-tin và nhà để xe cho công nhân. Sở Xây dựng Sóc Trăng đã nhiều lần cử người đến làm việc nhưng công ty không tiếp.
Không chỉ lĩnh vực xây dựng, Công ty Kim Anh còn vi phạm về lĩnh vực môi trường. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Sóc Trăng, các nhà máy của Công ty có đầu tư phần xử lý nước thải, nhưng chỉ là hình thức đối phó "làm cho có", chỗ thì đã hư hỏng, chỗ thì không vận hành, cho nên cứ xả nước thải trong quá trình chế biến, gây ô nhiễm nghiêm trọng trong khu vực.
Cuối tháng 8, ông Đỗ Ngọc Quý, Giám đốc Công ty TNHH Kim Anh, thừa nhận có những vi phạm. Doanh nghiệp không muốn xây dựng không có phép, nhưng do thủ tục hành chính chậm, thậm chí có những công trình cho dù có xin phép, nhưng biết chắc chắn là không được cấp phép. Vì thế, Kim Anh biết sai nhưng vẫn làm và chấp nhận xử phạt. Ông Quý cho rằng, cơ quan nhà nước không nên cứng nhắc theo quy định của pháp luật. Nếu có việc gì khó quá, không thể giải quyết được thì đề nghị UBND tỉnh và các sở, ngành, chính quyền địa phương làm lơ. Có như vậy mới là hỗ trợ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm ăn.
Theo nhiều người, những việc làm vi phạm pháp luật về quản lý xây dựng của Công ty Kim Anh, thực chất là cố ý biến những vi phạm pháp luật thành "chuyện đã rồi". Giữa tháng 10, UBND tỉnh Sóc Trăng đã yêu cầu Công ty TNHH Kim Anh chấp hành nghiêm quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường và xây dựng. Nếu tái phạm, chính quyền tỉnh sẽ "xem xét có hình thức xử phạt theo thẩm quyền, đồng thời rút giấy phép hoạt động kinh doanh".

