Gần 60 người Việt bị ép ở lại Nga làm việc 
Bạc Liêu
Phan Công Quốc, 36 tuổi, đưa 57 người Việt Nam sang Nga, bắt làm việc trong xưởng may trái phép của mình, nếu ai muốn về phải nộp 60 triệu đồng.
Ngày 29/11, Quốc bị Công an tỉnh Bạc Liêu bắt tạm giam khi vừa về thăm nhà tại Sóc Trăng, điều tra về hành vi Cưỡng ép người khác ở lại nước ngoài trái phép theo Điều 350 Bộ luật Hình sự.
Khám xét nơi ở của Quốc, công an thu thập nhiều hợp đồng, thỏa thuận nhận tiền, giấy tờ tùy thân của những người đã được Quốc đưa sang Nga lao động.
Theo điều tra, năm 2007 Quốc sang Nga theo hình thức đi du lịch rồi ở lại làm thuê cho một xưởng may quần áo. 4 năm sau anh ta thuê mặt bằng tự mở xưởng tại Moskva nhưng không đăng ký kinh doanh.
Quốc nói người thân ở Việt Nam kiếm lao động đưa sang Nga làm thuê cho mình trong thời gian 3 năm. Những người tham gia phải nộp trước cho Quốc 40 triệu đồng để lo chi phí, thủ tục xuất cảnh.
Khi họ qua làm việc, Quốc thu giữ toàn bộ giấy tờ tùy thân, ép làm việc, khóa cửa không cho ra ngoài. Những ai không chịu nổi, muốn kết thúc hợp đồng trước thời hạn để về nước thì phải liên hệ với người nhà chuyển cho Quốc 60 triệu đồng. 
Sau khi nộp tiền để được về nước, nhiều nạn nhân đã đến công an tố cáo. Nhà chức trách xác định, từ năm 2012 đến 2016, Quốc đã lừa 57 công dân ở Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cà Mau, Hà Nội sang Nga lao động và cưỡng ép ở lại trái phép, thu lợi bất chính hàng tỷ đồng...
An Minh
