Hà Nội phá đường dây lớn mua, bán hóa đơn VAT 
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội vừa khởi tố điều tra một tổ chức chuyên thành lập các công ty "ma". Những doanh nghiệp này không tổ chức sản xuất kinh doanh mà chỉ mua bán hóa đơn giá trị gia tăng, thu lời bất chính.
Mắt xích quan trọng của đường dây là Trần Thị Thành, 43 tuổi, trú tại đường Tô Hoàng. Thành chuyên tổ chức cho nhiều người thành lập công ty để có hóa đơn của cơ quan thuế, sau đó đưa hóa đơn cho Thành tiêu thụ.
Theo xác minh ban đầu của cơ quan công an, Công ty Cổ phần đầu tư xây lắp kỹ thuật và buôn bán vòng bi (phường Phố Huế, Hai Bà Trưng) do Nguyễn Cẩm Châu làm chủ thực chất chỉ là hình thức để che đậy việc doanh nghiệp bán hóa đơn VAT cho nhiều đơn vị khác, thu tiền bất hợp pháp. Trong số khách hàng của Châu có nhiều doanh nghiệp nhà nước đã mua một lượng hóa đơn với giá trị rất lớn. Cùng thủ đoạn với Châu là Nguyễn Thị Thu Hà. Các hóa đơn do công ty của Hà quản lý đều được giao về cho Thành tiêu thụ.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, Châu - Thành có quan hệ mua bán hóa đơn VAT với 52 công ty "ma", chủ yếu được thành lập trong năm 2004. Trong đó, một số công ty có tên trong thông báo doanh nghiệp bỏ trốn của cơ quan thuế.
Ngày 4/1, khám nhà riêng và địa điểm kinh doanh của Nguyễn Cẩm Châu cùng nhà Trần Thị Thành, lực lượng chức năng thu 40 quyển hóa đơn VAT gồm các loại hóa đơn VAT khống và lưu (liên 1) của nhiều công ty; khoảng 50 giấy đăng ký kinh doanh và giấy chứng nhận mã số thuế của gần 50 công ty; nhiều phiếu thu tiền và giấy trắng đóng dấu khống của 16 doanh nghiệp; 9 dấu chữ ký tên giám đốc các công ty...
Cùng ngày, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội cũng ra lệnh bắt, khởi tố với Nguyễn Cẩm Châu về tội tàng trữ, lưu hành giấy tờ giả có giá và mua bán tài liệu cơ quan nhà nước. Nguyễn Thị Thu Hà bị khởi tố (tại ngoại) về hành vi mua bán tài liệu cơ quan nhà nước.
Đây là chuyên án đầu tiên thực hiện theo thông tư liên tịch 01 ra ngày 23/11/2004 của liên Bộ Công an - TAND Tối cao - VKSND Tối cao - Bộ Tư pháp hướng dẫn việc truy cứu trách nhiệm hình sự với các hành vi mua bán, sử dụng trái phép hóa đơn giá trị gia tăng. Theo ông Nguyễn Đức Long, trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, đây là hành lang pháp lý quan trọng để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các trường hợp buôn bán hoá đơn VAT nhất là với các công ty "ma". Hiện, Hà Nội có khoảng 1.000 doanh nghiệp đang bỏ trốn mà các cơ quan chức năng chưa thể "sờ gáy".
Thông tư liên tịch 01 quy định: 
- Người nào có hành vi mua án hóa đơn giá trị gia tăng và sử dụng trái phép hóa đơn đó để lập hồ sơ khống, chiếm đoạt tiền thoàn thuế giá trị gia tăng từ 500.000 đồng trở lên (hoặc dưới 500.000 đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng) thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
- Người có chức vụ, quyền hạn... khi thực hiện nhiệm vụ có hành vi mua bán hóa đơn VAT và sử dụng trái phép hóa đơn đó để lập chứng từ khống về việc mua nguyên, nhiên liệu, vật tư, hàng hóa... chiếm đoạt tài sản của cơ quan, tổ chức hoặc người khác thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội tham ô tài sản. 
- Người có hành vi mua bán hóa đơn giá trị gia tăng và sử dụng trái phép hóa đơn để hợp thức hóa chứng từ về việc buôn bán trái phép hàng hóa thì bị truy cứu về tội buôn lậu (điều 153), trong trường hợp hàng hóa có giá trị từ 100 triệu đồng trở lên hoặc dưới mức đó nhưng đã bị xử lý hành chính về hành vi này.
Trong trường hợp không chứng minh được hành vi buôn bán trái phép hàng hóa qua biên giới (tức chỉ trong nội địa) mà tiền trốn thuế từ 50 triệu đồng trở lên (hoặc dưới 50 triệu đồng nhưng đã bị xử lý hành chính) thì bị xử lý về tội trốn thuế. 
- Người có hành vi mua hóa đơn VAT nhưng không thuộc các trường hợp trên thì bị truy cứu về tội tàng trữ, vận chuyển, lưu hành giấy từ có giá giả.
- Trường hợp không chứng minh được hóa đơn giá trị gia tăng đã được ghi đầy đủ (hóa đơn còn nguyên như khi phát hành), người mua bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội mua bán, tài liệu của cơ quan nhà nước. Điều 262 Bộ luật Hình sự.

