Cảnh sát đột kích 'lò' sang chiết gas lậu 
Đồng Nai
Ập vào nhà xưởng trong KCN Biên Hòa 1, trinh sát bắt quả tang bốn người đang sang chiết trái phép 255 bình gas các loại.
Hàng chục cảnh sát kinh tế Công an Đồng Nai cùng lực lượng Quản lý thị trường bất ngờ ập vào nhà xưởng của Thái Văn Đức, 27 tuổi, ở phường An Bình, TP Biên Hòa, chiều 26/9.
Lực lượng chức năng phát hiện ông Thái Văn Phúc (cha của Đức) và 3 nhân viên đang sang chiết gas trái phép từ bồn cố định sang các vỏ bình mang nhiều nhãn hiệu khác nhau.
Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ một bồn chứa loại 5 tấn; 4 cân chiết gas; 275 bình gas loại 12 kg và 45 kg (trong đó có 144 bình gas thành phẩm, mang các nhãn hiệu: Saigon Petro, Gia Định gas, VT gas...). Các tang vật đã được bàn giao cho Cục Quản lý thị trường tỉnh Đồng Nai xử lý.
Tình trạng sang chiết gas trái phép tiềm ẩn hậu quả rất lớn do việc sang chiết không đúng kỹ thuật, không đảm bảo an toàn khi sử dụng, có nguy cơ cháy nổ.
Phước Tuấn
