Án mạng từ việc rủ đánh bài 
Nghệ An
Phạm Văn Mạnh lĩnh 20 năm tù vì cầm dao đâm chết ông Bạch Văn Chính, sau mâu thuẫn về việc khuyên nạn nhân không tổ chức đánh bài tại đám cưới.
Bản án ngày 25/9 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Mạnh, 40 tuổi, trú xã Văn Lợi, huyện Quỳ Hợp, phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Tại tòa, bị cáo Mạnh khai lúc gây án có uống rượu, do ông Chính thách thức nên không làm chủ được hành vi. Mạnh gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại, mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chuộc lỗi.
Theo cáo trạng, tối 7/4, khi cùng dự đám cưới tại nhà người dân trong xã Văn Lợi, ông Chính, 56 tuổi, bảo Mạnh trải chiếu để đánh bài. Mạnh can ngăn, khuyên không nên đánh bài "vì sợ đám cưới mất vui".
Nhà chức trách cáo buộc, hai bên sau đó xảy ra mâu thuẫn, ông Chính thách thức "tí ra đường biết tay tao". Mạnh ra sau giếng lấy một cao dao giấu trong áo rồi đi vào tìm ông Chính "nói chuyện". Hai bên tiếp tục to tiếng, Mạnh cầm dao truy đuổi, đâm nhiều nhát khiến ông Chính tử vong.
