Cơ bản hoàn thành xét hồ sơ đặc xá đợt tháng 5
Sáng 11/3, Cục trưởng Cục quản lý trại giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng (Bộ Công an) Phạm Đức Chấn cho biết, từ tuần tới đến hết tháng 3 các trại giam và tạm giam sẽ hoàn thành hồ sơ đặc xá, tha tù trước thời hạn cho phạm nhân ở cấp cơ sở.
Hồ sơ sau đó sẽ được chuyển lên cấp cao hơn theo trình tự quy định. Về cơ bản, các tiêu chuẩn không có gì thay đổi so với đợt đặc xá dịp Tết Ất Dậu (tháng 2). Trong tháng này, các chuyên viên của Hội đồng tư vấn đặc xá trung ương sẽ đến làm việc với các trại giam và trại tạm giam về những trường hợp có tên trong danh sách đề nghị tha tù trước thời hạn, bởi đến nay các trại đã hoàn tất xét duyệt hồ sơ. Đại tá Chấn cho biết: "Khoảng đầu tháng 5 sẽ công bố quyết định đặc xá. Nhiều khả năng trong đợt này có một số đối tượng từng tham gia gây rối ở Tây Nguyên". Đây là những phạm nhân có quá trình cải tạo tốt, đáp ứng được các điều kiện xét duyệt.
Hội đồng tư vấn đặc xá trung ương đã cử một số đoàn công tác đi kiểm tra kết quả đặc xá của đợt 2/9/2004 và tháng 2. Nội dung chủ yếu là rà soát xem có những khiếm khuyết trong khi xét duyệt hồ sơ, bao nhiều người được trả tự do đã có công ăn việc làm và được địa phương tạo điều kiện cho nhập hộ khẩu... 
Cục trưởng Chấn cho biết: "Quy trình thẩm định hồ sơ trong các đợt đặc xá vừa qua được làm chặt chẽ, tới nay chưa hề có đơn tố cáo tiêu cực. Tỷ lệ những người được đặc xá tái phạm rất thấp so với những trường hợp mãn hạn tù". Thượng tướng Lê Thế Tiệm (Thứ trưởng Bộ Công an, Thường trực Hội đồng tư vấn đặc xá trung ương) nhận xét: "Từ năm 2004 đến nay, trong số các các vụ án lớn, quậy phá gây mất trật tự xã hội đều không phát hiện những trường hợp đặc xá tham gia".

