Hai cảnh sát bị thương trong vụ gây rối ở Bình Phước
Hàng trăm người dân đã tới UBND xã Tân Hòa, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, yêu cầu được giải thích lý do về việc chính quyền thu hồi đất rừng mà không bồi hoàn. Có 35 người đã lôi kéo đám đông làm việc này.
Sự việc xảy ra ngày 25/3. Cán bộ xã đã khuyên mọi người bình tĩnh vì đây là diện tích đất lấn chiếm trái phép, nên Nhà nước thu hồi mà không bồi thường. Không đồng ý với cách giải thích này, một số người đã dùng gạch đá tấn công vào trụ sở UBND xã khiến 2 cảnh sát bị trọng thương. 
Ngày 3/4, Công an Bình Phước cho biết, Công an huyện Đồng Phú đã điều tra và bắt 35 người liên quan đến vụ gây rối trật tự công cộng, đánh người thi hành công vụ. Các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ việc.

