Một giám đốc bị tố cáo chiếm đoạt tiền của 40 người
Ít nhất 40 người thường trú tại các huyện, thị xã trong tỉnh Kiên Giang đã có đơn tố cáo bà Trần Thị Mỹ (Chủ tịch hội đồng thành viên kiêm giám đốc Công ty TNHH tàu cao tốc Biển Xanh) chiếm đoạt trên 8,6 tỷ đồng của các cổ đông góp vốn mua tàu cao tốc. 
Công ty TNHH tàu cao tốc Biển Xanh đóng trụ sở tại đường Nguyễn Trung Trực, phường An Hòa, thị xã Rạch Giá.
Theo đơn tố cáo, từ năm 2003 đến nay, họ đã góp vốn (mỗi người từ 50 triệu đến 2 tỷ đồng) vào tài khoản của Công ty TNHH tàu cao tốc Biển Xanh để mua tàu cao tốc phục vụ vận tải hành khách tuyến Rạch Giá - Phú Quốc. Nhưng những người này hiện lại không có tên trong hội đồng thành viên, cũng như danh sách góp vốn mua tàu. 
Trong khi đó, hai thành viên trong hội đồng công ty không bỏ đồng nào nhưng vẫn được ghi vốn góp mỗi người 1,3 tỷ đồng. Riêng giám đốc Trần Thị Mỹ chỉ góp vốn vào tài khoản công ty... 1 triệu đồng. 
Theo một nguồn tin, chiều 26/7, Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Kiên Giang đã vào cuộc, làm rõ sự việc.

