Công ty Mỹ thuật TƯ đề xuất bảo lãnh Tống Xuân Thu
Giám đốc Công ty Mỹ thuật TƯ Võ Thị Hồng vừa cho VnExpress biết, công ty đã đề xuất Bộ VHTT bảo lãnh Trưởng phòng XNK Tống Xuân Thu, đang bị tạm giam vì đưa người ra nước ngoài trái phép. Lý do bảo lãnh là ông Thu phải giải quyết và bàn giao công việc tại liên doanh Glocef.
Ngoài chức danh Trưởng phòng XNK, Tống Xuân Thu hiện là Phó tổng giám đốc liên doanh Glocef, hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Theo bà Hồng, ông Thu là một cán bộ trẻ có triển vọng. Công ty Mỹ thuật TƯ cũng đề xuất xử lý kỷ luật hành chính nội bộ với cá nhân liên quan đến vụ việc này.
Tháng 1/2000, phía Bỉ có thư mời Công ty Mỹ thuật TƯ tham dự hội chợ triển lãm. Theo kế hoạch, Phó giám đốc Nguyễn Minh Vũ, Trưởng phòng XNK Tống Xuân Thu và một số cán bộ phòng XNK sẽ tham dự. Nhưng do ông Vũ bận công tác, nên chỉ có ông Thu và một số nhân viên, cộng tác viên hợp đồng của phòng XNK tham gia. Sau khi tham gia hội chợ ở Bỉ, đoàn tiếp tục sang Đức.
Hết thời hạn visa, một số thành viên trong đoàn đã không quay về nước. Mới đây, H., một người đã trốn ở lại Đức, có liên quan đến một vụ án tại nước này. Từ nguồn tin của cảnh sát quốc tế, cơ quan an ninh Việt Nam đã vào cuộc, và vụ việc bị phanh phui.
Theo hợp đồng lao động của Công ty Mỹ thuật TƯ, H. tốt nghiệp Đại học Ngoại thương. Nhưng theo bản Sơ yếu lý lịch tự thuật (có xác nhận của UBND phường Lê Đại Hành), đối tượng này mới tốt nghiệp THPT. Nghề nghiệp của H. là thợ mộc, chạm trổ cổ truyền. Theo thông tin ban đầu, H. khai đã đưa hơn 5.000 USD cho một phụ nữ, thông qua Công ty Mỹ thuật TƯ để trốn ra nước ngoài. Giám đốc Hồng xác nhận, người phụ nữ này có đến công ty vài lần và làm việc trực tiếp với ông Thu.
Ngoài H. còn có một số cán bộ lợi dụng việc tham gia triển lãm của Công ty Mỹ thuật TƯ để ở lại nước ngoài. Trong đoàn đi công tác và biểu diễn Canada (26/11 -16/12/2003), Vũ Như Hải, cán bộ phòng XNK, cũng ở lại nước bạn. Tuy nhiên, Giám đốc Hồng cho biết, cơ quan an ninh xác định trường hợp này phải tự chịu trách nhiệm, không liên quan đến công ty.
"Cán bộ ít nên công ty có chủ trương ký hợp đồng lao động, cho cộng tác viên tham gia hội chợ, triển lãm ở nước ngoài. Tôi trực tiếp phụ trách phòng XNK, cũng là người ký các hợp đồng lao động, nhưng anh Thu mới là người làm việc trực tiếp. Để xảy ra vụ việc, có lỗi của Ban giám đốc là đã quá tin tưởng cấp dưới, thiếu giám sát", bà Hồng nói.
Trước đó, Cơ quan an ninh điều tra, Bộ Công an, đã bắt Tống Xuân Thu với tội danh "tổ chức đưa người Việt Nam ra nước ngoài trái pháp luật". Khám phòng làm việc của ông Thu (Núi Trúc - Ba Đình) và nhà riêng (tại phố Hào Nam và phố Nguyễn An Ninh), cơ quan an ninh đã thu được một số bản hợp đồng lao động có đóng dấu và chữ ký của lãnh đạo Công ty Mỹ thuật TƯ và một số hộ chiếu.

