Cha mẹ cho trẻ sơ sinh đóng quảng cáo, có phạm luật? 
Vợ chồng con trai tôi cùng hai con 4 tháng tuổi và 4 tuổi của chúng được một công ty thời trang mời đóng quảng cáo, chụp hình bộ sưu tập mới nhưng tôi phản đối.
Tôi nói: Các con, nếu muốn có thể tham gia nhưng hai cháu tôi còn quá nhỏ không muốn hình ảnh các bé được sử dụng với bất cứ mục đích thương mại, truyền thông nào. Tôi không thích và cũng không thể lường trước được các nguy cơ từ việc này.
Các con tôi không nghe lời, vẫn dự định xúc tiến dự án này.
Xin hỏi luật quy định thế nào về việc để trẻ em, trẻ sơ sinh đóng quảng cáo? Tôi là bà có quyền can thiệp vào quyết định này không?
Độc giả Hà Thoại
