Chuyên viên nhận hối lộ hơn 8 tỷ, khai 5 lần biếu tiền lễ tết cho lãnh đạo
Chuyên viên thuộc Sở LĐ-TB&XH Bình Dương bị cáo buộc nhận 8,3 tỷ đồng để làm hồ sơ cấp phép lao động cho người nước ngoài ở lại Việt Nam. Tại tòa bị cáo này khai đã chi lại tiền cho lãnh đạo.
Ngày 10/10, TAND tỉnh Bình Dương tiếp tục phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án cấp phép cho lao động người nước ngoài ở lại Việt Nam trái phép, liên quan đến hàng loạt cựu lãnh đạo Sở, Ban, ngành ở Bình Dương.
Trong vụ án này, Viện KSND đã truy tố 17 bị can với các tội danh lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức; tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép và đưa nhận hối lộ.
Trong cáo trạng, bị cáo Nguyễn Kiên Cường (cựu chuyên viên Phòng Chính sách lao động, Sở LĐ-TB&XH Bình Dương) bị cáo buộc nhận 8,3 tỷ đồng để giải quyết hồ sơ cấp phép cho lao động người nước ngoài ở lại Việt Nam dù biết các trường hợp này không đúng quy định.
Cụ thể, từ năm 2017 đến năm 2022, lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong việc thẩm định hồ sơ, đề xuất lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Dương cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài, bị cáo Nguyễn Kiên Cường đã nhận hối lộ hơn 8,3 tỷ đồng của 3 bị cáo khác (giám đốc các doanh nghiệp) để bỏ qua vi phạm của hồ sơ, tiến hành thủ tục thụ lý, thẩm định hồ sơ hợp lệ, đề xuất và được lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Dương duyệt ký 2.300 giấy phép.
Sau đó Cường đã chi cho Ngô Nguyễn Thái Hằng, cựu Phó phòng Chính sách lao động thuộc Sở LĐ-TB&XH (đã qua đời vào tháng 5/2022 trong lúc cơ quan điều tra thụ lý vụ án) số tiền 860 triệu đồng, còn Cường thu lợi hơn 7,5 tỷ đồng.
Ngày 10/10, tình tiết đáng chú ý trong phiên tòa là lời khai mâu thuẫn giữa cựu chuyên viên và lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH Bình Dương.
Tại tòa, Cường không thừa nhận có thỏa thuận với 3 bị cao nêu trên về số tiền “bôi trơn”, việc đưa tiền là do 3 bị cáo tự đề xuất và đưa cho Cường để giải quyết hồ sơ, trong khi các bị cáo đều khai với HĐXX là Cường có thỏa thuận về số tiền này.
Ngoài ra, Cường cho rằng số tiền một số bị cáo chuyển khoản cho mình không phải tất cả là tiền “bôi trơn” mà là để Cường mượn. 
Khi được hỏi về tính pháp lý của hồ sơ, Cường khai không hề biết những hồ sơ này là giả.
Về số tiền đã nhận của các bị cáo khác, Cường khai đã chi 3/4 số tiền cho Ngô Nguyễn Thái Hằng để người này chi tiền tiếp khách do Hằng yêu cầu.
Bên cạnh đó, cựu chuyên viên này còn khai đã 5 lần biếu tiền cho bị cáo Lê Minh Quốc Cường (cựu Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Dương) vào các dịp lễ tết để được ký duyệt giấy phép. Tuy nhiên, bị cáo Lê Minh Quốc Cường lại khai không hề nhận tiền từ phía bị cáo Nguyễn Kiên Cường.
Phiên xét xử còn tiếp diễn trong những ngày tới.
