Bà chủ quán cà phê bị cướp sát hại 
Long An
Chủ quán cà phê bị khách Trương Công Minh, 38 tuổi, dùng dao sát hại, cướp nữ trang.
Chiều 28/11, Minh bị Công an tỉnh Long An bắt khi đang lẩn trốn tại huyện Định Quán, Đồng Nai, về hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Theo điều tra, chiều ba hôm trước người dân xã Long An, huyện Cần Giuộc, phát hiện bà chủ quán cà phê 41 tuổi (quê Cà Mau, đến địa phương thuê mặt bằng) nằm chết trên nền nhà, người có nhiều vết đâm.
Gia đình nạn nhân cho biết thường ngày chị đeo nhiều vòng vàng nhưng lúc mọi người phát hiện sự việc số nữ trang đã mất.
Trích xuất camera an ninh xung quanh khu vực, cảnh sát thấy xuất hiện tại quán trước khi xảy ra án mạng nên lần theo dấu vết. Mới đây, trinh sát phát hiện nghi can tại xã Ngọc Định, huyện Định Quán, Đồng Nai, nên vây bắt.
Minh thừa nhận hành vi, cho biết sau khi sát hại nạn nhân đã lấy dây chuyền, bông tai, lắc, nhẫn vàng cùng hơn 8 triệu đồng.
Nam An
