Lê Quốc Hồ bịa ra vụ mất 2,5 tỷ USD để trốn nợ 
Lê Quốc Hồ nhận tiền, cam kết chữa khỏi bệnh cho một số người. Việc này không thực hiện được, Hồ không muốn trả lại tiền nên đối phó bằng cách kêu mất 2,5 tỷ USD để chứng tỏ là "đại tỷ phú", nhưng do bị mất trộm nên không còn khả năng trả nợ.
Chiều 22/10, cơ quan cảnh sát điều tra khám xét khẩn cấp "văn phòng" của Lê Quốc Hồ tại tầng 10, tập đoàn y dược Bảo Long (xã Cổ Đông, thị xã Sơn Tây, Hà Tây), thu giữ 3 két sắt cùng một số tài liệu liên quan. Sau khi bị bắt khẩn cấp, Lê Quốc Hồ khai nhận hành vi lừa đảo của mình với ít nhất 60 "con bệnh".
Nguyên nhân gì dẫn đến việc ông ta khai báo mất 2,5 tỷ USD để rồi bị bắt vì hành vi lừa đảo của chính mình? Theo phán đoán của điều tra viên, đáng lẽ Lê Quốc Hồ còn tiếp tục thuê toàn bộ tầng 10 của tập đoàn y dược Bảo Long cho đến hết năm. Nhưng trong quá trình thuê ở đây, Hồ đã cam kết nhận chữa bệnh cho một số bệnh nhân của Bảo Long, trong đó có một bệnh nhân bị bại liệt. Ông ta thu của người nhà bệnh nhân này gần 1 tỷ đồng với cam kết nếu không khỏi bệnh sẽ trả lại tiền. 
Nhưng khi tiền mất mà tật... vẫn mang nên họ đòi lại tiền, thậm chí doạ giết nếu không trả. Vì lẽ đó, chưa hết hạn thuê nhà, ông Hồ đã tự động chuyển đổ đạc về tư gia của mình ở số 4, 251 đường Ngô Gia Tự, Long Biên, Hà Nội và đối phó bằng cách kêu mất 2,5 tỷ USD để chứng tỏ rằng mình là "đại tỷ phú", thừa khả năng để trả lại tiền cho bệnh nhân, nhưng do bị mất trộm nên không còn khả năng trả nợ.
Trước đó, cơ quan điều tra đã tiến hành khám nhà người thân của Lê Quốc Hồ ở phố Bạch Mai, nơi Lê Quốc hồ khai là đã gửi 400.000 USD. Tại đây, các điều tra viên chỉ thu được 6.000 USD vì chỉ có 2 tờ USD lót ngoài có mệnh giá 100 USD, còn trong chỉ toàn là loại 1 USD... lẻ.
Cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm rõ sự liên quan của ông Lương Hữu Khai, Tổng giám đốc tập đoàn y dược Bảo Long, trong vấn đề chữa bệnh của ông Hồ. Dư luận cũng đặt ra nhiều nghi vấn về việc ông Khai bị Lê Quốc Hồ "loè" chữa bệnh cho vợ mình và cả chính mình.
Tìm thấy số tiền Lê Quốc Hồ có trong két sắt(22/10/2005)
Bắt giam 'tỷ phú' Lê Quốc Hồ(21/10/2005)
Công an cho vụ trộm 2,5 tỷ USD là hoang tưởng(20/10/2005)
Ông Lê Quốc Hồ mạo danh tôn giáo(19/10/2005)
Chuyện thày thuốc sở hữu 2,5 tỷ USD là hoang đường(18/10/2005)

