Giết người vô cớ chỉ vì muốn chơi trội
Đôi khi chỉ từ chuyện va quẹt xe, một câu chửi thề, một cái nhìn đểu... là án mạng xảy ra. Đặc điểm chung của loại án này là diễn ra nhanh, bất ngờ, hậu quả khó lường.
Tháng 11 vừa qua, tại Gia Lai một cô gái chở hai cậu choai choai đi đến đâu hễ nhìn thấy thanh niên là nhảy xuống đâm... Chỉ hơn một giờ, chúng đã đâm chết một người và làm nhiều người khác bị thương nặng.
Và mới đây, ở quận Gò Vấp (TP HCM) hai anh em ruột Lương Quốc Đang và Lương Quốc Đăng cũng phải bỏ mạng vì những nhát dao chí mạng mà hung thủ là những người còn rất trẻ. 
Trong hai vụ án kinh hoàng trên, tai họa xuất phát từ những mâu thuẫn tức thời. Vụ tại Gò Vấp do đám thanh niên nhại giọng của vợ anh Lương Quốc Đăng là chị Nguyễn Thị Hảo. Thấy bị xúc phạm, chị Hảo và một người em gái quay lại cãi cọ liền bị bọn chúng xông vào đánh. Tưởng chừng mọi việc đã êm khi ai về nhà nấy, nhưng với bản tính côn đồ, vào lúc 22h cùng ngày, đám thanh niên này gây nên cuộc truy sát đẫm máu làm chết hai anh em Lương Quốc Đang và Lương Quốc Đăng. Còn vụ thanh toán người vô tội của đám côn đồ ở Gia Lai chỉ vì sự nghịch ý của hai nhóm thanh niên có máu anh chị. 
Một nạn nhân khác của thói côn đồ vô cớ là Trịnh Thanh Hòa. Cho rằng anh Hòa xem thường khi không nhớ mình là ai, Lý Kỳ Mạnh đã dùng dao đâm anh nhiều nhát gây tử vong. 
Những mâu thuẫn nảy sinh ngay tại bàn nhậu, khi men rượu làm cho những người thường ngày vẫn hiền như bụt bỗng trở nên hung dữ cũng là mầm mống của tội ác. Cục Cảnh sát Điều tra Bộ Công an thống kê, nguyên nhân này chiếm 62% tại những vụ án giết người do nguyên nhân xã hội trong năm 2002-2004. 
Theo ông Lê Thành Dương (Phó viện trưởng Viện Kiểm sát xét xử phúc thẩm III), nguyên nhân xảy ra các vụ án giết người có tính chất côn đồ trước hết thường xuất phát từ những kẻ vô học, có tính cách muốn chơi trội, muốn làm "đại ca trong thiên hạ, muốn thị uy trước mọi người. Do vậy khi ai đó có lời nói hoặc cử chỉ làm phật ý là sẵn sàng đâm chém ngay. Thời gian gần đây, xuất hiện một bộ phận thanh niên có tâm lý ăn chơi bất cần đời, lấy ăn chơi để thể hiện là sành điệu, anh chị... Một trong những lý do dẫn đến tình trạng này, theo ông Vũ Bá Dạc (Cục Cảnh sát Quản lý hành chính và trật tự xã hội) là nhận thức về pháp luật của người dân còn hạn chế, ý thức chấp hành kỷ cương pháp luật kém. Công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật trong nhân dân còn yếu, nhất là việc phòng ngừa tội phạm trong gia đình, nhà trường và cộng đồng.

