Vụ tham ô 14 tỷ đồng, bắt giám đốc bưu điện tỉnh Hà Tây
Ngày 26/1, Cục cảnh sát điều tra về tội phạm kinh tế và chức vụ đã khởi tố, bắt giam Tăng Hữu Tá (sinh năm 1953, Giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Tây). Đây là đối tượng thứ 7 liên quan đường dây tham nhũng thông qua in niên giám điện thoại. Trước đó, giám đốc bưu điện Nghệ An đã bị bắt.
Cơ quan điều tra xác định, ông Tá có hành vi cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Khám nhà Giám đốc Bưu điện Hà Tây, công an thu giữ nhiều tài liệu liên quan. Ông Tăng Hữu Tá đã phối hợp với một bị can trong đường dây ở Hà Nội (đã bị bắt) để in khoảng 160.000 cuốn niên giám điện thoại tỉnh Hà Tây. Qua đó, ông Tá và một số đối tượng đã chia chác trên 1,8 tỷ đồng.
Vũ Thị Kim Ngân có mối 'quan hệ' với 10 đơn vị bưu điện(18/01/2005)
Bắt tiếp một chuyên viên của Bưu điện Nghệ An(13/01/2005)
Tạm giam giám đốc Bưu điện Nghệ An(11/01/2005)
Bắt 2 trưởng phòng Bưu điện tỉnh Nghệ An(07/01/2005)
Bắt một nhà báo trong vụ 'rút ruột' nhà nước 14 tỷ đồng(31/12/2004)

