Bắt 'cò' trong đường dây nộp phạt vi phạm an toàn giao thông
Hằng ngày, Nguyễn Đặng Duy Minh có mặt trước cổng Phòng cảnh sát Giao thông đường bộ ở Long An để tiếp cận với người bị phạt hành chính và gợi ý muốn nộp tiền nhanh thì thông qua Minh.
Mỗi lần như vậy, đối tượng nhận bồi dưỡng 10.000-20.000 đồng. Trong dịp cận Tết Ất Dậu, Minh đã lừa được nhiều người với tổng số tiền khoảng 40 triệu đồng. 
Cơ quan điều tra Công an thị xã Tân An, Long An, vừa tạm giam Nguyễn Đặng Duy Minh vì có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Đối tượng được xác định là chân rết trong đường dây cò đóng phạt các vụ vi phạm luật giao thông đường bộ.

