Hiến xác phải có sự chấp thuận của gia đình
Hiến xác, xác định lại giới tính, hụi họvẫn là chủ đề chính trong buổi thảo luận Luật Dân sự (sửa đổi) chiều 15/4 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Vấn đề "hiến xác có cần sự đồng ý của gia đình hay không" vẫn còn băn khoăn, nhưng không có nhiều tranh luận.
Hầu hết ý kiến đều thống nhất đây là vấn đề mới, trong thực tế phát sinh chưa nhiều. Do vậy, trong dự thảo Luật Dân sự (sửa đổi) chỉ đề cập đến vấn đề mang tính nguyên tắc là quyền dân sự về nhân thân. Các vấn đề cụ thể về trình tự, thủ tục hiến các bộ phận cơ thể, hiến xác sẽ được quy định tại các văn bản dưới luật.
Tờ trình của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho biết vẫn có nhiều ý kiến băn khoăn về việc hiến xác, bộ phận cơ thể người chết có cần sự đồng ý của gia đình người hiến tặng không? Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu cho rằng, cần có sự đồng ý của gia đình. Lý do đây là quyền nhân thân nhưng việc thực hiện quyền này phụ thuộc nhiều vào gia đình người chết. "Hiện nay, việc khám nghiệm của tử thi cũng cần phải có sự đồng ý của gia đình. Do vậy, nên giữ quy định việc hiến xác, bộ phận cơ thể người chết được thực hiện với sự đồng ý của gia đình người hiến tặng", bà Thu nói.
Quyền xác định lại giới tính cũng là vấn đề được bàn thảo sôi nổi. Theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, quyền xác định lại giới tính là một trong những quyền nhân thân, quyền tự do của mỗi cá nhân khi người đó do khuyết tật bẩm sinh, chưa định hình chính xác giới tính, cần sự can thiệp của y học để xác định lại giới tính. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh nhấn mạnh thêm, cho phép xác định lại giới tính không phải là chuyển đổi giới tính.
Thừa nhận đây là vấn đề rất phức tạp về mặt xã hội, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu đề nghị, dự thảo chỉ đề cập đến vấn đề mang tính nguyên tắc về quyền dân sự. Nội dung cụ thể sẽ được quy định tại văn bản pháp luật chuyên ngành. Trong chiều 15/4, các vấn đề hụi họ, các hình thức sở hữu, quyền đổi họ tên... cũng được thảo luận.
Luật Dân sự (sửa đổi) gồm 36 chương, 768 điều. Kết thúc buổi thảo luận, Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Yểu đánh giá đây là bộ luật khó nhưng rất hay.

