Một ôtô sẽ có nhiều người đứng tên?
Trao đổi với VnExpress hôm qua, Chánh án TAND tối cao Nguyễn Văn Hiện cho biết, tinh thần của Luật Dân sự (sửa đổi) là các chủ sở hữu sẽ được ghi tên vào bản đăng ký tài sản. Như vậy, một chiếc ôtô sẽ có vài đồng sở hữu thay vì chỉ ưu tiên một người đứng tên như hiện nay. 
- Những vụ kiện tụng dân sự kéo dài thường liên quan đến những tài sản sở hữu chung, Luật Dân sự (sửa đổi) có khắc phục được điều này?
- Với quy định hiện hành, tài sản có nhiều người đóng góp nhưng khi đăng ký thì chỉ một người đứng tên. Nếu xảy ra tranh chấp việc xử lý rất phức tạp. Tinh thần của Luật Dân sự (sửa đổi) là các chủ sở hữu phải được ghi tên vào giấy đăng ký. Giữa đăng ký với quyền định đoạt có quan hệ với nhau. Tài sản có sở hữu chung khi định đoạt tài sản sẽ phải có sự đồng ý của đồng sở hữu. Như vậy, sẽ giảm được các tranh chấp dân sự.
- Theo ông những tài sản nào thì cần phải đăng ký?
- Những tài sản cần đăng ký sẽ căn cứ vào một số tiêu chí như: có giá trị lớn, nhà nước có nhu cầu quản lý và một số tiêu chí khác nữa. Vì sao nhà nước phải quản lý tài sản thì có rất nhiều lý do, trong đó có cả lý do an ninh, ví dụ như việc quản lý xe gắn máy trên 250 phân khối. Giá trị các tài sản tuỳ thuộc vào sự phát triển của xã hội, Luật Dân sự chỉ nêu những vấn đề chung, còn cụ thể những tài sản nào cần đăng ký thì sẽ có bộ luật riêng. 
- Ông có lo ngại việc đăng ký nhiều tài sản sẽ gây phiền nhiễu cho người dân?
- Song hành với quy định đăng ký tài sản cũng phải đơn giản thủ tục hành chính để tránh phiền hà. Một số thủ tục đăng ký hiện nay, theo tôi, cũng nên cân nhắc. Ví dụ, như đăng ký đất ở nông thôn nên giao cho UBND cấp xã. Thực tế ở một số địa phương, người dân lên UBND huyện mất cả ngày đường. Một vấn đề cũng đang được bàn thảo là nội dung trình tự thủ tục đăng ký như thế nào, giao cho cơ quan nào, cấp nào đăng ký. Đối với những tài sản lớn trong tương lai như máy bay, tàu biển thì ai sẽ quản lý việc đăng ký?
- Một số vấn đề mới nảy sinh trong xã hội như hiến xác, chuyển giới tính, mang thai hộ được đề nghị đưa vào trong luật, ý kiến ông thế nào?
- Nguyên tắc làm luật là đưa những hiện tượng phổ biến, là yêu cầu của số đông, không thể đưa những hiện tượng cá biệt. Tuy nhiên, những quy định khi đưa vào luật không gây hại cho xã hội, xét trên phương diện nào đó có lợi cho xã hội thì cũng nên xem xét, ví dụ như quyền hiến xác...

