'Kiểm lâm nhận tiền bồi dưỡng là chuyện bình thường'
Tại phiên xét xử vụ án phá rừng Kon Ka Kinh, bị cáo Lương Ngọc Khanh - trạm trưởng cửa rừng Đăk Pne - cho rằng việc nhận hối lộ 7 triệu đồng là chuyện bình thường. Bởi từ trước đến nay kiểm lâm vẫn thường xuyên nhận bồi dưỡng của các đơn vị khác.
Ngày thẩm vấn 16-17/11 tại TAND tỉnh Kon Tum, các bị cáo thừa nhận có vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng nhưng không thừa nhận việc nhận hối lộ hay đưa hối lộ. Lê Anh Dân - giám đốc Lâm trường Tân Lập - quên những lần nhận tiền của các đối tượng khác để đi quan hệ với cán bộ lâm trường và kiểm lâm. Dân cũng không nhớ đã đưa tiền bao nhiêu lần để được khai thác trái phép gỗ rừng tại Vườn quốc gia Kon Ka Kinh. 
Bị cáo Nguyễn Hữu Cầm - giám đốc Lâm trường Măng Đen - nhận có nhận tiền của Dân ba lần gồm 44 triệu đồng nhưng không biết là Dân đưa với mục đích gì. Cầm không thừa nhận cho phép Dân cùng đồng bọn khai thác gỗ trái phép, nói rằng chỉ nghĩ là Dân khai thác gỗ trong phạm vi sai số cho phép. 
Theo cáo buộc của VKS, 27 bị cáo (trong đó có nhiều giám đốc doanh nghiệp) đã tổ chức chặt hạ những cây gỗ không được phép, gây thiệt hại 3.200 m3. 
Liên minh... 'thịt' rừng(16/11/2004)
Truy tố 27 bị cáo trong vụ phá rừng ở Kon Ka Kinh(06/09/2004)
Vụ phá rừng Kon Ka Kinh: Bắt giám đốc Công ty Đại Nam(11/02/2004)
Phát hiện hai xưởng cưa trộm gỗ giữa rừng ở Gia Lai(04/01/2004)
Bóc gỡ 'liên minh ma quỷ' tàn phá rừng ở Tây Nguyên(16/12/2003)

