Trùm buôn lậu ngà voi Nguyễn Văn Thịnh ra đầu thú
Sau hơn 2 tháng lẩn trốn, chiều 26/2, Nguyễn Văn Thịnh (Giám đốc Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Đức Minh, đối tượng bị truy nã trong vụ buôn lậu gần 900 kg ngà voi) đã ra trình diện tại Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội.
20h cùng ngày, Thịnh được đưa về tạm giam tại Trại T16 Bộ Công an.
Vụ án bắt nguồn từ việc Cục Cảnh sát điều tra bắt giữ một container chứa ngà voi do Công ty Cổ phần XNK Đức Minh (đường Nguyễn Văn Cừ, Gia Lâm, Hà Nội) nhập từ châu Phi về Việt Nam qua cảng Hải Phòng, ngày 4/12/2004. Ngay sau đó, Giám đốc Nguyễn Văn Thịnh bỏ trốn. Ngày 8/12/2004, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra lệnh truy nã toàn quốc với Thịnh.
Theo lời khai ban đầu của Nguyễn Văn Thịnh, tháng 9/2004, một bạn hàng người Trung Quốc tên là A.Giang thuê Công ty Đức Minh nhập ủy thác một container cá khô từ châu Phi về Việt Nam, sau đó tái xuất sang Trung Quốc. Theo thoả thuận, A.Giang sẽ trả công cho Thịnh 2.000 USD. Cuối tháng 11/2004, container hàng cập cảng Hải Phòng. Đầu tháng 12/2004, container được chở về đặt tại khu Công nghiệp Phú Thị - Gia Lâm và dỡ hàng tại đây. Lúc này, Thịnh và A.Giang đều có mặt giám sát. Hàng đưa về trụ sở công ty Đức Minh, sau đó Thịnh ra về. Tới 24h cùng ngày, A.Giang gọi điện báo cho Thịnh biết, lô hàng bị công an thu giữ và lúc này A.Giang mới cho biết bên trong những bao cá khô là gần 280 chiếc ngà voi (gần 900 kg)... Quá lo sợ, Thịnh bỏ trốn đến tỉnh Bắc Giang và ở các nhà trọ. 
Cơ quan điều tra đang tiến hành điều tra, xác minh lời khai của Nguyễn Văn Thịnh để làm rõ hành vi của đối tượng và những người liên quan. 
Hai hải quan viên nhận thiếu trách nhiệm trong vụ ngà voi(15/12/2004)
Gần 300 chiếc ngà voi đã qua Hải quan Hải Phòng thế nào?(11/12/2004)
Truy nã trùm buôn lậu ngà voi Nguyễn Văn Thịnh(08/12/2004)
Thu giữ một container nghi chở hàng lậu(07/12/2004)
730 kg ngà voi 'qua mặt' hải quan cửa khẩu Hải Phòng(06/12/2004)

