Bố chồng dùng bẫy điện canh con dâu 
Ông Ngô Gia Trang nhiều lần cảnh báo con dâu về việc ông dùng bẫy điện để ngăn ngừa những kẻ đến "chim chuột" với cô. Nhưng coi thường cha là người mù nên con dâu đã bỏ ngoài tai, và một người đàn ông đã chết ngay trước cửa buồng của chị.
Sáng sớm 19/10, chị Đỗ Thị Yến (thôn Phi Liệt, xã Liên Nghĩa, huyện Văn Giang, Hưng Yên) dậy mở cửa bỗng phát hiện thấy một xác chết nằm ngay tại khu vườn nhà, trước cửa buồng chị ngủ. Nạn nhân là Đỗ Văn Thắng (32 tuổi), người cùng thôn. 
Công an đã có mặt điều tra làm rõ thủ phạm là ông Ngô Gia Trang (69 tuổi), chủ nhà - bố chồng chị Yến. Từ tháng 5, ông Trang bắt đầu giăng điện ra vườn để bẫy trộm. Và từ đó, cứ vào khoảng 17h ông bắt đầu mang dây thép trần ra mắc vào những chiếc cọc tre, được nối với đoạn dây điện luồn vào nhà. 
Khoảng 21h, khi con dâu đi làm về ông bắt đầu cắm điện, 23h rút ra. Theo ông Trang vào khoảng thời gian này thì thường hay có trộm. Tiếp đó từ khoảng 1h, khi nghe chương trình quen thuộc trên sóng phát thanh FM,ông lại tiếp tục cắm điện cho đến 4h. Theo ông, gần đây gia đình hay bị mất trộm, đã có lần kẻ gian đột nhập vào vườn nhà lấy mất hàng chục cây cảnh sắp đến ngày được bán. 
Nguyên nhân sâu xa nữa là con dâu ông có quan hệ bất thường với những người lạ, có hôm dẫn đàn ông về nhà đến đêm. Đã nhiều lần ông góp ý với cô, thậm chí cấm đoán, đe dọa và còn tung tin về việc ông dùng bẫy điện, mục đích để ngăn ngừa những thanh niên trong làng lui tới ve vãn. Nhưng mọi cố gắng của ông đều bất lực trước cô con dâu bất kham.
Chồng của Yến bị đi tù từ năm 1998 với mức án 13 năm về tội buôn bán trái phép chất ma túy. Ông Trang ở với con dâu. Có lần ông phát hiện thấy trong buồng con dâu có tiếng đàn ông lạ, ông hỏi thì cô con dâu cãi bay. Tức quá, ông dậy ra chốt cửa ngoài lại thì liền bị con dâu và gã trai kia đẩy bật ra rồi hắn chạy mất. Ông cũng đã nhiều lần cảnh báo cô con dâu về việc dùng bẫy điện để ngăn ngừa những kẻ đến "chim chuột", nhưng có lẽ do coi thường ông là người mù nên chị Yến đã bỏ ngoài tai. 
Hiện ông Trang được tại ngoại trong quá trình điều tra, cấm đi khỏi nơi cư trú.

