Xử lý cán bộ chia đất công ở Đồng Nai
UBND tỉnh Đồng Nai vừa có công văn chỉ đạo các sở và UBND huyện Vĩnh Cửu xử lý những sai phạm trong quản lý và sử dụng đất ở thị trấn Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu, chuyển cơ quan điều tra xem xét trách nhiệm hình sự đối với một số cán bộ có dấu hiệu vi phạm.
Kết quả của Đoàn thanh tra 939 tỉnh Đồng Nai cho thấy, tình trạng cấp đất sai thẩm quyền, không đúng đối tượng, sử dụng không đúng mục đích trong một thời gian dài đã gây bất bình trong nhân dân địa phương. Công tác quản lý đất đai của UBND huyện còn lỏng lẻo, yếu kém đã làm phát sinh nhiều tiêu cực như: tình trạng lấn chiếm đất công, chuyển nhượng quyền sử dụng đất trái pháp luật, sử dụng đất không đúng mục đích.
UBND tỉnh yêu cầu chỉ đạo xử lý nghiêm những sai phạm trong quản lý và sử dụng đất, thu hồi đất cấp sai, chuyển cơ quan điều tra làm rõ sai phạm của một số cán bộ thị trấn Vĩnh An và huyện Vĩnh Cửu, trong đó có ông Nguyễn Ngọc Chiến, nguyên chủ tịch UBND thị trấn. Kết quả xử lý phải báo cáo cho Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 9.
Vào năm 1983, UBND tỉnh Đồng Nai ra quyết định 132 tạm giao 480 ha đất tại huyện Vĩnh Cửu để xây dựng công trình thủy điện Trị An, trong đó có 290 ha sử dụng để làm bãi tập kết vật liệu và các công trình phụ trợ khác. Đến năm 1990, công trình thủy điện Trị An hoàn thành nhưng các cơ quan chức năng và đơn vị xây dựng thủy điện "quên" nhiệm vụ bàn giao lại 290 ha đất trên. Từ đó, một số cán bộ từ huyện đến tỉnh đã đem ra chia chác 290 ha đất công, biến thành của riêng cho cán bộ, nhiều khu đất được cấp giấy chứng nhận sử dụng đất.
Theo kết luận của Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy Đồng Nai, Nguyễn Hoàng Huynh (quyền Bí thư huyện ủy, nguyên Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Cửu) đã cấp sai cho hàng chục cán bộ và cá nhân khác nhiều lô đất. Trong số cán bộ được chia đất có Phó giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Đỗ Hữu Tài và vợ Nguyễn Thị Lan Hương (gần 16 ha), Giám đốc Công an tỉnh Huỳnh Văn Hoàng (gần 2 ha) và em ruột là Huỳnh Văn Trận (hơn 1 ha). Một số cán bộ khác như Nguyễn Ngọc Chiến (nguyên Chủ tịch UBND thị trấn Vĩnh An), Trần Văn Chiến (Trưởng phòng Tư pháp huyện). Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường và một số cán bộ công an, huyện đội và các phòng ban khác của huyện và thị trấn, vợ và con của một số cán bộ cũng được cấp đất công có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
Tại dự án tái định cư ấp 1 xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu cho các hộ dân bị thu hồi đất, Nguyễn Hoàng Huynh đã tự ý phân 400 lô và bán với giá 12 triệu đồng/lô. Đến nay dự án này vẫn chưa giao đất, nhưng số tiền 5 tỷ đồng thu từ việc bán 400 lô đất huyện không thể giải trình được đã đi đâu.
Tại dự án tái định cư ấp 5, xã Thạnh Phú (dự án Quế Bằng), vào năm 2001, tỉnh cho phép lập dự án với diện tích 4.500 m2 nhưng huyện đã tự điều chỉnh tăng gấp 8 lần và chia thành 93 lô (mỗi lô 300 m2). Dù đây là dự án tái định cư nhưng hầu hết lại cấp cho các đối tượng không thuộc diện này. Một số cán bộ và vợ con đã được cấp đất và bán, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.

