Truy xét thủ đoạn 'cạo sửa' văn bản của lãnh đạo Yteco
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa triệu tập một số người liên quan tại Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Y tế TP HCM (Yteco) lấy lời khai ban đầu để điều tra về sai phạm nghiêm trọng tại doanh nghiệp này.
Ngày 2/3, cơ quan điều tra bắt đầu truy xét hành vi cạo sửa hàng loạt văn bản nhà nước của lãnh đạo Yteco liên quan hoạt động nhập khẩu tân dược, văcxin... từ năm 2001 cho đến nay. Cơ quan điều tra đã yêu cầu lãnh đạo Yteco cung cấp danh sách các cổ đông có cổ phần trong công ty nhằm xác định danh tánh của một số cổ đông "dù không mua nhưng vẫn có cổ phần". Đây là diễn biến mới sau khi Cơ quan điều tra khởi tố vụ án buôn lậu, trốn thuế xảy ra tại Yteco.
Theo xác định của Cục điều tra chống buôn lậu, Yteco đã "tuồn" một khối lượng lớn dược phẩm, nguyên liệu dược trị giá gần 7 triệu USD (tương đương 105 tỷ đồng) vào thị trường nội địa.
Để làm lợi cho nhà sản xuất thuốc nước ngoài, Yteco đã tiếp tay mà không cần biết hậu quả, một cán bộ điều tra cho biết. Ví dụ, tại tờ trình duyệt 6007/QLD do Cục Quản lý dược cấp phép cho nhập 100.000 lọ thuốc trị ung thư (chưa có số đăng ký), Giám đốc Yteco Huỳnh Kim Hoàng đã chỉ đạo phòng nghiệp vụ ghi thêm chữ Ebewe Pharma vào mục công ty cung cấp.
Theo danh mục hàng hóa nhập khẩu được quy định bởi Bộ Tài chính, thuốc Nimfast (giảm đau kháng viêm) khi nhập khẩu phải chịu thuế suất 10%. Nhưng Yteco đã chỉ đạo nhân viên tráo đổi toa thuốc, bỏ chữ giảm đau để chủ động qua mặt cơ quan chức năng, hạ mức thuế xuống 0%.
Ở nguyên liệu dược nhập, lãnh đạo Yteco cũng cho cạo sửa hàng loạt đơn hàng, thay đổi nội dung tên hàng, tên nhà sản xuất - phân phối, sửa tiêu chuẩn dược điển để nhập khẩu trái phép gần 50.000 kg các loại. Tổng giá trị nguyên liệu dược bị sửa hơn 6,5 triệu USD.
Bộ công an yêu cầu Yteco nộp danh sách cổ phần(02/03/2005)
Cục điều tra chống buôn lậu ra quyết định khởi tố Yteco(07/01/2005)
Vụ Yteco: Tổng cục Hải quan đề nghị khởi tố vụ án(05/01/2005)
Bộ Công an vào cuộc làm rõ sai phạm tại Yteco(09/12/2004)
Điều tra hành vi 'đi đêm' của Yteco với hãng dược nước ngoài(13/11/2004)

