Câu đố: Thử tài suy luận tìm tội phạm qua manh mối 
Dựa trên gợi ý, bạn cần xác định kẻ sát nhân và kẻ bắt cóc trong nhóm để ngăn chặn tội ác.
Câu 1:  Nhóm 5 người tham gia tiệc Halloween, gồm: Andrea (29 tuổi), Alan (32 tuổi), Mary (30 tuổi), Ken (25 tuổi), Eric (27 tuổi). Trong số họ, một kẻ định sát hại một người có hiềm khích trong nhóm, và một kẻ định bắt cóc một người khác. Bạn hãy tìm ra kẻ sát nhân và kẻ bắt cóc dựa trên những gợi ý sau:
1. Kẻ bắt cóc và kẻ sát nhân không cùng giới tính.
2. Chữ cái đầu tiên trong tên kẻ bắt cóc là A.
3. Người lớn tuổi nhất có liên quan.
4. Kẻ bắt cóc và con tin có cùng giới tính.
5. Kẻ sát nhân có tên ngắn nhất.
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát truy dấu một tên tội phạm vượt ngục và phát hiện hắn trốn vào một nhà hàng. Nơi này đang tổ chức buổi tiệc hóa trang với chủ đề đa dạng sắc tộc, tất cả khách mời phải mặc trang phục truyền thống. Khi được hỏi có nhìn thấy kẻ nào đáng ngờ, chủ nhà hàng nói phát hiện có thêm một người gia nhập nhóm sau khi anh rời phòng tiệc đi lấy đồ uống, nhưng không rõ là ai.
Bạn hãy quan sát các vị khách và giúp cảnh sát tìm ra tên tội phạm lẩn trốn.
>>Đáp án
Câu 3: Cảnh sát nhận được mật báo có tội phạm nguy hiểm đang lên kế hoạch vượt ngục. Họ lập tức cử người đi tuần tra từng phòng giam, đặc biệt là ba tên trùm đang đợi thi hành án tử hình. Họ thấy một kẻ luôn quan sát bên ngoài, một kẻ đang tập tạ và một kẻ đang nằm đọc sách.
Kẻ nào đang có ý đồ vượt ngục?
>>Đáp án
Câu 4: Một tên cướp xông vào nhà hàng, giơ súng yêu cầu tất cả giao nộp hết tài sản. Trước khi ôm tiền tẩu thoát, hắn bất ngờ trộm con mèo nuôi để bắt chuột trong nhà hàng.
Tại sao hắn ta mang mèo đi?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
