Nhân viên khai tham ô 5, công ty bảo chỉ mất 1
Hai đội trưởng của Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc thừa nhận đã thông đồng với người ngoài, tổ chức rút 60.000 lít dầu đặc chủng bán lấy tiền chia nhau. Liên quan vụ án tham ô nghiêm trọng này, 6 người bị truy tố ra tòa. Tuy nhiên, phía bị hại lại cho rằng, chỉ mất 1/5 số dầu các bị can thừa nhận.
Vụ việc vỡ lở cuối tháng 2/2004, khi Công an quận Long Biên, Hà Nội, phát hiện một ôtô của Công ty TNHH Minh Hồng chở 12.000 lít dầu Zét A1 không có hóa đơn chứng từ. Tài xế Nguyễn Như Nhị khai đã lấy hàng từ kho N2 sân bay Nội Bài của Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc, thuộc Công ty Xăng dầu hàng không Việt Nam.
Biển thủ dầu(19/05/2005)
Đào Duy Hưng (Đội trưởng đội An ninh an toàn kho N2) khai, tháng 8/2003, Phạm Quang Nhiệm (Đội trưởng đội bảo quản kho N2) bàn với Hưng và Trần Xuân Huệ (đội phó) việc bán dầu cho Công ty Minh Hồng không có hóa đơn chứng từ lấy tiền chia nhau. Mỗi xe dầu, đội an ninh được Nhiệm chia 2,5 triệu đồng. Vì vậy, Hưng chỉ đạo nhân viên bảo vệ cổng kho N2 không kiểm tra hóa đơn, không ghi vào sổ theo dõi khi xe tới. Do làm tốt, Nhiệm hào phóng đưa cho Hưng hơn 52 triệu đồng bồi dưỡng nhân viên trong tổ.
Nguyễn Văn Biền (Tổ trưởng tổ bảo quản kho N2) được Phạm Quang Nhiệm chỉ đạo khi ôtô của Nguyễn Như Nhị tới thì bơm đầy dầu mà không cần hóa đơn. Biết đây là hành vi phạm pháp, nhưng Nguyễn Văn Biền vẫn thực hiện. Đổi lại, chỉ qua 2 chuyến hàng thành công, Tổ trưởng bảo quản kho được Nhiệm đưa 35 triệu đồng. Một phần trong số này, Biền chia cho êkíp gồm các nhân viên dưới quyền.
Những người liên quan khai nhận, thường Nguyễn Văn Biền là người trực tiếp xuất dầu. Cơ quan bị thiệt hại là Công ty Xăng dầu hàng không VN xác định chỉ thất thoát 12.000 lít dầu Zét A1. Còn lời khai trong hồ sơ của các bị can là đã xuất bán 5 chuyến ôtô chở 60.000 lít dầu không hóa đơn chứng từ. 
Tài xế Nguyễn Như Nhị khai, theo điều động của Nguyễn Thanh Toàn, hàng đều được chở về cây xăng của Công ty TNHH Vinh Huyền (đơn vị mua lại dầu từ doanh nghiệp Minh Hồng, do Dương Văn Vinh làm giám đốc).
Viện kiểm sát nhân dân Hà Nội truy tố Phạm Quang Nhiệm, Đào Duy Hưng, Nguyễn Văn Biền, Nguyễn Như Nhị về tội tham ô tài sản theo khoản 3 điều 278 Bộ luật hình sự (hình phạt cao nhất 20 năm tù). Họ bị cáo buộc chiếm đoạt 60.000 lít dầu Zét A1, trị giá hơn 370 triệu đồng. Còn bị can Nguyễn Bá Dũng (nhân viên đội kho N2) và Lưu Văn Thảo (nhân viên đội bảo quản) theo khoản 2, (mức án tối đa 15 năm). Hai người này tham gia hành vi chiếm đoạt 24.000 lít dầu. 
Một đội phó Đội bảo vệ đã tự sát khi vụ án bắt đầu điều tra. Tại bản cáo trạng truy tố trước toà, cơ quan công tố không đề cập tới trách nhiệm của Công ty Minh Hồng trong vụ việc. Giám đốc Công ty Vinh Huyền Dương Văn Vinh bị cáo buộc có hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Nhưng lúc này Nguyễn Thanh Toàn đang bỏ trốn. 
Về số dầu 48.000 lít (60.000 lít trừ đi 12.000) chênh lệnh giữa lời khai của bị can và bên bị hại, viện kiểm sát đề nghị toà án... tịch thu sung công quỹ nhà nước, không trả lại bị hại.
Theo kế hoạch, ngày 27-31/5, vụ án sẽ được đưa ra xét xử sơ thẩm tại TAND Hà Nội.

