Trị giá hàng lậu trong vụ Đông Nam giảm 2/3
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng vụ buôn lậu, trốn thuế tại công ty TNHH thương mại - dịch vụ viễn thông Đông Nam. Theo đó, các đối tượng đã buôn lậu gần 16,7 ngàn điện thoại di động, tổng gia tri hang nhập lâu đươc xac đinh la hơn 48 ty đông thay vi 148 tỷ như kết luậnđiều tra của cơ quan công an.
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, Nguyễn Gia Thiều đã tổ chức nhập lậu điện thoại di động về Việt Nam thông qua Phạm Anh Vũ, Huỳnh Tiến Dũng, Đỗ Liên Anh, Nguyễn Quốc Tuấn. Việc nhập lậu được vận chuyển dưới các hình thức: gửi theo đường phi mậu dịch dưới danh nghĩa quà biếu xén, xách tay qua cửa khẩu sân bay, gửi qua đường bưu điện.
Nguyễn Gia Thiều còn ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hong Kong hạ thấp giá mua điện thoại di động so với thực tế phải thanh toán, ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế kinh doanh và chỉ đạo nhân viên lập hai sổ sách kế toán nhằm trốn thuế nhập khẩu và thuế thu nhập doanh nghiệp.
VKS kết luận, trong khoảng thời gian từ 1999 đến 2002, Thiều và đồng bọn đã buôn lậu gần 16,7 nghìn điện thoại di động, tổng gia tri hang nhập lâu đươc xac đinh la hơn 48 ty đông, thấp hơn khá nhiều so với số tiền 148 tỷ như kết quả điều tra của cơ quan công an. Số tiền trốn thuế cũng được xác định là trên 96,4 tỷ đồng chứ không phải là 101 tỷ đồng. Ngoài ra, Thiều còn vận chuyển lậu trên 19,1 triệu USD (không phải 21 triệu USD như kết luận trước đó) sang Công ty Đông Nam Hồng Kông thông qua Hoàng Ngọc Điệp và Nguyễn Trường Sơn.
Từ những chứng cứ trong hồ sơ, VKSND Tối cao đã ra quyết định truy tố 17 bị can. Nguyễn Gia Thiều (Giám đốc Công ty Đông Nam) và Phạm Anh Vũ (Giám đốc Công ty TNHH Thiên Anh, Hà Nội) bị truy tố về tội buôn lậu, trốn thuế; 5 nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài là Vũ Công Năm, Cao Văn Nhật, Nguyễn Văn Thụ, Lương Thị Dương, Trần Hồng Thái bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 10 bị can còn lại bị truy tố về tội buôn lậu; Các bị can Cù Anh Dũng, Phạm Thái Hà, Đinh Quang Hưng, nguyên là cán bộ hải quan cũng có hành vi thiếu trách nhiệm nhưng VKS cho rằng, hậu quả hành vi phạm tội không lớn và không đủ căn cứ nên đã miễn truy cứu trách nhiệm hình sự.
Một số cán bộ kiểm hóa Chi cục Hải quan Nội Bài như Đỗ Thanh Tâm, Phạm Minh Tuyết, Phạm Xuân Trường, Đỗ Trung Sơn có sai phạm trong quá trình công tác, nhưng do giá trị hàng phạm pháp không lớn, nhân thân tốt, vi phạm lần đầu nên cơ quan Cảnh sát Điều tra - Bộ Công an đã kiến nghị Chi cục Hải quan Hà Nội xử lý nghiêm khắc về hành chính.
VKSND Tối cao ủy quyền cho VKSND TP giữ quyền công tố khi TAND TP đưa vụ án ra xét xử. 

