Bắt 3 đối tượng vận chuyển trái phép tiền qua biên giới
3 bị can sinh sống tại Hà Nội vừa bị cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam với cáo buộc vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
3 bị can bị khởi tố, bắt giam gồm: Trần Tuấn Vinh (SN 1980, trú tại quận Hai Bà Trưng); Phan Thị Thu Thủy (SN 1982, trú tại quận Hà Đông); Trần Vinh Quang (SN 1989, trú tại quận Hà Đông). Các bị can bị khởi tố, bắt tạm giam ngày 29/9. 
Đây là diễn biến mới khi Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an điều tra vụ án hình sự “Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới; Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức; sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức” xảy ra tại Hà Nội và các địa phương khác.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án, hành vi vi phạm pháp luật của các bị can và những người có liên quan.
