Doanh nghiệp phá sản, nợ thuế, giám đốc có bị phạt tù? 
Công ty em làm ăn thất bại dẫn đến thua lỗ, ngừng kinh doanh từ năm 2015. Hiện tại em đã trả mặt bằng nhưng chưa làm thủ tục đóng mã số thuế.
Công ty hoạt động theo mô hình TNHH hai thành viên do em đứng tên pháp nhân, hoạt động từ 2008. Nay công ty còn nợ tiền nhiều nơi và còn nợ tiền thuế khoảng 350 triệu đồng song không còn khả năng chi trả. Hiện em đi làm công nhân lương tháng cũng 9 triệu đồng, chỉ đủ trang trải nuôi con, tiền thuê nhà.
Trường hợp của em có phải đi tù hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự không? Em nên làm gì? Rất mong luật sư và mọi người tư vấn. Em xin cảm ơn.
Độc giả Lưu Trí
>>Luật sư tư vấn
