Lò đào tạo trái phép người đi xuất khẩu lao động
Cơ sở tại số 8 ngõ 23 phố Cát Linh (Hà Nội) tổ chức trái phép dạy ngoại ngữ cho những người có nhu cầu đi lao động tại Hàn Quốc. Địa điểm này còn tổ chức giới thiệu học viên sang nước ngoài làm việc với giá đặt cọc 1.500 USD/người.
Cơ sở trưng biển mạo nhận là thành viên của Liên hiệp sản xuất thương mại hợp tác xã Việt Nam (Vinahandcoop).
Thành lập từ tháng 1 dưới quyền điều hành của giám đốc Bùi Như Phong, dù không được cơ quan có thẩm quyền cho phép, cơ sở ra thông báo tuyển dụng để đào tạo lao động đi xuất khẩu tại Hàn Quốc. Với phí đào tạo 3 triệu đồng/người cho khóa học 4 tháng, 34 người đến từ Bắc Ninh, Hà Tây, Hà Tĩnh, Nghệ An... đã nộp tổng cộng hơn 100 triệu đồng.
Theo giới thiệu, cơ sở có trách nhiệm giới thiệu học viên sang Hàn Quốc làm việc, chỉ cần đóng tiền đặt cọc 1.500 USD/người. 9 trường hợp đã nộp tổng cộng 6.000 USD và gần 90 triệu đồng, nhưng cơ sở không đưa được ai sang Hàn Quốc.
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội phát hiện có dấu hiệu lừa đảo tại đây nên ngày 16/5 đã tới kiểm tra. Công an xác minh có 3 người liên quan gồm giám đốc Bùi Như Phong cùng 2 nhân viên Nguyễn Thị Tốn và Nguyễn Thị Hải Yến.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục mở rộng vụ án.

