Không giữ lời hứa thôi ngoại tình, vợ bị chồng sát hại
Trưa 23/1, Vũ Văn Đấu phát hiện có dấu hiệu vợ tiếp tục quan hệ với người tình cũ. Tức giận vì lại bị "cắm sừng", Đấu dùng dao nhọn đâm chết bà xã ngay tại nhà. 
Sau khi gây án, thủ phạm đầu thú. Theo lời khai ban đầu, ngày 21/1 chị Phạm Thị Tới thừa nhận với chồng về việc ngoại tình. Vợ của Đấu tự viết bản cam kết với chồng, hứa hẹn từ nay về sau chấm dứt quan hệ bất chính.
Hiện, Đấu bị tạm giam tại Công an quận Kiến An, Hải Phòng. Năm 29 tuổi, Đấu lập gia đình với chị 

