Bán hoá đơn ghi giá 5,3 tỷ để hưởng hơn 100 triệu đồng
Một đường dây mua bán hoá đơn VAT tại nhiều công ty trách nhiệm hữu hạn kinh doanh máy tính vừa bị cơ quan công an HN bóc gỡ. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, năm 2000-2004, Lưu Đoàn Tùng (sinh năm 1974, ngõ Mai Hương) đã móc nối với một số công ty máy tính để mua bán chứng từ nhằm trốn thuế nhập khẩu linh kiện.
Tùng khai đã mua 110 tờ hoá đơn, tổng giá trị ghi trên đó khoảng 5,3 tỷ đồng, từ 3 nguồn. Phạm Ngọc Liên (1968, giám đốc Công ty TNHH thương mại kỹ thuật An Phú) bán 22 tờ hoá đơn, với giá 45 triệu đồng. Bùi Xuân Tùng (nhân viên trung tâm cơ khí điện tử thuộc Công ty Cổ phần điện tử công tử công nghiệp) cung cấp 55 hoá đơn giá 48,5 triệu đồng. Riêng Phạm Văn Thanh (1977, giám đốc Công ty TNHH thương mại và tin học Nguyệt Anh) bán 33 hoá đơn, thu 105 triệu đồng.
Toàn bộ số hoá đơn VAT kể trên, Tùng bán cho một công ty máy tính có trụ sở ở Hà Nội để đơn vị này hợp thức hoá thủ tục trốn thuế nhập khẩu linh kiện. Qua các phi vụ này, Tùng khai được hưởng 30,5 triệu đồng. 
Ngày 23/6, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án về hành vi tàng trữ, vận chuyển lưu hành các giấy tờ có giá giả. Cùng ngày, Lưu Đoàn Tùng, Bùi Xuân Tùng, Phạm Ngọc Liên và Phạm Văn Thanh bị khởi tố, khám xét khẩn cấp nơi ở và làm việc.
Cơ quan điều tra tiếp tục điều tra mở rộng về quy mô của đường dây trên, cũng như những nơi đã mua hoá đơn từ Lưu Đoàn Tùng.

