'Tiền của Vietnam Airlines cũng từ ngân sách mà ra'
Là Thứ trưởng Giao thông Vận tải kiêm Cục trưởng Hàng không dân dụng, song gần đây ông Nguyễn Tiến Sâm mới được thông báo về chuyện Vietnam Airlines bị kiện ở nước ngoài. Trao đổi với VnExpress trưa nay, ông cho hay Bộ sẽ cùng doanh nghiệp báo cáo Chính phủ tìm biện pháp xử lý tốt nhất.
- Ông đã được Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) báo cáo gì về vụ việc này?
- Chuyện xảy ra từ 1991-1992, tôi nhận nhiệm vụ mấy năm nay nhưng chưa bao giờ nghe ai nói về việc này. Mà có lẽ thời gian trước đó cũng vậy. Những ngày gần đây, tôi mới biết.
- Có người cho rằng khoản phạt hàng triệu euro Vietnam Airlines có nguy cơ đối mặt là chuyện "trời ơi", ý kiến ông thế nào?
- Trong thời buổi đẩy mạnh hội nhập kinh tế mà doanh nghiệp của ta quá yếu về hiểu biết pháp luật, đặc biệt là non nớt về luật pháp quốc tế. Kinh nghiệm ứng xử trong các quan hệ quốc tế cũng là một vấn đề cần xem xét. Hơn nữa, khi toà triệu tập lại không tham dự, điều đó thể hiện ý thức pháp luật kém.
Những người làm sai sẽ phải kiểm điểm và chịu trách nhiệm. Nhưng qua đó cũng cho thấy một bài học đắt giá. Đã đến lúc bản thân các cán bộ doanh nghiệp phải nâng cấp, cải thiện trình độ của mình hơn nữa.
- Là cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này, Bộ Giao thông Vận tải sẽ giúp Tổng công ty xử lý vụ kiện đó theo hướng nào?
- Bộ Giao thông Vận tải sẽ phối hợp cùng doanh nghiệp báo cáo Chính phủ và tìm hướng xử lý sao cho êm thấm nhất, đỡ tốn kém nhất. Có thể qua con đường ngoại giao, có thể qua con đường luật pháp. Nhưng dù thế nào, phải giải quyết dứt điểm, trên tinh thần chấp hành nghiêm luật pháp. 
- Trong trường hợp phán quyết nghiêng về phía nguyên đơn, Vietnam Airlines phải tự thanh toán tiền bồi thường hay ngân sách Nhà nước sẽ giúp đỡ?
- Về cơ bản doanh nghiệp làm sai thì phải tự chịu trách nhiệm. Song nói cho cùng, tiền của Vietnam Airlines cũng từ ngân sách nhà nước mà ra. 
- Vietnam Airlines bị kiện cả chục năm sau cơ quan quản lý mới được biết. Từ vụ việc này, ông có thể rút ra kinh nghiệm gì?
- Bộ Giao thông Vận tải là cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này, song chúng tôi cũng chỉ quản Vietnam Airlines ở một số khâu. Đó là làm sao để doanh nghiệp hoạt động đúng pháp luật; đảm bảo an ninh, an toàn và quản lý, giám sát kế hoạch đầu tư của doanh nghiệp. Còn việc kinh doanh, hạch toán thu chi là của Vietnam Airlines, chúng tôi không can thiệp. 
Chuyện xảy ra ở Vietnam Airlines và một số tổng công ty nhà nước khác trong thời gian qua cho thấy những doanh nghiệp như vậy phải có bộ chủ quản. Và khi đã giao doanh nghiệp về bộ thì phải để bộ trực tiếp quản lý và điều hành sát sao hoạt động của họ.
'Vietnam Airlines không thể đơn độc theo kiện'(04/04/2005)
Giải pháp cho vụ kiện Vietnam Airlines(02/04/2005)
'Có căn cứ chứng minh Vietnam Airlines vô can'(02/04/2005)
Tòa án Roma chấp nhận kháng án của VN Airlines(01/04/2005)
Vietnam Airlines có 2-3 tháng để thu thập hồ sơ kháng án(01/04/2005)

