Đưa người trốn đi nước ngoài bằng thư mời tham quan
Từ việc xuất cảnh sang Mỹ dễ dàng qua thư mời tham quan của một doanh nghiệp nước ngoài, Bùi Xuân Vũ (48 tuổi, ngụ tại quận Phú Nhuận, TP HCM) đã trốn ở lại. Sau đó, Vũ làm quen, tác động tới các công ty tìm kiếm thư mời để đưa nhiều người khác trốn ra nước ngoài, hưởng lợi gần 39.000 USD.
Tại Việt Nam, Vũ lôi kéo thêm một số "chiến hữu" để tìm kiếm khách hàng có nhu cầu xuất ngoại, rồi tiến hành làm hồ sơ giả nhân viên của một số công ty trong nước để tiến hành hợp thức hóa xin visa theo thư mời của đối tác nước ngoài. Sau khi được cấp visa nhập cảnh, Vũ cử người dẫn những người này đi trót lọt qua các nước như Đức, Mỹ. 
Với chiêu bài trên, từ năm 1996 đến năm 2002, Vũ đã đưa được 28 người đi Đức với giá 5.000 USD/người; 4 người đi Mỹ với giá 7.000-8.000 USD/người. Tổng số tiền Vũ chiếm đoạt được là là 194 nghìn USD, sau khi "chia chác" Vũ hưởng lợi gần 39.000 USD. 
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Bùi Xuân Vũ mức án 5 năm 6 tháng tù; Vũ Kinh Bang (51 tuổi, ngụ tại quận 1) mức án 3 năm 6 tháng tù. Ngoài ra, tòa cũng tuyên phạt Nguyễn Văn Minh (30 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) mức án 3 năm tù; Nguyễn Thị Chang (54 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận) 30 tháng tù (cho hưởng án treo) về cùng tội danh làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức và tổ chức người khác trốn đi nước ngoài.
Liên quan đến vụ án còn có một số đối tượng khác nhưng đang bỏ trốn, cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã.

