Tiến sĩ Đặng Anh Quân và nhân viên của bà Nguyễn Phương Hằng kháng cáo
Cho rằng mức án quá cao, tiến sĩ luật Đặng Anh Quân và nhân viên của bà Nguyễn Phương Hằng vừa có đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
Cho rằng mức án mà cấp sơ thẩm đã tuyên là quá cao, 4 đồng phạm của bà Nguyễn Phương Hằng là bị cáo Đặng Anh Quân (tiến sĩ luật, giảng viên Trường ĐH Luật TP.HCM), Nguyễn Thị Mai Nhi (trợ lý của bà Hằng), Lê Thị Thu Hà (nhân viên Công ty CP Ðại Nam), Huỳnh Công Tân (Trưởng Phòng Truyền thông Công ty CP Ðại Nam) đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Trước đó, tại phiên sơ thẩm ngày 21/9 vừa qua, TAND đã tuyên phạt bị cáo Quân 2 năm 6 tháng tù, 3 bị cáo Nhi, Hà và Tân mỗi bị cáo 1 năm 6 tháng tù.
Bị xác định là chủ mưu của vụ án, bà Nguyễn Phương Hằng bị tuyên phạt 3 năm tù.
Theo cáo buộc, từ tháng 3/2021 đến tháng 3/2022, bà Hằng sử dụng các nền tảng mạng xã hội như: Youtube, Facebook, Tiktok… để thực hiện các buổi livestream.
Bà Hằng đã phát ngôn trực tiếp về chuyện bí mật đời tư cá nhân và những nội dung gây ảnh hưởng uy tín, danh dự của 10 người, gồm: Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh, bà Ðặng Thị Hàn Ni, ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Thủy Tiên cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển và các bà Ðinh Thị Lan, Lê Thị Giàu, Trương Việt Hà.
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai rằng, đã nằm mơ, tham khảo trên mạng không rõ nguồn gốc... thông tin liên quan đến đời tư của các cá nhân. Bà Hằng cũng thừa nhận các thông tin này chưa được kiểm chứng, không có căn cứ xác thực.
Quá trình mở rộng điều tra, Công an TP.HCM đã khởi tố thêm Đặng Anh Quân cùng 3 người là Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà và Huỳnh Công Tân.
Theo kết quả điều tra, bị cáo Đặng Anh Quân là khách mời trong 11 buổi livestream, giai đoạn tháng 10/2021 - 3/2022. Ông Quân có những phát ngôn, tương tác qua lại với bà Hằng, trong đó có nội dung mang tính chất xúc phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm của người khác.
Đối với Nguyễn Thị Mai Nhi từ cuối tháng 4/2021, bà Hằng chỉ đạo Nhi lập các tài khoản Tiktok, Fanpage để livestream, thông báo lịch phát sóng, đăng tải bài viết theo yêu cầu.
Còn Lê Thị Thu Hà (Hà Lee) tham gia hỗ trợ bà Nguyễn Phương Hằng thực hiện hoạt động livestream từ tháng 3/2021 qua mạng xã hội Tiktok, thực hiện sắp xếp góc máy quay, sân khấu khi bà Hằng livestream. Ngoài ra, bà Hằng chỉ đạo Hà lập Fanpage “Ha Lee” để thông báo lịch livestream, đăng tải các video theo yêu cầu của bà.
Về Huỳnh Công Tân, cơ quan điều tra xác định, được bà Hằng chỉ đạo thực hiện các buổi livestream trên nhiều kênh Youtube. Tân tham gia dẫn chương trình, đọc các bình luận trong các buổi livestream của bà Hằng.
