Giám đốc Công ty First News bị đe dọa hành hung 
Những ngày qua, ông Nguyễn Văn Phước, Giám đốc Công ty Văn hóa First News (TP HCM) nhận được nhiều cú điện thoại đe dọa hành hung, thanh toán về việc "ông cản trở công chuyện làm ăn" của một nhóm người lạ mặt. 
Theo ông Phước, qua nội dung hăm dọa, tác giả cú điện thoại rất có thể là các đầu nậu in lậu sách. Cách đây một tuần, ông Phước tổ chức họp báo về một loạt đầu sách do Công ty First News mua bản quyền, sau khi in ra bị sao chụp và in lậu với số lượng lớn, được bán công khai suốt mấy tháng nay tại nhiều tỉnh thành, xâm hại bản quyền và gây thiệt hại lớn cho First News.
Trong buổi họp báo, ông Phước nêu rõ bằng chứng và địa chỉ cụ thể của một trung tâm in lậu đang hoạt động, địa chỉ của một số nhà sách đang tiêu thụ sách lậu. Trước đó, ông Phước cũng đã nhận những lời đe dọa nặc danh rằng nếu tiếp tục điều tra phanh phui các địa điểm phát hành sách lậu thì sẽ bị đón đường trả thù.
Chiều 23/3, ông Nguyễn Văn Phước đã trình báo với các cơ quan hữu trách về vụ việc trên.

