Làm rõ trách nhiệm cá nhân cấp 'sổ đỏ' dự án Rusalka
Việc UBND tỉnh Khánh Hoà chỉ nhận thiếu sót trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khu nghỉ mát Rusalka đã khiến dư luận đặt nhiều câu hỏi về trách nhiệm của những người có liên quan. UBND Khánh Hoà cho biết, sẽ tổ chức lại cuộc họp để làm rõ những vấn đề này.
Ngày 5/7, UBND tỉnh Khánh Hoà đã công bố kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh về một số vấn đề liên quan dự án Rusalka. Nhưng thông tin này lại khiến nhiều người thất vọng vì họ đánh giá sơ sài, chưa được trả lời thoả đáng nhiều câu hỏi. Theo một nguồn tin, sắp tới UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ tổ chức lại cuộc họp báo để làm rõ hơn về những vấn đề công luận đặt ra.
Từ khi Nguyễn Đức Chi (Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty RIT) bị bắt về hành vi lừa đảo, những "mảng tối" trong dự án Rusalka đã dần hé lộ. Chưa hoàn tất các thủ tục theo quy định, nhưng khu nghỉ mát cao cấp Rusalka lại được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Nắm trong tay "lá bùa" này, Nguyễn Đức Chi đem thế chấp ngân hàng vay 30 tỷ đồng, song tiền đầu tư vào Rusalka thì chẳng thấy đâu. Công trình này đang ngổn ngang và chủ đầu tư nợ đơn vị thi công hàng tỷ đồng. Nguyễn Đức Chi đã quay vòng tiếp "lá bùa" trên, đem tới một nhà băng khác để đặt vay 10 triệu USD. Rất may hành vi này được cơ quan điều tra phát hiện kịp thời. 
Tỉnh Khánh Hoà nhận thiếu sót trong dự án Rusalka(06/07/2005)
Có thể thu hồi dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka(05/07/2005)
Một chủ tịch HĐQT ngân hàng 'dính' tới Nguyễn Đức Chi(02/07/2005)
Công ty RIT của Nguyễn Đức Chi nợ chồng chất(01/07/2005)
Nguyễn Đức Chi khai chi 700.000 USD để có dự án(30/06/2005)

