Nhóm người bị tra tấn, tống tiền ở Campuchia 
An Giang
Muốn ra nước ngoài lao động nhưng 5 người ở các tỉnh phía Bắc đã bị lừa đưa sang Campuchia; bị nhóm vũ trang tra tấn, tống tiền, có trường hợp tử vong.
Thông tin trên được Công an tỉnh An Giang cho biết, ngày 7/9. Hiện, Ban Chuyên án (Công an tỉnh; Cục Hình sự - C02, Bộ Công an) đã phối hợp cơ quan chức năng Campuchia bắt giữ, xác định được băng nhóm gây án. Trong đó, phần lớn là người Việt Nam, thực hiện hành vi côn đồ, hoạt động có tổ chức, xuyên quốc gia.
Tại An Giang, cơ quan điều tra đã bắt giữ nhiều người về hành vi Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép; đồng thời truy xét các hành vi Giết người, Cướp tài sản và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại địa phương và Vương quốc Campuchia.
Theo điều tra ban đầu, giữa tháng 8, Trương Văn Chung (28 tuổi, ngụ Nghệ An) - chủ Facebook Bin Bo, nhận được tin nhắn messenger của người phụ nữ lạ với nội dung: "Có dịch vụ đưa công dân Việt Nam vượt biên trái phép sang Đài Loan bằng đường tàu biển, xuất phát từ An Giang hoặc Bà Rịa - Vũng Tàu với giá 6.500 USD mỗi người".
Chung gọi lại qua ứng dụng cho người phụ nữ này, trao đổi cụ thể thì được hứa trả công 7 triệu đồng cho mỗi trường hợp qua Đài Loan trót lọt. Nam thanh niên sau đó rao lên Facebook của mình để quảng cáo, tìm người cần đi Đài Loan.
Ngày 21/8, Lê Minh Hoàn, Nguyễn Hữu Linh, Phạm Thị Tình, Nguyễn Văn Tuấn và một phụ nữ tên Mùa (32-39 tuổi) ở Hải Dương, Ninh Bình, Bắc Giang, Thanh Hoá đã liên hệ với Chung để nhờ sắp xếp sang Đài Loan kiếm việc làm. Trong đó, Hoàn đã quen Chung từ khi cùng làm thuê bên Đài Loan.
Sáng 25/8, theo hướng dẫn của Chung và người phụ nữ lạ mặt, nhóm Hoàn tập trung tại một khách sạn ở TP HCM, sau đó được ôtô 7 chỗ đón, đưa đến khu vực gần Cửa khẩu Khánh Bình thuộc huyện An Phú, tỉnh An Giang. Trưa cùng ngày, nhóm này được Nguyễn Thanh Hoàng (56 tuổi) và con trai Nguyễn Thanh Toàn (31 tuổi, cùng ngụ huyện An Phú) bố trí đưa sang Campuchia bằng đường tiểu ngạch.
Trước đó, cha con Hoàng đã nhận hợp đồng với người bên phía Campuchia (chưa rõ danh tính) và thuê vợ chồng Trần Thiết Thoại (41 tuổi), Huỳnh Thị Út (43 tuổi) dùng xe máy đưa 5 người trong nhóm Hoàn vượt biên sang Campuchia với tổng tiền công 500.000 đồng.
Công an An Giang cho biết, khi vừa qua đến Campuchia, nhóm Hoàn được một ôtô đến đón, chở về căn nhà ở xã Sampeou Poun, huyện Kaoh Thom, tỉnh Kandal. Tại đây, họ bị nhiều người đeo khẩu trang, mang súng, dao, gậy ập vào khống chế, trói chân tay, đánh đập dã man, cướp sạch tiền (hơn 4,2 triệu đồng) và 5 điện thoại di động.
Nhóm vũ trang này liên lạc với gia đình các nạn nhân qua ứng dụng mạng xã hội; gửi các video quay cảnh tra tấn, đánh đập nạn nhân; hăm dọa sẽ giết rồi buộc người nhà chuyển tiền chuộc mạng.
Người thân của Linh, Hoàn, Tình đã chuyển tổng cộng gần 500 triệu đồng cho bọn chúng. Còn gia đình Tuấn và Mùa bị ép buộc chuyển 800 triệu đồng nhưng chưa vay mượn kịp. Mùa sau đó tử vong vì bị đánh chấn thương sọ não.
Khoảng 23h cùng ngày, lợi dụng sơ hở của nhóm vũ trang, Hoàn cùng 3 nạn nhân còn lại tự cởi trói, trốn khỏi nơi giam giữ. Họ quay lại biên giới, vượt sông Bình Di vào khu vực cửa khẩu Long Bình, huyện An Phú, cầu cứu cơ quan chức năng.
Ngày 28/8, Đồn Biên phòng cửa khẩu Long Bình (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ Đội Biên phòng tỉnh An Giang) đã khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép, chuyển vụ án cho Công an tỉnh An Giang tiếp tục điều tra. Hai ngày sau, cơ quan điều tra bắt tạm giam 5 người gồm Chung cùng cha con Hoàng và vợ chồng Thoại.
Ngay sau đó, Ban Chuyên án gồm các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh An Giang và Phòng Trọng án Cục Cảnh sát hình sự (C02, Bộ Công an) đã đến Vương quốc Campuchia phối hợp lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và truy xét nhóm người gây án, thu giữ nhiều tang vật. Thi thể nạn nhân đã được đưa về quê an táng.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
An Phú 
