Bí thư thị ủy Sầm Sơn giao đất trái luật cho người thân
Người dân tố cáo, nhiều mảnh đất được xem là đẹp nhất thị xã Sầm Sơn, Thanh Hóa, đã vào tay gia đình ông Nguyễn Văn Phùng (Bí thư Thị uỷ Sầm Sơn, nguyên chủ tịch UBND thị xã). Người ra quyết định giao đất chính là ông Phùng.
Thanh tra tỉnh Thanh Hóa phát hiện, năm 2001-2002, Chủ tịch UBND thị xã Sầm Sơn Nguyễn Văn Phùng ký xác nhận cho Công ty Bình Minh chuyển nhượng 300 m2 đất cho mẹ là bà Nguyễn Thị Nhơn và anh trai Nguyễn Hữu Hội. Trong khi đó, Bình Minh chưa đủ điều kiện theo quy định của pháp luật để thực hiện quyền chuyển nhượng. Đây là vụ việc sai phạm nghiêm trọng, thể hiện rõ sự lợi dụng chức quyền để vụ lợi, làm trái thẩm quyền, đoàn thanh tra kết luận. 
Thanh tra tỉnh kiến nghị huỷ hợp đồng chuyển nhượng và thu hồi 300 m2 đất; đồng thời thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp cho bà Nhơn.
Cơ quan chức năng còn làm rõ việc ông Phùng ký giao 600 m2 đất tại phường Bắc Sơn cho vợ là Nguyễn Thị Sửu sử dụng sai mục đích, cần được thu hồi. Mảnh đất được giao từ 13/10/2003 nhưng sau 1 năm (tính đến thời điểm thanh tra) vẫn chưa đầu tư xây dựng theo mặt bằng xây dựng được duyệt. Bà Sửu còn lấn thêm gần 300 m2 đất lưu không hành lang.
Theo thanh tra, khi đương chức Chủ tịch UBND thị xã, Phó bí thư Thị ủy Sầm Sơn (1999-2004), ông Nguyễn Văn Phùng đã có nhiều việc làm thể hiện sự qua mặt cấp tỉnh. Chẳng hạn như giao đất, cho thuê đất trái thẩm quyền; tự ý thay đổi, điều chỉnh mặt bằng quy hoạch dân cư; ký nhiều văn bản thể hiện thái độ coi thường sự chỉ đạo của UBND tỉnh.
Ngày 4/10/2001, UBND tỉnh phê duyệt mặt bằng quy hoạch xây dựng trường trung học phổ thông bán công Nguyễn Thị Lợi. Nhưng trước đó (24/8/2001), Chủ tịch UBND thị xã Sầm Sơn Nguyễn Văn Phùng đã có quyết định thu hồi đất giao cho ban quản lý xây dựng trường, rồi mới làm thủ tục trình UBND tỉnh... Ông Phùng còn ký các quyết định giao đất, cho thuê đất trái thẩm quyền cho 2 người khác, với tổng diện tích gần 30.000 m2.
Ông Phùng còn tự thay đổi mặt bằng quy hoạch khu dân cư, trái với quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh và không báo cáo cấp trên. Tại quy hoạch khu dân cư xã Quảng Cư, ông tự ý phê duyệt tăng diện tích gần 600 m2 (thêm 1 hộ); giảm diện tích đường giao thông hơn 1.600 m2. Tương tự, số hộ dân theo quy hoạch của khu dân cư Tân Lập đã được tăng từ 31 lên 40.
Trong năm 2001-2003, ông Phùng đã đề nghị UBND tỉnh giao đất (tổng diện tích gần 13.000 m2) cho 2 tổ chức và 5 cá nhân xây dựng khách sạn. Đây là những đối tượng phải thuê đất có thời hạn nhưng ông Phùng lại đề nghị giao đất lâu dài, trái quy định của Luật Đất đai. Đặc biệt, trong số này có vợ ông Phùng.
Về mảnh đất của gia đình ông Nguyễn Bá Hạnh (phường Bắc Sơn) bị ông Nguyễn Văn Phùng tổ chức bí mật đấu thầu, giúp ông Vũ Như Đạt (em họ ông Phùng) mua được với giá rẻ, Thanh tra tỉnh sẽ có kết luận riêng. 

