Trộm súng AK để cướp tiệm vàng
Ăn trộm được khẩu súng AK cùng 96 viên đạn, Vũ Tiến An rắp tâm đi cướp cửa hàng kim hoàn. Cậu bé 16 tuổi tính toán như sát thủ chuyên nghiệp: Nếu chủ tiệm vàng tri hô và đuổi thì sẵn sàng bắn trả để thoát thân. Trong trường hợp bị bao vây, An sẽ ngồi xuống bắn vòng tròn... 
22h đêm 26/5, các trinh sát phát hiện một bóng đen khoác trên vai chiếc bao đang đi lầm lũi trên đường. Khám xét, lực lượng chức năng phát hiện trong bao tải có 1 khẩu súng AK, 4 hộp tiếp đạn với 96 viên đạn, 1 dao nhọn...
Anh ta khai tên Vũ Tiến An, 16 tuổi. Sáng 26/5, do thiếu tiền, An lấy trộm khẩu súng AK cùng 96 viên đạn của một người trú cùng xã Thanh Hải, huyện Lục Ngạn. Anh ta cho vào bao tải, bắt xe ôm về thị trấn Chũ và tìm cách về thị xã Bắc Giang cướp tiền, vàng tại các hiệu kim hoàn. Nhưng chưa thực hiện được thì An bị bắt.
An chưa có tiền án, tiền sự và đã bỏ học. Trước khi có ý định trộm súng, cậu ta nhờ người chỉ cho cách sử dụng AK.

