Nhà thi đấu Phú Thọ: Khập khễnh như răng bà lão
Sai sót từ thiết kế, bán thầu trong thi công, nhà thi đấu Phú Thọ vẫn kịp hoàn thành phục vụ SEA Games nhưng với những vấn đề tiềm ẩn về chất lượng và dự toán bị đội lên hàng chục tỷ đồng.
Theo kết quả của Thanh tra Chính phủ mới đây, ngay từ khâu thiết kế, nhà thầu tư vấn thiết kế Meinhardt Việt Nam đã nhầm lẫn. Đơn cử, bản vẽ mặt bằng móng vẽ khoảng cách giữa 2 cột tròn đỡ kèo T3 tính từ biên 2 cột là 87,383 m, khoảng cách giữa 2 tim cột là 89,383 m. Nhưng bản vẽ sơ đồ hình học thì vẽ nhịp giàn kèo T3 được xác định là khoảng cách từ tâm của 2 gối đỡ (cũng tức là khoảng cách 2 tim cột) là 87,383 m. Kết quả, nhịp kèo T3 thi công hụt tới 2 m.
Sự thiếu thống nhất trong các bản vẽ đã khiến các gian của nhà thi đấu trở nên quá đa dạng. Lẽ ra, theo ý đồ thì nhà thi đấu có 7 gian, 2 gian đầu mỗi gian 20 m, 5 gian giữa mỗi gian 18 m. Nhưng trên thực tế thì 2 gian đầu có bước gian là 20 m và 19,65 m; trong 5 gian giữa, thay vì tất cả đều 18 m thì 2 gian có bước gian là 16 và 20 m.
Không chỉ sai bề dọc, mà cả chiều cao cột cũng bị nhầm. Cao độ đỉnh các cột đỡ giàn kèo T3 thấp hơn yêu cầu 1,53 m (trong đó sai sót do thiết kế 1,23 m).
Vì không thể để nhà thi đấu xây lên khập khiễng do những sai sót này, công trình đã phải dừng thi công, thiết kế gia công lại giàn kèo T3, chi phí phát sinh tăng thêm tới gần 24 tỷ đồng. Vậy mà chất lượng công trình, theo kiểm định của Viện khoa học công nghệ xây dựng, vẫn còn vấn đề: Hệ giằng mái phải được bổ sung mới đảm bảo tính ổn định của công trình, các cột đỡ giàn kèo T3 không đảm bảo khả năng chịu lực.
Đằng sau công trình khập khiễng này, đã có nhiều tỷ đồng ăn chia. Theo kết luận thanh tra, Tổng công ty xây dựng Hà Nội sau khi trúng thầu đã giao lại toàn bộ gói thầu cho Công ty đầu tư và phát triển xây dựng, "giữ lại" 0,69% kinh phí. Công ty này lại khoán cho Đội thi công xây dựng số 5 với giá trị hợp đồng giao khoán hơn 14,5 tỷ đồng, giữ lại 6,3%. Đội xây dựng không đủ năng lực thi công nên Công ty đầu tư phát triển xây dựng lại giao khoán tiếp cho Công ty xây dựng số 16, ăn chênh lệch 2,8% (gần 321 triệu đồng).
Tương tự, Tổng công ty xây dựng số 1 trúng gói thầu cọc móng và mái nhà, đã giao lại toàn bộ giá trị gần 17,7 tỷ đồng cho Công ty cổ phần đầu tư và xây lắp Chương Dương, giữ lại 0,5% giá trị hợp đồng. Công ty Chương Dương giao khoán cho 5 đơn vị khác, lấy chênh lệch hơn 1,8 tỷ đồng.
Thanh tra cũng tìm ra một số khoản "chi cho cá nhân sai nguyên tắc" với giá trị hơn 75 triệu đồng.

