Người phụ nữ được nhóm đàn ông lạ giúp cướp tiền đối tác 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguyễn Thị Mỹ Lan, 53 tuổi, bị phạt 12 năm tù vì cướp 750 triệu đồng của giám đốc đối tác, nhờ sự giúp sức của 6 người đàn ông bí ẩn.
Chiều 29/9, bà Lan bị TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên phạm tội Cướp tài sản; buộc trả hơn 11 triệu đồng còn thiếu cho bị hại Ngô Anh Trung, 49 tuổi, Giám đốc doanh nghiệp bất động sản ở Đồng Nai.
Tòa từng hai lần đưa vụ án ra xét xử vào các năm 2017, 2019, tuyên phạt bị cáo Lan 12 và 14 năm tù nhưng đều bị TAND Cấp cao tại TP HCM tuyên hủy. Lý do là cần làm rõ hành vi, ý thức của bị cáo Lan khi thực hiện hành vi; đồng thời điều tra 6 người trợ giúp bị cáo gây án...
Tuy nhiên, đến nay cơ quan điều tra vẫn chưa tìm ra tung tích của nhóm người bí ẩn này, nên tách thành vụ án khác xử lý sau.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 25/5/2015, bà Lan và Ngô Anh Trung thỏa thuận hợp tác kinh doanh và chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Hai bên không thực hiện đúng cam kết dẫn đến mâu thuẫn, tranh chấp tiền bạc, sổ đỏ đã giao cho nhau nhưng không có giấy tờ chứng minh.
Cáo trạng thể hiện, sáng ngày cuối tháng 5/2015, bà Lan từ TP Vũng Tàu đến thị xã Phú Mỹ, cách nhà chừng 50 km lễ chùa. Ấm ức việc bị ông Trung lừa 3,2 tỷ đồng và sổ đỏ hùn hạp làm ăn chung, bà ngồi khóc thì một người đàn ông lạ đến hỏi han. Nghe bà Lan kể sự tình, ông này nói sẽ đi gặp Trung đòi tài sản giúp và gọi thêm 5 người cùng đi.
Trưa hôm đó, bà Lan thuê taxi cùng những người này đến nhà ông Trung ở xã Long Phước, huyện Long Thành. Đến nơi bà Lan yêu cầu tài xế dừng xe cách nhà ông Trung vài căn để theo dõi. Một lúc sau, thấy ông Trung lái xe rời nhà đến quán cà phê ở thị xã Phú Mỹ gặp bà Vũ Thị Ngọc (quen biết bà Lan) để bàn chuyện làm ăn. Bà Lan yêu cầu tài xế bám đuôi.
Khi ông Trung và bà Ngọc vừa vào quán được ít phút thì nhóm đòi nợ đến. Họ phân công hai người cảnh giới, đe dọa nhân viên không được báo cảnh sát. Bốn người còn lại khống chế, đánh ông Trung chảy máu ở vùng mặt, rồi đổ mắm tôm lên đầu.
Bà Lan lấy chìa khóa xe của ông Trung để trên bàn và cùng một người đàn ông ra mở cốp lấy hai túi xách. Một túi đựng thuốc tây, chiếc còn lại có khóa số. Bà này hỏi mật mã nhưng ông Trung không cung cấp mà giằng lấy túi ném xuống đất. Ông Trung tiếp tục bị đánh. Bà Lan dùng cây bút phá dây kéo, lấy 15 cọc tiền tổng cộng 750 triệu đồng và 5 sổ đỏ mang tên mình.
Nhẩm tính số tiền trước đây góp, bà Lan yêu cầu ông Trung viết giấy nhận nợ hơn 2,4 tỷ đồng. Ông Trung nói mình chữ xấu và yêu cầu bà Lan viết. Sau đó, bà Lan và những người trong nhóm bắt ông này ký tên, rồi ra xe taxi rời đi.
Ông Trung và bà Ngọc sau đó đến Công an huyện Tân Thành (nay là thị xã Phú Mỹ) trình báo bị bà Lan chiếm đoạt 15 tỷ đồng, nhẫn kim cương, dây chuyền, sổ đỏ... Thấy ông Trung khai báo không trung thực, bà Ngọc gọi điện báo cho Lan biết. Đến chiều cùng ngày, bà Lan đem 750 triệu đồng và 5 sổ đỏ giao nộp cho cảnh sát.
Tại tòa hôm nay, bà Lan kêu oan, cho biết quen ông Trung vài tháng qua một nhà sư giới thiệu. Ngoài 5 sổ đỏ nhờ làm thủ tục, bà đưa cho ông này 3,2 tỷ đồng để mua bán đất, chia lợi nhuận mà không có bất cứ giấy tờ ràng buộc. 
"Bị cáo không am hiểu pháp luật, chỉ nhận thức là Trung lấy tiền của bị cáo thì bị cáo đòi lại", Lan khai, cho rằng không phạm tội Cướp tài sản. Còn 6 người đàn ông giúp khống chế ông Trung, Lan khai không biết họ là ai. Sau khi gây án, bị cáo đi cùng đến quốc lộ 51 thì nhóm người này xuống taxi. "Bị cáo chỉ kịp nói cám ơn, mà không hỏi thêm bất cứ thông tin gì", bà này trả lời tòa.
Nói lời sau cùng, bị cáo Lan tiếp tục kêu oan, cho rằng không cướp, không lấy tài sản của ai, đề nghị HĐXX xem xét công minh.
Tòa cho rằng, bị cáo lấy tài sản trong hoàn cảnh bị hại bị cưỡng chế, tê liệt ý chí là phạm tội Cướp tài sản. Bà Lan phạm tội năm 2015, khi Bộ luật Hình sự 1999 còn hiệu lực thi hành, song HĐXX áp dụng Bộ luật Hình sự 2015 để có lợi cho bị cáo (khung hình phạt nhẹ hơn).
Trường Hà
