Thêm 2 người bị bắt tại vụ tiêu cực ở kho cảng Thị Vải
Ngày 7/11, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam, khám xét ông Lê Chuyển (Phó phòng kỹ thuật Công ty thiết kế xây dựng và xây dựng dầu khí) và Nguyễn Quốc Hội (Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Hiếu) để điều tra về việc sử dụng vật tư kém chất lượng khi thi công kho cảng Thị Vải ở Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Lê Chuyển bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội tham ô. Còn Nguyễn Quốc Hội bị điều tra về hành vi lừa dối khách hàng.
Theo cơ quan điều tra, Công ty TNHH Hoàng Hiếu đã bán vật tư, thiết bị cho Công ty Thiết kế và Xây dựng dầu khí - đơn vị tổng thầu thiết kế thi công công trình kho cảng khí hóa lỏng Thị Vải với giá trị hợp đồng hàng triệu USD. 
Tuy nhiên, nhiều thiết bị, vật tư của Công ty TNHH Hoàng Hiếu là hàng sai quy cách, trôi nổi trên thị trường... Lợi dụng chức vụ phó Phòng Kỹ thuật, Lê Chuyển đã bao che cho các sai phạm nói trên để được lại quả, khiến công trình kho cảng Thị Vải bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Cơ quan chức năng còn phát hiện những sai sót, chênh lệch trong các hóa đơn thanh toán vật tư để rút tiền công quỹ.
Các bị cáo vụ dầu khí phải nộp lại 2,2 triệu USD(19/10/2005)
Viện kiểm sát 'đính chính' quan điểm về vụ dầu khí(18/10/2005)
Phiên tòa xử vụ dầu khí tranh tụng quyết liệt(17/10/2005)
Luật sư đề nghị xét lại tội danh các bị cáo vụ Vietsovpetro(14/10/2005)
Giám đốc Interpet VN bị đề nghị án chung thân(13/10/2005)

