3 năm tù cho thẩm phán ăn tiền của đương sự 
Bản án trên do TAND thị xã Bắc Ninh tuyên ngày 27/6 với bị cáo Nguyễn Hữu Cảng (nguyên thẩm phán toà dân sự TAND tỉnh Bắc Ninh) về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Hành vi tiêu cực của thẩm phán Cảng bị phát giác trong vụ đòi 10% giá trị tài sản được chia trong vụ án ly hôn do ông thụ lý. Đương sự đã đưa trước 1 triệu đồng cho thẩm phán Cảng.
Vụ nhận hối lộ này sau đó bị tố giác với lãnh đạo TAND tỉnh. Cục điều tra hình sự VKSND Tối cao đã thụ lý điều tra. Trong quá trình xác minh, cơ quan chức năng phát hiện ông Cảng còn nhận 1 triệu đồng "tiền xăng xe" của đương sự trong vụ án ly hôn khác và ra quyết định trái luật trong vụ một kiện đòi nợ.
Tại phiên xử ngày 27/6, HĐXX TAND thị xã Bắc Ninh nhận định, hậu quả của quyết định trái luật trên đã được khắc phục nên toà miễn hình phạt về tội ra quyết định trái luật với bị cáo Cảng.

