Hai thanh niên bị đánh tại trụ sở UBND xã 
Rời trụ sở UBND xã sau 1 ngày bị triệu tập, Lê Văn Hoài và Lê Hoàng Thiên (vừa tốt nghiệp trung học phổ thông) đã phải đến cấp cứu ở bệnh viện do trên mình mang nhiều thương tích.
Hoài và Thiên bị nghi ngờ liên quan một vụ đánh nhau. Tại trụ sở UBND xã Cam Thủy, huyện Cam Lộ, Quảng Trị, làm việc với hai người có ông Trần Quang Lập và Lê Ngọc Thắng (Trưởng và Phó công an xã) cùng ông Lưu (công an huyện). 
Sau 1 ngày, Hoài và Thiên được cho về và gia đình đã phải vội đưa họ đến cấp cứu tại trạm xá xã Cam Thủy, sau đó đưa lên Bệnh viện huyện Cam Lộ và Bệnh viện tỉnh. Lê Văn Hoài bị đánh dập lách, phải phẫu thuật cắt bỏ lách. Lê Hoàng Thiên đau ở phần đầu và 2 mạng sườn phía sau lưng& 
Vụ việc đang được điều tra làm rõ.

