UB thường vụ Quốc hội đồng ý khởi tố ông Lê Minh Hoàng
Sáng nay, Phó chủ nhiệm văn phòng Quốc hội Trần Quốc Thuận cho biết, Uỷ ban Thường vụ đã đồng ý về nguyên tắc trước đề nghị của Viện kiểm sát nhân dân Tối cao cho phép Viện trưởng ra quyết định khởi tố bị can với ông Lê Minh Hoàng (đại biểu Quốc hội khoá XI).
Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã có 2 văn bản gửi Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc tiêu cực tại Công ty Điện lực TP HCM trong thời gian ông Hoàng làm giám đốc. Văn bản thứ nhất nêu vụ việc cùng sai phạm của ông Hoàng. Văn bản thứ hai có nội dung đề nghị cho phép Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân Tối cao ra quyết định khởi tố bị can, áp dụng các biện pháp bắt để tạm giam ông Lê Minh Hoàng, cũng như khám xét chỗ ở, nơi làm việc.
Những tài liệu này Uỷ ban Thường vụ đã gửi tới 13 đại biểu thành viên để xin ý kiến. Tất cả đã đồng ý với đề nghị của Viện kiểm sát. Sớm nhất trong hôm nay, Uỷ ban Thường vụ sẽ hoàn tất văn bản để trả lời Viện kiểm sát nhân dân Tối cao. Tiếp đó, Uỷ ban Thường vụ sẽ ra nghị quyết tạm đình chỉ tư cách đại biểu Quốc hội của ông Lê Minh Hoàng. Sau khi hoàn tất các thủ tục này, thời điểm ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam, khám xét phụ thuộc Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Đủ căn cứ xác định ông Lê Minh Hoàng cố ý làm trái(30/09/2005)
Viện kiểm sát tối cao đề nghị bắt ông Lê Minh Hoàng(29/09/2005)
Ông Lê Minh Hoàng đã thừa nhận sai phạm(27/09/2005)
Xin ý kiến UBTV Quốc hội để khởi tố ông Lê Minh Hoàng(26/09/2005)
Đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy của ông Lê Minh Hoàng(24/09/2005)

