Một cụ già 83 tuổi bị sát hại
Chiều qua, người nhà cơ sở sản xuất khung nhôm kính Tuấn Cường (702, phố Hoàng Hoa Thám, phường Bưởi, Quận Tây Hồ, Hà Nội) phát hiện cụ bà Nguyễn Thị Phòng, 83 tuổi, nằm gục trên vũng máu. Nạn nhân đã bị sát hại bằng một chiếc búa.
Khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an thu giữ ngay bên thi thể nạn nhân một chiếc búa dính máu.
Theo những người dân xung quanh, do mâu thuẫn với con trai và con dâu nên mấy năm qua, cụ Phòng phải sống lang thang. Trưa hôm xảy ra vụ việc, cụ về nhà thắp hương cho chồng.
Điều đáng chú ý là, sau nhiều giờ xảy ra vụ án mạng, không ai nhìn thấy con trai cụ Phòng là Phạm Hữu Chính. Trước đó, Chính thường xuyên có mặt tại nhà và bị khiếm thính. 
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.

