Kết thúc điều tra vụ tham ô tại Công ty Bách hóa 2
Hôm nay, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP HCM kết thúc điều tra vụ tham ô, cố ý làm trái..., thiếu trách nhiệm tại Công ty Bách hóa 2 (Bộ Thương mại). Có 6 bị can bị đề nghị truy tố.
Theo đó, Lê Diệu, nguyên trưởng kho Bách hóa 1; Nguyễn Thị Luyến, nguyên phó kho và Bùi Thị Ngọc Sương, nhân viên kho bị đề nghị truy tố tội tham ô tài sản; Nguyễn Hồng Khánh, nguyên trưởng phòng xuất nhập khẩu Công ty Bách hóa 2 và Phạm Thị Nguyên Thủy, nhân viên phòng bị đề nghị truy tố về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Riêng Trần Thị Bảy, nguyên phó phòng tài chính kế toán công ty bị đề nghị truy tố tội thiếu trách nhiệm.
Kết quả điều tra xác định, kho Bách hóa 1 trực thuộc Công ty Bách hóa 2. Lợi dụng việc công ty giao diện tích mặt bằng kho để khai thác kinh doanh, trong 2 năm 2001 và 2002, Lê Diệu đã chỉ đạo Luyến và Sương thu tiền thuê kho của khách hàng nhưng không nộp đủ tiền về công ty, chia nhau tiêu xài. Để tránh sự phát hiện của công ty, bộ ba này đã cấu kết với nhân viên phòng xuất nhập khẩu là Khánh và Thủy, lập khống 118 hóa đơn với tổng số tiền gần 520 triệu đồng.
Phó phòng kế toán công ty Trần Thị Bảy có nhiệm vụ kiểm tra tình hình hoạt động của phòng xuất nhập khẩu thông qua các báo cáo tình hình sử dụng hóa đơn. Hằng tháng, Thủy lập các báo cáo ghi rõ nội dung các hóa đơn xuất hàng cho khách thuê kho Bách hóa 1 là bốc xếp, vệ sinh kho, dịch vụ kho... nhưng Bảy đã không kiểm tra để phát hiện việc làm sai trái của phòng xuất nhập khẩu.
Liên quan đến vụ án này còn có trách nhiệm của nguyên giám đốc, phó giám đốc Công ty Bách hóa 2, nguyên phó phòng xuất nhập khẩu, một số giám đốc các công ty có thuê kho... nhưng cơ quan điều tra cho rằng, sai phạm của họ chưa đến mức xử lý hình sự nên xử lý hành chính là phù hợp.

