Giả gái xinh lừa 12 tỷ đồng của người đàn ông 
Nghệ An
Đào Thị Mộng Thường, 45 tuổi, xưng là Việt Kiều ở Canada, dùng hình ảnh phụ nữ 29 tuổi xinh đẹp để làm quen, lừa 12 tỷ đồng của người đàn ông.
Ngày 19/9, bà Thường, ngụ Đồng Tháp, bị Công an Nghệ An bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, tháng 8, Thường lập Facebook lấy ảnh đại diện là phụ nữ trẻ đẹp để làm quen người đàn ông giàu có ở TP Vinh. Bà này giới thiệu thường xuyên đi về giữa Việt Nam và Canada, bố mẹ làm doanh nghiệp vận tải tàu biển. Để tạo sự tin tưởng, Thường tạo nhiều tài khoản mạng xã hội, đóng vai họ hàng của mình để nhắn tin với người đàn ông này.
Khi thấy đối tác có tình cảm với mình, yêu cầu "tiến xa hơn", Thường nói đang cần tiền để lo công việc, làm thủ tục thừa kế, giấy tờ tùy thân... cần vay tiền gấp để giải quyết.
Nhà chức trách cáo buộc, sau khi nghe những lời "kể khổ" trên, người đàn ông nhiều lần chuyển tổng cộng 12 tỷ đồng cho Thường. Tuy nhiên, sau đó ông không thể liên lạc được với "người yêu Việt kiều" nên trình báo công an.
Công an Nghệ An vào cuộc điều tra, bắt Thường hồi giữa tháng 9.
