Vận chuyển heroin bằng cách nhồi vào cơ thể
15 đối tượng trong đường dây ma tuý ở Bắc Giang hoạt động với rất nhiều thủ đoạn tinh vi, thường xuyên thay đổi quy luật đi lại, thay đổi phương tiện, thuê nhiều người vận chuyển "hàng". Tổng cộng 225 bánh heroin đã qua tay nhóm này vận chuyển từ Tây Bắc về Bắc Giang. 
Đây là đường dây mua bán, vận chuyển ma túy lớn nhất từ trước tới nay mà lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Giang đã triệt phá. 
Từ 3 đối tượng sa lưới đầu tiên là Thân Nhân Lâm (35 tuổi), Thân Nhân Sang (26 tuổi) và Nguyễn Đức Thịnh (27 tuổi, đều ở xã Ngọc Vân, huyện Tân Yên, Bắc Giang), công an mở rộng vụ án, bắt thêm chị em Cao Thị Hiền - Cao Nam Hải và 10 đối tượng khác có liên quan.
Tại cơ quan điều tra, hầu hết các đối tượng đều khai rằng vì loá mắt trước siêu lợi nhuận từ ma tuý nên đã bất chấp tất cả. Ví như Thịnh đã chấp nhận "nhồi" 130g ma tuý vào cơ thể bằng đường hậu môn trong quá trình chuyển hàng; hay Cao Thị Hiền lôi kéo em ruột là Cao Nam Hải vào con đường chết bằng việc dạy cho tên này cách đi mua và vận chuyển hàng.
Ngày 12/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang đã hoàn tất hồ sơ vụ án, chuyển VKSND đề nghị truy tố 15 đối tượng về hành vi buôn bán, vận chuyển ma tuý. 

