Giả gái mại dâm để tìm con
Linh cảm cô con gái bị mất tích đã rơi vào bẫy của nhóm "mẹ mìn", chị Sa tìm đến quán cà phê, đóng giả gái mại dâm cần việc làm để lần tìm manh mối về con.
Chị Sa (thị xã Hoà Bình, Hoà Bình) nắm được thông tin, trước khi đi khỏi nhà, Linh (cô con gái mới hơn 14 tuổi ) có đến một quán cà phê ở xã Sủ Ngòi, thị xã Hòa Bình. 
Người mẹ xin vào làm tiếp viên ở đây để tìm manh mối về con. Khi chủ quán đang chuẩn bị đưa chị Sa cùng 2 cô gái khác về một nhà chứa ở Hà Tây, thì đường dây mại dâm này bị Công an Hoà Bình phát hiện. Chúng thú nhận đã lừa bán 2 trẻ em, trong đó có Linh về Hà Nội.
Được giải thoát, Linh cho biết, do quá gầy yếu nên chủ quán karaoke ở Hà Nội loại em khỏi danh sách tiếp viên. Họ bắt Linh tới nhà người quen làm giúp việc với ý định khi phổng phao hơn sẽ "sử dụng". Còn cô bạn đi cùng Linh bị đưa về một quán karaoke khác và ép "tiếp khách" liên tục.
Thủ phạm lừa bán 2 cô gái trên được xác định là Nguyễn Thị Huyền Trang, Nguyễn Thị Duyên cùng Dương Đình Lộc. Ngày 1/11, Công an tỉnh Hoà Bình khởi tố những người này về tội chứa mại dâm và môi giới mại dâm. Công an tiếp tục làm rõ vai trò những người liên quan.
(Theo Công An Nhân Dân)

