'Cai cơm tù' ở Hà Tĩnh lại đánh người
Vì say xe, một hành khách không thể ăn cơm của chủ quán, kết quả là bà bị bạt tai, bị đe dọa giết chết. Sự việc xảy ra ngày 31/3 tại quán 126 Minh Sử, khối 11, phường văn hóa Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh.
Lúc 10h ngày 31/3, xe khách mang biển số 47V-1617 đi từ phía Nam rẽ vào quán 126 Minh Sử. Do đang say xe nên bà Xuyến (sinh 1945, quê Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) xuống chậm. Vừa bước xuống, bà Xuyến chạy tới góc sân để nôn, nhưng cai tù tên Sơn nạt: Không được nôn! Muốn nôn phải ra sau nhà. Thấy tên Sơn hùng hổ, bà Xuyến sợ lấy khăn bịt miệng chạy ra sau nhà. 
Bà Xuyến vừa nôn xong thì tên Sơn giục: Ngồi xuống bàn ăn cơm đi!. Bà nói: Vừa nôn người còn mệt lắm không muốn ăn gì. Nghe vậy, tên Sơn giậm chân, trợn mắt rồi tát bà Xuyến hai tát. Bà Xuyến thét lên một tiếng rồi ngã xuống ngất xỉu. Một phụ nữ cùng đi gọi điện cho Công an Hồng Lĩnh. Khi công an đến yêu cầu viết bản tường trình thì bà Xuyến còn run, không dám viết. Chủ quán tên Sử ra dọa: Câm mồm đi thì còn tha, nếu không tao sẽ giết. Giết hàng trăm người tao cũng đếch sợ!. Nhiều người dân ở đây đều nói: Chúng tôi thấy bọn côn đồ đánh người mà chảy nước mắt, nhưng không dám nói gì vì sợ chúng trả thù.
Ngay chiều 31/3, công an thị xã Hồng Lĩnh đã tạm giam tên Sơn. Ông Hoàng Anh Túc, chủ tịch UBND thị xã Hồng Lĩnh, cho biết, ngày 1/4, UBND vừa tổ chức cuộc họp liên ngành công an, kiểm sát, chủ tịch, trưởng công an, bí thư, xóm trưởng các phường xã và chủ 8 nhà hàng để quán triệt lại chỉ thị 01 của Chính phủ. Cuộc họp đi đến thống nhất kể từ hôm nay nếu nhà hàng nào tái phạm hành vi ép, lùa, lăng nhục và đánh khách thì buộc phải đóng cửa vĩnh viễn. Ông Túc cho hay, thị xã đang cho làm biển số ghi điện thoại trực ban của công an thị xã Hồng Lĩnh treo trước cửa các quán để hành khách có thể gọi báo. 
Ông Lê Văn Chất, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, Trưởng ban phòng chống tội phạm tỉnh, bức xúc nói: Việc cơm tù tôi đã giao cho công an và chủ tịch các huyện, nhưng có lẽ làm chưa kiên quyết nên chưa xóa hẳn được. Ông khẳng định: Tôi hứa sẽ dẹp bằng được nạn cơm tù trong tháng tư này. Trước mắt sẽ đóng cửa nhà hàng Tá Hà, rút bằng danh hiệu văn hóa của khối 11, phường Bắc Hồng để làm gương. 
Tái phát 'cơm tù' ở Hà Tĩnh(27/03/2004)
Giải quyết nạn 'cơm tù': Lái xe phải có xác nhận ở trạm nghỉ(26/03/2004)
Hà Tĩnh: Khởi tố vụ án 'cai cơm tù' đánh sinh viên(25/03/2004)
Không giảm án cho các bị cáo vụ 'cơm tù' ở Bình Thuận(27/02/2004)
Để xảy ra 'cơm tù', 'xe dù', cán bộ phải chịu kỷ luật(05/01/2004)

