Xét xử vụ hoa hậu kiện khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc
Ngày 29/10, TAND tỉnh Kiên Giang sẽ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ hoa hậu Hà Kiều Anh kiện Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc đòi bồi thường 20.000 USD. Trước đó, tòa đã tổ chức hòa giải, song hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận. Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc vẫn không chấp nhận bồi thường.
Ngày 5/9/2002, Hà Kiều Anh mang theo 20.000 USD bay ra Phú Quốc để đặt cọc mua một mảnh đất trị giá 215 cây vàng. Cô cùng anh Trịnh Xuân Toàn nghỉ tại khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc, một nhà nghỉ tiêu chuẩn quốc tế với giá thuê phòng hơn 1 triệu đồng/đêm. Để bảo đảm an toàn cho số tiền của mình, lúc 10h30' sáng ngày 6/9, Kiều Anh cùng anh Toàn tới quầy tiếp tân gửi gói tiền trên.
Tất cả được cho vào phong bì dán lại và có chữ ký niêm phong của người gửi theo đúng thủ tục mà lễ tân yêu cầu. Sáng hôm sau, khi Kiều Anh làm thủ tục trả phòng và đưa biên nhận để lấy lại gói hàng thì nhân viên tiếp tân thông báo "gói hàng đó đã bị mất". Giám đốc khách sạn Phùng Xuân Mai lúc đó thừa nhận "lỗi này thuộc về khách sạn" bởi những ngày đó, lễ tân không mở sổ biên bản bàn giao ca cùng với hàng đã nhận giữ cho khách trong két sắt. Thậm chí chìa khoá két cũng không giao cho ai quản lý mà treo ngay trên tường. 
Nhưng trả lời trực tiếp về trách nhiệm trong vụ này, ông Phùng Xuân Mai đã phủ nhận nghĩa vụ bồi thường. Hà Kiều Anh cho biết cô đã yêu cầu khách sạn lập biên bản xác định rõ đền hay không số tiền bị mất, nhưng họ không chấp nhận. Vụ mất cắp số tiền lớn này đã vượt quá thẩm quyền của công an huyện Phú Quốc, đã được chuyển lên Công an tỉnh Kiên Giang để điều tra. Tuy nhiên cho đến nay số tiền vẫn biệt tăm.

