Tạm giữ 6 container máy kéo nông nghiệp nhập khẩu
Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 vừa phối hợp với Đội Kiểm soát hải quan thuộc Cục hải quan TP HCM tiến hành tạm giữ 6 container hàng của Công ty TNHH Lê Châu để trưng cầu giám định. Đây là lô hàng có dấu hiệu vi phạm thủ tục xuất nhập khẩu.
Theo Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4, hồ sơ khai báo nhập khẩu của Công ty cho thấy, lượng hàng chứa trong 6 container là 101 máy kéo nông nghiệp có công suất trên 30 HP và 3 máy ủi đã qua sử dụng với tổng giá trị lô hàng là 55.000 USD. 
Tuy nhiên, bước đầu kiểm tra, số lượng máy kéo nông nghiệp này đều có công suất dưới 30 HP. Một cán bộ hải quan cho biết, với công suất của máy hiện tại thì mặt hàng nằm trong danh sách hàng cấm nhập khẩu.
Công ty TNHH Lê Châu có trụ sở trên đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, TP HCM. Hồ sơ hải quan cho biết, trước đó, Công ty Lê Châu đã 2 lần vi phạm hành chính về việc nhập khẩu hàng cấm; nhập hàng thừa so với khai báo. Vì vậy, ngày 29/6, Cục Hải quan TP HCM đã có quyết định thu hồi không công nhận địa điểm kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu ngoài cửa khẩu của Công ty này.
Theo nhận xét của Hải quan cảng Sài Gòn, trong thời gian gần đây, đơn vị đã liên tục phát hiện nhiều vụ tương tự. Có vụ doanh nghiệp đã nhập khẩu động cơ ôtô đã qua sử dụng. Hầu hết các vụ nhập khẩu này, doanh nghiệp đều khai báo hải quan là động cơ thuỷ, động cơ trên 30 HP& nhằm qua mặt cơ quan chức năng.

