Bẫy lừa 'vào ngành' 
Bình Thuận
Nguyễn Quốc Đạt, khi còn là thiếu úy Trại giam Z30D đã nói dối có thể "chạy" cho lính nghĩa vụ được tuyển vào ngành công an, chiếm đoạt gần một tỷ đồng.
Ngày 11/11, Đạt, 29 tuổi, bị VKSND tỉnh Bình Thuận truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt từ 12 đến 20 năm tù, hoặc chung thân.
Năm 2019, anh Nguyễn Văn Tuấn, 23 tuổi, đi nghĩa vụ quân sự và được phân công phục vụ tại Trại giam Thủ Đức (Z30D, Bộ Công an) đóng tại huyện Hàm Tân. Tại đây, anh quen thiếu úy Đạt, cán bộ Phân trại số 8.
Theo cáo trạng, Đạt biết Tuấn mong muốn ở lại ngành công an nên nảy sinh ý định lừa đảo. Thiếu úy nói dối có anh trai "làm to" tại Trại giam Z30D, có thể lo cho Tuấn được ở ngành và học tiếp nghiệp vụ với giá 900 triệu đồng.
Từ tháng 7 đến tháng 12/2021, Tuấn nhiều lần chuyển khoản cũng như đưa tiền mặt cho Đạt, tổng cộng 955 triệu đồng. Đạt dùng số tiền này để trả nợ, đầu tư tiền ảo và tiêu xài. Khi biết bị lừa, Tuấn tố cáo Đạt.
Hồi đầu năm, sau khi bị cho ra khỏi ngành công an, Đạt bỏ trốn vào Bình Dương. Đến tháng 7 anh ta bị Công an Bình Thuận khởi tố, bắt tạm giam.
Tư Huynh
