Dùng chứng từ giả nhập 2.000 bộ linh kiện mô tô
Nhận hàng từ Trung Quốc, Trần Tấn Hiệp (Giám đốc chi nhánh TP HCM của Công ty Bắc Sơn) tổ chức lắp ráp xe máy, đưa tiêu thụ nhưng lại chây ỳ không thanh toán nốt tiền cho bên bán. Xác minh, cơ quan điều tra lại phát hiện một sai phạm khác - đó là 2.000 bộ linh kiện được nhập bằng chứng từ giả.
Năm 2003, Công ty Bắc Sơn bị phát hiện đã cố tình gian lận, báo cáo năng lực lắp ráp xe máy lớn gấp nhiều lần thực tế, để "tuồn" vào thị trường nội địa hơn 71.000 bộ linh kiện. Doanh nghiệp trốn thuế hơn 250 tỷ đồng. Tháng 6/2004,Công an Hà Nội đã khởi tố bị can, tạm giam giám đốc Hoàng Đình Mậu.
Tháng 4/2005, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Bùi Thanh Thuỷ, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại dịch vụ miền Nam và Trần Tấn Hiệp, Giám đốc chi nhánh TP HCM Công ty TNHH Bắc Sơn. Tuy nhiên, trước thời điểm này, Thuỷ đã bỏ trốn.
Năm 2000, Giám đốc công ty TNHH Bắc Sơn Hoàng Đình Mậu thành lập chi nhánh hoạt động uỷ quyền tại TP HCM, cử Trần Tấn Hiệp làm giám đốc. 
Tháng 4/2001, ông Trần Tấn Hiệp ký hợp đồng mua 5.000 bộ linh kiện xe máy hiệu Loncin của Công ty Tam Hoà (Trung Quốc), đơn giá 250 USD/bộ. Chi nhánh TP HCM của Bắc Sơn uỷ quyền cho chi nhánh Công ty điện máy TP HCM tại Hà Nội mở L/C nhập 2.000 bộ ban đầu, phí uỷ thác 1% giá trị. Trước đó, Trần Tấn Hiệp đã bán quota nhập lô hàng trên cho Bùi Thanh Thuỷ (Làm việc với Ngân hàng Công thương TP HCM, chi nhánh Ba Đình, Hà Nội, Giám đốc chi nhánh Hà Nội của Công ty Điện máy TP HCM Đỗ Ngọc Thạch phát hiện bộ chứng từ nhận hàng có một số sai sót. Sự việc được báo cho ông Trần Tấn Hiệp và đề nghị không nhận hàng. Ngày 11/5/2001, ngân hàng đã báo cho nhà băng ở Trung Quốc về việc từ chối thanh toán L/C vì những lý do nêu trên.
Ngân hàng đang giữ chứng từ gốc, nhưng tháng 5/2001 Trần Tấn Hiệp cử nhân viên mang bộ hồ sơ giả là bản photocopy do Hiệp ký, có đóng dấu sao y bản chính mang lên Hải quan Lạng Sơn xin nhận hàng. Do không phải bản gốc nên lực lượng này không giải quyết. Trần Tấn Hiệp ký cam kết sau khi nhận hàng 15 ngày, chi nhánh TP HCM của Bắc Sơn sẽ nộp chứng từ gốc. Do vậy, Cục hải quan Lạng Sơn đồng ý cho mở tờ khai để nhận hàng. 2.000 bộ linh kiện xe máy được Bùi Thanh Thuỷ thuê chở về kho do Trần Tấn Hiệp thuê trước tại số 10 Biệt Lập, quận 9, TP HCM. Lô hàng được lắp ráp tại đây, trong khi Công ty Bắc Sơn chỉ có điểm duy nhất được cấp phép tại 136 Hàm Tử Quan, quận 5.
Đến hạn thanh toán, không thấy đối tác mua hàng Việt Nam trả tiền, phía Tam Hòa gửi đơn tố cáo ông Trần Tấn Hiệp có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của họ. Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác minh vụ việc, tổ chức họp giữa các bên. Tháng 10/2001, giữa chi nhánh TP HCM của Bắc Sơn, chi nhánh Hà Nội của Công ty điện máy TP HCM và Công ty Tam Hoà ký biên bản rằng Tam Hoà đồng ý bớt 120.000 USD. Số tiền còn lại chia làm 2 thanh toán trước năm 2001. Thực tế, đầu năm 2002, ông Trần Tấn Hiệp mới trả 230.000 USD, ghi nợ 150.000 USD. Một năm sau, họ mới trả thêm 20.000 USD nữa.
Xác minh hoạt động mua bán linh kiện xe máy kê trên, cơ quan điều ta phát hiện nhiều khuất tất trong giao dịch giữa Trần Tấn Hiệp và Bùi Thanh Thủy... Cụ thể, Trần Tấn Hiệp trở thành thành viên của Công ty TNHH Thương mại - dịch vụ miền Nam do Thuỷ là giám đốc giữa lúc lô hàng đang được lắp ráp và bán không thanh toán cho phía Trung Quốc. Điều này đã thể hiện hai người có sự thông đồng chiếm đoạt 130.000 USD. Vì vậy, cơ quan điều tra cho rằng, Bùi Thanh Thuỷ là chủ mưu với sự giúp sức đắc lực của Trần Tấn Hiệp.
Giám đốc Công ty Bắc Sơn bị khởi tố(01/07/2003)
Chính phủ yêu cầu khởi tố vụ Công ty Bắc Sơn trốn thuế(24/06/2003)
Nhiều đơn vị phải kiểm điểm trong vụ việc Bắc Sơn trốn thuế(12/06/2003)

