Cán bộ công an tổ chức cá độ bóng đá 
Hải Dương
Vũ Trí Tuyền, 32 tuổi, cùng hai người khác nguyên là cán bộ Trại giam Hoàng Tiến bị bắt vì nhận 9 tài khoản trên trang Bong88.xxx để tổ chức cá độ bóng đá.
VKSND tỉnh Hải Dương cho biết đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Tuyền và Phạm Minh Tiến về tội Tổ chức đánh bạc; Nguyễn Đình Tuần và Vũ Văn Dũng về tội Đánh bạc, hôm 21/10.
Theo điều tra, tháng 7, Vũ Trí Tuyền là cán bộ Trại giam Hoàng Tiến quen với một người đàn ông đang quản lý tài khoản đánh bạc tại trang Bong88.xxx. Tuyền đã được cấp cho 7 tài khoản member.
Sau đó Tuyền giao lại 7 tài khoản cho Phạm Minh Tiến, Nguyễn Đình Tuấn, đều là cán bộ trại giam Hoàng Tiến, và một người bạn để tham gia cá cược. Tuyền còn lấy thêm 2 tài khoản member nữa để trực tiếp cá độ bóng đá.
Đến khi bị phát hiện, Tuyền cùng đồng phạm đã tổ chức đánh bạc và đánh bạc với tổng số tiền hơn 17 tỷ đồng. Cả ba cán bộ trại giam đã bị tước quân tịch và bị bắt hôm 17/10.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Lê Tân
