VKS lại vắng mặt tại buổi hoà giải với ông Hoàng Minh Tiến
Sáng nay, trong buổi hoà giải ở trụ sở TAND quận Hai Bà Trưng, VKSND thành phố Hà Nội tiếp tục vắng mặt lần thứ 3. Lý do được đại diện VKS Hà Nội đưa ra là chưa nhận được giấy triệu tập.
Thẩm phán phụ trách giải quyết vụ việc, Nguyễn Huyền Cường xác nhận với ông Hoàng Minh Tiến là đã gửi giấy triệu tập đến VKS Hà Nội và cho biết sau khi trao đổi với đại diện VKS Hà Nội, buổi hoà giải tiếp sẽ được tiến hành vào ngày 9/12 tới.
Buổi hoà giải này nhằm xác định nguyên tắc xét xử và giải quyết vấn đề bồi thường đối với các khoản vật chất mà ông Tiến yêu cầu. Ông Hoàng Minh Tiến cho biết: "Đây là lần thứ 3, đại diện VKS Hà Nội vắng mặt song điều này không làm tôi ngạc nhiên. Tôi vẫn có đầy đủ chứng cứ chứng minh về các khoản yêu cầu bồi thường chính đáng của mình". Hiện nay, theo yêu cầu của TAND quận Hai Bà Trưng, ông Hoàng Minh Tiến đã gửi 5 bản tường trình về các vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh của cửa hàng XNK Đồng Tiến trong năm 1991-1992.
Cũng trong sáng nay, ông Hoàng Minh Tiến đề nghị TAND quận Hai Bà Trưng triệu tập Toà phúc thẩm TAND tối cao tham gia tố tụng với tư cách là một trong những cơ quan gây thiệt hại cho người bị oan. "Trong phần dân sự của bản án HSPT số 815 ngày 15/6/1996, Toà phúc thẩm TAND tối cao tuyên tịch thu ngôi nhà 6/295 Bạch Mai một cách bất hợp pháp do vậy toà phải có trách nhiệm với phần bồi thường này", ông Tiến nói.
VKSND tối cao vừa có công văn trả lời Uỷ ban pháp luật của Quốc hội về vụ việc của ông Hoàng Minh Tiến trong đó yêu cầu VKS Hà Nội tham gia tố tụng dân sự với trách nhiệm do pháp luật quy định và chấp hành nghiêm quyết định của Toà án.

