Ngày mai xét xử đôi nhân tình hành hạ bé Vân An 
TP HCM
Để phục vụ người dân theo dõi phiên xử vào sáng 25/11, toà dựng rạp ngoài sân, chuẩn bị 200-300 ghế và gắn một màn hình lớn.
Sáng mai, sau 4 tháng điều tra bổ sung, Nguyễn Võ Quỳnh Trang, 26 tuổi và Nguyễn Kim Trung Thái, 36 tuổi, bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên (TAND TP HCM) đưa ra xét xử về tội danh và khung hình phạt như trước. An ninh phiên xử sẽ được siết chặt. 
Trang - trực tiếp gây ra cái chết cho bé Vân An (8 tuổi, con riêng của Thái) bị truy tố tội Giết người và Hành hạ người khác theo Điều 123 và 140 Bộ luật Hình sự; tổng hợp khung hình phạt cao nhất là tử hình. Còn Thái bị xem xét tội Hành hạ người khác và Che giấu tội phạm quy định tại Điều 389; tổng hợp khung hình phạt cao nhất là 8 năm tù.
Phiên xử do thẩm phán Nguyễn Văn Tuấn, Phó chánh Tòa Gia đình và người chưa thành niên, làm chủ tọa. Tham gia tố tụng có 4 luật sư bảo vệ cho bị hại, 3 luật sư bào chữa cho các bị cáo. Để phục vụ việc xét xử, tòa triệu tập các giám định viên và 5 người làm chứng.
Hồi tháng 7, lần đầu phiên tòa thẩm diễn ra, hàng trăm người dân đến tham dự nhưng không được vào. Họ đứng ngoài khuôn viên tòa nhiều giờ để theo dõi. Khi Trang và Thái được dẫn giải đến, họ la hét phản đối tội ác của các bị cáo; một số người đề nghị HĐXX phải "phạt tử hình".
Trước phiên xử lần này, luật sư Nguyễn Anh Thơm (một trong những người bảo vệ gia đình nạn nhân) cho rằng, việc tòa triệu tập 2 giám định viên của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP HCM là rất cần thiết, để làm rõ quy trình giám định và căn cứ xác định vết thương cũ của cháu Vân An trước ngày tử vong. Từ đó có thể làm rõ sự thật khách quan của vụ án.
Ông Thơm phân tích, kết luận giám định pháp y bổ sung ngày 14/3 của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP HCM giải thích về các tổn thương trên cơ thể cháu An gồm: các tổn thương mới xảy ra trong vài giờ trước khi tử vong (một đến 6 giờ) là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của nạn nhân; các tổn thương cũ xảy ra trước khi tử vong 2-25 ngày là yếu tố cộng thêm dẫn đến cái chết của nạn nhân.
"Như vậy kết quả giám định và hồ sơ bệnh án đã xác định được các vết thương cũ - tức là có thể thực hiện giám định tỷ lệ % các vết thương này", luật sư nêu quan điểm phản đối việc Phân viện Khoa học hình sự - Bộ Công an tại TP HCM đã từ chối giám định các thương tích của bị hại với lý do "hồ sơ bệnh án không đủ dữ liệu".
Theo cáo trạng, năm 2020 Thái ly hôn, nuôi bé Vân An và sống như vợ chồng với Trang tại chung cư Sai Gon Pearl (quận Bình Thạnh). Do cha mẹ Thái không đồng ý cho anh ta kết hôn với Trang, Thái cũng không muốn có thêm con, nên Trang luôn ghen tuông, tức tối. Do vậy, từ tháng 10/2021, trong thời gian được Thái giao chăm sóc Vân An (bé học trực tuyến tại nhà, Trang nhiều lần đánh đập con riêng của người tình.
Nhà chức trách xác định, từ ngày 7 đến 22/12/2021, Trang liên tục dùng roi mây, cây gỗ đánh bé An. Có lần cô ta không cho An mặc quần áo, bắt quỳ gối, giơ hai tay lên cao cho mình đánh; nhốt vào chuồng chó hoặc bắt cháu quỳ gối để học bài trong nhiều giờ. Thái không can ngăn mà còn cùng người tình la mắng, cầm cây đánh con.
Khuya 10/12/2021 đến hơn 2h sáng hôm sau, đôi tình nhân thay nhau hành hạ và đánh vào vùng trọng yếu của cô bé. Riêng ngày 22/12/2021, từ 14h đến 18h, Trang liên tục đánh bé An bằng cây gỗ, đạp vào người... khiến nạn nhân bất tỉnh, sau đó tử vong.
Khi biết Trang đánh An tử vong, Thái đã xóa tất cả dữ liệu camera của căn hộ nhằm che giấu cho người tình. Cả hai thừa nhận toàn bộ hành vi hành hạ bé An nhưng cho rằng "đánh cháu An là để ngoan và học giỏi hơn". Tuy nhiên, kết quả điều tra cho thấy bé là học sinh giỏi, ngoan, lễ phép với thầy cô.
Hồi tháng 7, lần đầu phiên xử diễn ra, cả nghìn người đứng ngoài khuôn viên tòa để theo dõi. Khi Trang và Thái được dẫn giải đến, họ la hét phản đối tội ác của các bị cáo; một số người đề nghị HĐXX phải "phạt tử hình".
Hôm đó, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (bảo vệ gia đình bị hại) đề nghị tòa trả hồ sơ điều tra bổ sung, xác định tỷ lệ thương tật, thương tích của bé Vân An từ ngày 7 đến 22/12/2021 để xác định Thái là đồng phạm tội Giết người. 
Bà Nữ dẫn chứng hồ sơ thể hiện, từ 22h14 ngày 10/12/2021 đến hơn 2h sáng hôm sau, Trang và Thái dùng roi, thanh kim loại đánh vào đầu bé An trong tình trạng cháu không mặc quần áo. Thái là cha ruột của bé An nhưng đã cùng Trang chửi mắng, dùng hung khí nguy hiểm đánh đập con. Người cha này nhiều lần trực tiếp chứng kiến Trang đánh bé hoặc theo dõi qua camera...
HĐXX cho rằng, yêu cầu giám định tỷ lệ thương tích của bé Vân An ngày 7, 10, 11 và 12/12/2021 là việc bắt buộc theo Bộ luật Tố tụng Hình sự, nhưng không thể thực hiện ngay phiên tòa, nên chấp nhận đề nghị của luật sư trả hồ sơ điều tra bổ sung. Tuy nhiên, Phân viện Khoa học hình sự - Bộ Công an từ chối thực hiện giám định do hồ sơ bệnh án của bé Vân An tại Bệnh viện Vinmec không thể hiện các thương tích bị gây ra vào các ngày trên. Do đó, cơ quan điều tra và VKS giữ nguyên quan điểm truy tố đối với Trang và Thái.
Hải Duyên 
