Công trình hơn 350 tỷ đồng giao nhầm cho kẻ giả danh
Dự án đường Cần Đước - Chợ Gạo (Long An - Tiền Giang) được đầu tư theo phương thức BOT. Sau lễ khởi công rình rang, công trình... tắc tị. Cơ quan An ninh điều tra Công an Tiền Giang phát hiện, đây chỉ là phi vụ mới nhất trong hành trình 10 năm giả danh, lừa đảo của một anh phụ hồ.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Nguyễn Quốc Việt sinh ngày 25/8/1960 tại Sóc Trăng. Năm 1986, Việt từ bỏ ruộng vườn lên TP HCM làm phụ hồ rồi dần dà bước lên giàn giáo làm thợ xây. 10 năm sau, tháng 7/1996, trong khi nhờ ông Nguyễn Huy Thành (Công ty Tư vấn cấp thoát nước số 2, TP HCM) vẽ bản kết cấu nhà để làm thủ tục xin giấy phép xây dựng, Việt phát hiện trong hồ sơ có bản photo bằng cấp kỹ sư của ông Thành. Nguyễn Quốc Việt nghĩ ra thủ đoạn táo bạo: Dán ảnh hắn vào bản photo bằng cấp của ông Thành. Để hợp thức hóa "bằng kỹ sư", Việt đã "khai tử" cái tên cúng cơm của mình, rồi chiếm đoạt luôn tên tuổi của ông Thành. Việt hoàn chỉnh hồ sơ đăng ký tuyển dụng vào Công ty cổ phần Xây dựng công trình 505 - Khánh Hòa (thuộc Bộ Giao thông Vận tải).
Trở thành "kỹ sư" của một doanh nghiệp có uy tín trong làng xây dựng, chẳng mấy chốc tay thợ hồ ngày nào đã lên đến chức Đội trưởng thi công. Chỉ trong một thời gian ngắn, từ tháng 3/1999 đến tháng 11/2000, Việt được Ban Giám đốc Công ty 505 khoán thi công 9 công trình lớn với tổng trị giá trên 5 tỷ đồng. Không có khả năng thi công, Việt đã bán lại một số công trình cho các đơn vị khác để ăn chênh lệch. Công trình nào Việt trực tiếp làm cũng đều mua chịu vật tư, nợ nần chồng chất. Mãi cho đến khi đội trưởng thi công này không chịu quyết toán chứng từ, Ban Giám đốc Công ty 505 sinh nghi mới tiến hành xác minh và phát hiện cán bộ của mình sử dụng bằng cấp giả. 
Thế nhưng, với quyết định hành chính "điều chuyển về Phòng Tổ chức lao động để giải quyết các công nợ tồn đọng", Ban Giám đốc Công ty 505 đã... thua thêm một lần nữa. Việt đã đi trước một bước bằng việc cho ra đời một công ty TNHH kinh doanh xây dựng vào tháng 5/2000, đặt trụ sở tại Cam Ranh. Công ty 505 chưa kịp đuổi việc thì Việt đã tự nghỉ để trốn nợ, đồng thời tiếp tục những phi vụ lừa đảo mới.
Làm Giám đốc Công ty TNHH Hải Thành với vốn khống gần 3 tỷ đồng, Nguyễn Quốc Việt càng có điều kiện thực hiện những thủ đoạn táo bạo hơn. Theo kết luận điều tra, tháng 1/2002, Việt tham gia đấu thầu và trúng thầu thi công đoạn Km 45 đến Km 49 Quốc lộ 27B trị giá gần 12,9 tỷ đồng. Đang "cháy túi", không có tiền ký quỹ 10% giá trị công trình với Ban quản lý dự án, Việt đã đến gặp Đào Duy Khải (Giám đốc Công ty cổ phần Thi công cơ giới Lâm Đồng) và hứa hẹn sẽ giao cho ông Khải thi công một số hạng mục. Đổi lại, phía ông Khải phải ứng trước cho Việt 130 triệu đồng để bảo lãnh. Việt hứa sẽ trả lại vào ngày 30/1/2002. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền, Việt chẳng giao cho công ty của ông Khải thi công hạng mục nào. 
Việt còn lập "thành tích" đáng kể trong việc trốn thuế. Khi thành lập Công ty Hải Thành, trong thời gian đầu Việt nộp thuế đầy đủ nhưng về sau thì "quên" luôn. Tổng cộng, Việt nợ 113 triệu đồng các khoản thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng, thuế môn bài. Sau nhiều lần nhắc nhở không được, Cục Thuế Khánh Hòa đã ra nhiều quyết định phạt thêm tổng cộng gần 60 triệu đồng. Khi "chịu hết xiết" các khoản nợ bủa vây, Việt đã vứt bỏ tất cả và đào tẩu về TP HCM. 
Tại đây, Việt thuê nhà 62/4C ấp Đông, Thới Tam Thôn, Hóc Môn làm trụ sở và lôi kéo Mai Bạch Tuyết, Phan Văn Tiên cùng Ngô Văn Hiền tham gia thành lập Công ty cổ phần Đầu tư Đại Thành Đạt với số vốn... khống là 27 tỷ đồng. Tháng 11/2002, Việt nắm được thông tin Tổng công ty Xây dựng công trình 5 (Bộ Giao thông vận tải) đang khảo sát nghiên cứu khả thi dự án BOT tuyến đường Cần Đước - Chợ Gạo (của hai tỉnh Long An và Tiền Giang) với số vốn đầu tư hơn 350 tỷ đồng. Công ty trên đang gặp khó khăn về vốn và có ý định chuyển giao cho chủ đầu tư BOT. Biết việc này, Việt cùng Mai Bạch Tuyết bàn bạc nâng khống vốn của Công ty Đại Thành Đạt lên 99,99 tỷ đồng để "đối ứng 30%" theo quy định.
Khi đã đủ "tiềm lực tài chính", lấy tư cách là Tổng giám đốc, Việt tiếp xúc với lãnh đạo Tổng công ty 5 và làm thủ tục xin hai tỉnh Long An và Tiền Giang nhận lại làm chủ đầu tư dự án BOT đường Cần Đước - Chợ Gạo. Trên cơ sở công văn đề nghị xin chuyển chủ đầu tư dự án trên của Tổng công ty 5, giấy ủy quyền của UBND tỉnh Long An cùng "thư ngỏ" của Công ty Đại Thành Đạt, ngày 22/4/2003, UBND tỉnh Tiền Giang đã quyết định duyệt dự án đường Cần Đước - Chợ Gạo cho Công ty Đại Thành Đạt làm chủ đầu tư. 
Ngày 2/9/2003, lễ khởi công đường và ngày 5/10/2003 lễ khởi công cầu Vàm Cỏ của dự án này đã được tổ chức rình rang, nhưng sau đó thì... tắc tị, lý do đơn giản là Đại Thành Đạt hoàn toàn không có vốn. Cơ quan An ninh điều tra Công an Tiền Giang đề nghị VKS truy tố Nguyễn Quốc Việt về các tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận, tài liệu của cơ quan tổ chức...

