Nhân viên bảo vệ bắn giám đốc ngân hàng
Nguyễn Đức Giang mang một khẩu CKC có 5 viên đạn đột nhập phòng làm việc của giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp  phát triển nông thôn huyện Vị Xuyên, Hà Giang. Một phát đạn vang lên nhưng không trúng ai.
Giám đốc Phạm Ngọc Thắng thấy Giang cầm súng chĩa vào người mình nên vội túm nòng súng gạt ra khiến phát đạn nổ thẳng vào tường. Giang bóp cò hai lần nữa nhưng đạn không nổ. Người trong đơn vị và Công an huyện Vị Xuyên đã có mặt, tạm giữ kẻ cầm súng.
Sự việc xảy ra lúc 23h30 ngày 31/12/2005. Hung thủ Nguyễn Đức Giang là nhân viên bảo vệ ngân hàng. Theo kết quả xác minh ban đầu, vụ nổ súng do mâu thuẫn cá nhân giữa Giang và giám đốc.

