Ghen quá hóa dại
Bắt gặp vợ đang "tâm sự" với bạn trai, anh chồng vớ ngay dao đâm cho anh kia vài nhát. Ngày 11/1, Nguyễn Đức Tùng (33 tuổi, quê ở Long An) đã bị TAND TP HCM tuyên phạt 6 năm tù về tội giết người.
2 vợ chồng Nguyễn Thị Mỹ Hạnh và Nguyễn Đức Tùng đã có con với nhau. Tháng 11/2001, Hạnh tình cờ gặp lại bạn cũ là Nguyễn Thanh Dũng sau đó cả hai thường xuyên rủ nhau đi chơi. Biết được mối quan hệ này, Tùng đã tìm gặp Dũng cấm không cho quen với Hạnh.
Khoảng 20 giờ ngày 5/1/2002, khi thấy vợ nhận điện thoại rồi vội vã lấy xe chạy ra ngoài với lý do "đi có công việc", Tùng sinh nghi nên thuê xe ôm đuổi theo và bắt gặp vợ mình đang chụm đầu với "bạn cũ" trong quán cà phê.
Quá tức giận, Tùng với lấy con dao ở quầy cà phê gần đó đâm Dũng nhiều nhát, khiến Dũng mang thương tật 55% vĩnh viễn.

