Sát hại bạn trai trên đồi thông 
Hà Giang
Cô giáo mầm non Nguyễn Thị Khuê, 34 tuổi, mâu thuẫn với bạn trai trong lúc hẹn hò trên đồi thông nên dùng gậy gỗ đánh anh này tử vong.
Ngày 23/11, Công an tỉnh Hà Giang cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam Khuê, giáo viên trường Mầm non xã Mậu Long, huyện Yên Minh, để điều tra tội Giết người.
Khuê khai với cảnh sát là có quan hệ tình cảm, thường xuyên hẹn hò với anh Nguyễn Văn Quang, 29 tuổi, cùng địa phương. Tối 3/11, hai người hẹn gặp nhau tại khu vực đồi thông thôn Ngàm Soọc, xã Mậu Duệ, huyện Yên Minh, để cùng ăn uống, tâm sự.
Hai người sau đó xảy ra cãi vã. Khuê khai, bị Quang dùng đoạn gậy vụt vào đầu nên bực tức, dùng một đoạn cây đánh liên tiếp vào đầu, gáy bạn trai.
Sự việc khiến anh Quang tử vong tại chỗ, Khuê bị đa chấn thương, gãy tay.
