Triệt phá băng nhóm bảo kê quán cà phê ở TP HCM
Chiều 6/5, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM cùng Công an quận Tân Phú bắt khẩn cấp 9 đối tượng trong băng bảo kê và câu lưu 12 trường hợp khác về cơ quan điều tra. 
Nhóm côn đồ do Nguyễn Phước Lâm cầm đầu, có độ tuổi 17-23. Đêm 4/5, chúng dùng mã tấu, gậy sắt xông vào quán cà phê Gò Dầu (quận Tân Phú) gây rối trật tự và gây thương tích nặng cho 3 người. 
Khi khám xét nơi ở của Lâm, cơ quan điều tra thu 1 khẩu K54, một khẩu Col 45, 1 hộp tiếp đạn cùng 1 số mã tấu, gậy gộc. Lâm khai nhận đã mua súng từ Campuchia về cất giấu từ tháng 3/2004. Lâm cùng đệ tử Linh "Cẩu", Linh "Nhỏ", Bé... thường xuyên đem vũ khí nóng này đến các quán cà phê, bar như Tigôn, Trùng Dương, Nguyên Hương, Bạch Nhạn, Hương Trầm (quận Tân Phú) và quận 10 để hù dọa. Tại đây, chúng cưỡng đoạt và đe dọa chủ quán đòi tiền bảo kê. 

