Không giảm án tù cho bà chủ hành hạ trẻ làm thuê
Hàng nghìn người dân, hôm qua, đã đến Nhà Văn hóa huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) để theo dõi phiên tòa lưu động xét xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Thị Yến (49 tuổi, xã Tập Ngãi, huyện Tiểu Cần) về tội hành hạ trẻ em.
Tòa phúc thẩm TAND tỉnh Trà Vinh tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm, phạt Nguyễn Thị Yến 12 tháng tù; buộc bồi thường cho bị hại hơn 8,8 triệu đồng.
Theo cáo trạng, tháng 2/2003, Văn Minh Phương (sinh năm 1992) đến nhà bà Yến làm thuê, mỗi tháng 150.000 đồng (ở luôn tại nhà bà Yến). Bà Yến đã lên lịch cho Phương làm việc hằng ngày bắt đầu từ 4h sáng đến tối khuya mới được nghỉ.
Phương nhiều lần bị bà Yến hành hạ bằng cách dùng củi dừa và cây mù u đánh bầm khắp cơ thể.

