Truy tố gã trai cùng lúc khiến 2 phụ nữ 'sập bẫy lừa'
Tin lầm kẻ lừa đảo, hai người phụ nữ đã chuyển tiền cho bị can Bùi Văn Hải để mua hơn 9.000 bộ kit test với tổng số tiền hơn 678 triệu đồng.
Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Bùi Văn Hải (SN 1995, ở TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Trước đó, vào ngày 31/5/2022 và 10/6/2022, Công an quận Long Biên (Hà Nội) nhận được đơn của chị Nguyễn Thị D. (SN 1990, ở Hà Nội) và Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1982, ở Hưng Yên) tố giác bị can Hải có hành vi lừa đảo chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng của hai chị này.
Kết quả điều tra cho thấy, khoảng tháng 2/2022, do cần tiền chi tiêu cá nhân nên Hải nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của người khác thông qua việc mua bán kit test Covid-19. Bị can lên mạng xã hội copy ảnh các mẫu hàng kit test Covid-19 để quảng cáo, giới thiệu cho người mua.
Ngày 25/2/2022, Hải liên lạc với chị Nguyễn Thị Thanh H., là trưởng trạm y tế của một xã ở Hưng Yên để chào hàng, giới thiệu rằng anh ta đang có số lượng lớn kit test Covid-19 cần bán. Chị H. sau đó đã liên hệ với bạn là chị Nguyễn Thị D. để hỏi về giá kit test Covid -19 do Hải giới thiệu.
Chị D. nói giá mà Hải giới thiệu là rất hợp lý để mua. Do đó, chị H. đã trao đổi, thỏa thuận đặt mua kit test Covid-19 nhãn hiệu Flowflex của Hải với giá 63.000 đồng/bộ và kit test Covid-19 nhãn hiệu Biotech với giá 62.000 đồng/bộ.
Hai người phụ nữ đã chuyển cho bị can Hải tổng số tiền hơn 678 triệu đồng để mua hơn 9.000 bộ kit test. Đến hẹn, Hải không giao hàng như cam kết.
Chị D. và chị H. yêu cầu trả tiền thì Hải nói dối mình bị người khác lừa nên không có hàng để giao. Hải nói đã gửi đơn trình báo Công an TP Hải Dương để tìm người lừa Hải và còn hỏi vay chị D. 20 triệu đồng. Chị D. tin tưởng nên đã cho Hải vay số tiền trên rồi sau đó mới biết mình bị lừa.
Tại cơ quan điều tra, bị can Hải khai, số tiền lừa đảo chiếm đoạt được của hai bị hại, anh ta mang đầu tư tiền ảo hết. Hiện trang web tiền ảo trên đã bị sập.
