Nạn cướp xe ôm ở ngoại thành
Mỗi lần anh dắt xe ra khỏi nhà là lòng tôi không yên. Tối nào mà anh ấy về khuya, cả nhà không ai ngủ được vì lo, vợ người chạy xe ôm Nguyễn Văn Nới ở ngã 4 Chợ Cầu, phường Đông Hưng Thuận quận 12, tâm sự.
Anh Nới vừa thoát hiểm khi bị tên cướp giả làm khách, dùng dao khống chế trên quốc lộ 22. Thấy nguy, anh Nới liều phóng mạnh xe lên đống cát vệ đường. 
Ngã đau, người lái xe ôm gượng chồm dậy, vừa chạy vừa la cướp... Do gần trụ sở UBND xã, tên cướp thấy "khó ăn" nên vội bỏ chạy. Sau lần đó, anh Nới giã từ nghề xe ôm, theo vợ làm công nhân xí nghiệp. 
Rạng sáng 8/8, gần khu Công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, một người chạy xe ôm khác bị tổn thương và suýt mất xe khi bị bọn cướp dùng đá đập vào đầu. 
Theo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM, từ đầu năm đến nay ở thành phố xảy ra 32 vụ cướp xe ôm, 3 nạn nhân bị giết. Các địa bàn thường xảy ra nạn cướp là quận 2, 7, 9, 12 và huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi. 
Đường Nguyễn Văn Linh thuộc quận 7 là điểm nóng xảy ra nhiều vụ cướp xe ôm. Điển hình là hai vụ cướp vào đêm 16/8 cùng trên đại lộ Nguyễn Văn Linh. 
Anh Nguyễn Việt Hà chở hai người khách từ bến Bạch Đằng (quận 1) về quận 7. Tới địa điểm trên, anh bị chúng dùng cây đánh vào đầu và khống chế cướp xe. Anh Hà chịu đau, nhanh tay rút chìa khóa, bỏ xe chạy tri hô cướp... Lực lượng bảo vệ Công ty Phú Mỹ Hưng gần đấy chạy đến hỗ trợ, bắt được thủ phạm. Vụ cướp thứ hai xảy ra tại khu phố 1, phường Tân Thạnh Tây. Ông Đỗ Thu Sơn chở hai thanh niên từ Bến xe Miền Đông về đường Nguyễn Văn Linh, bị chúng kè dao vào cổ cướp mất xe. 
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM khuyến cáo, người hành nghề xe ôm cần cảnh giác với những kẻ khả nghi, không bình thường, thuê xe vào đêm khuya. Họ nên từ chối những cuốc đi xa, khách đón dọc đường. Nếu gặp sự cố hoặc dấu hiệu khả nghi phải tìm cách báo cho công an, đồng thời cố gắng thoát thân chạy vào nơi có dân ở và kêu cứu. 
Anh Huỳnh Văn Tốt, Tổ trưởng tổ xe ôm tự quản ở ngã 4 Trung Chánh, huyện Hóc Môn, cho biết, trước tình hình nạn cướp xe ôm hoành hành, các thành viên trong tổ chỉ đậu tại bến. Khi có khách đến thuê xe, anh em xúm nhau dò xét kỹ mới chở, nhờ vậy có thể đề phòng những thành phần bất hảo giả dạng. 

