Án tù chung thân cho mẹ kế giết con chồng 
Nguyễn Thị Oanh bóp cổ Lan Anh một lúc, thấy con chồng xỉu biết đã chết, cô vội đẩy xác xuống gầm giường rồi lục tung đồ đạc tạo ra hiện trường giả một vụ trộm cắp tài sản và giết người. Oanh ra đường cùng em gái phóng xe về nhà bố mẹ đẻ. 
Sáng 27/10, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên xét xử Nguyễn Thị Oanh, sinh 1974, thị xã Hà Tĩnh, về tội giết con chồng.
Nguyễn Thị Oanh khai chiều 14/8 trước khi đi chợ và có dặn cháu Lan Anh (10 tuổi, con riêng của chồng) ở nhà tắm rửa. Cô định mua mấy thứ để về nhà bố mẹ đẻ thăm con trai là Võ Linh Giang ở chung với ông bà từ nhỏ đến nay. 
Cùng đi với Oanh có em ruột Nguyễn Thị Hương. Được nửa cây số, phát hiện quên ví tiền ở nhà, Oanh quay xe lại. Hương đứng ngoài đường giữ xe còn cô vào nhà. Thấy Lan Anh chưa đi tắm, người mẹ kế nghĩ không nghe lời mình nên gọi lại dùng hai tay bóp cổ, mắng.
Thấy con chồng xỉu xuống biết đã chết, cô vội đẩy xác xuống gầm giường rồi lục tung đồ đạc tạo ra hiện trường giả một vụ trộm cắp tài sản và giết người rồi ra đường cùng em gái phóng xe về nhà bố mẹ đẻ. Trên đường đi Oanh có dặn Hương, công an có hỏi thì đừng nói rằng chị có quay về nhà. 
Tại cơ quan điều tra Oanh cũng chỉ khai có vậy. Bị cáo thừa nhận động vì sự tức giận bột phát nên đã ra tay giết chết con riêng của chồng.
Những người dự phiên toà, nhất là phía gia đình bị hại nhiều phản ứng việc khai báo của Oanh. Xét hành vi của bị cáo, TAND tỉnh Hà Tĩnhnh mức án chung thân. 

