Ngành tòa án TP HCM còn tiềm ẩn nhiều tiêu cực
Đó là nhận định của ông Bùi Hoàng Danh, Chánh án TAND TP HCM trong buổi làm việc với Ban pháp chế HĐND thành phố hôm nay. Vị lãnh đạo ngành tòa án của thành phố nhấn mạnh, không thể đảm bảo 100% cán bộ không có tiêu cực.
Theo ông Bùi Hoàng Danh, lãnh đạo tòa án luôn quan tâm đến việc giáo dục cán bộ công chức rèn luyện phẩm chất đạo đức, xây dựng ý thức tổ chức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm. Tòa đã đề ra nhiều biện pháp quản lý cán bộ, công chức của ngành nhưng với mục tiêu "phòng" là chính. Chẳng hạn, đợt kiểm điểm cuối năm vừa qua, chánh tòa và chánh án của các tòa án quận, huyện phải ký cam kết không để đơn vị mình có tiêu cực với chánh án TAND thành phố. Tại tòa án quận huyện, lần lượt các thẩm phán cũng phải ký cam kết với những lãnh đạo nơi công tác. Ngoài ra, lãnh đạo tòa còn sửa đổi quy chế, nội quy cơ quan, tổ chức chuyên đề về phòng chống tiêu cực... 
"Về nội lực, lãnh đạo tòa rất quyết liệt, đưa ra nhiều biện pháp chống tiêu cực trong ngành nhưng vấn đề là "ngoại lực" tấn công tòa mạnh quá. Thực tế, ngay khi đương sự "dính" vào vòng kiện tụng thường có tâm lý "chạy" để xoay chuyển vụ kiện theo hướng có lợi cho mình", ông Danh nói. "Vì vậy, anh em thư ký, thẩm phán tòa thường xuyên bị cám dỗ vật chất từ bên ngoài. Chỉ có những người có bản lĩnh mới không bị sa ngã. Những biện pháp ngăn chặn tiêu cực không thể đảm bảo được 100%".
Theo ông Danh, tiêu cực nổi trội của ngành tòa án trong 10 tháng qua phải kể đến vụ "vòi vĩnh" đương sự 110 triệu đồng của thư ký Phan Đăng Dũng. Lãnh đạo TAND thành phố cũng thừa nhận trách nhiệm, quản lý cán bộ chưa chặt chẽ, chưa phát hiện kịp thời biểu hiện tiêu cực.
Liên quan đến vụ án này, thẩm phán trực tiếp quản lý Dũng là ông Hoàng Minh Thành cũng phải giải trình toàn bộ vụ việc. Ông Thành là một trong 12 thẩm phán được biệt phái từ phía Bắc vào TAND TP HCM vừa qua. Tổng kết 1 năm công tác tại thành phố, chỉ riêng mình ông Thành không được nhận giấy khen của lãnh đạo tòa. Còn việc ông Thành có liên quan đến vụ "chạy án" của thư ký Dũng hay không thì phải chờ kết luận của cơ quan điều tra, sẽ giải quyết sau.

