Truy tố cựu Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long với cáo buộc nhận hối lộ 2,25 triệu USD
Cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, cựu Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Việt Á Phan Quốc Việt cùng 35 bị can khác vừa bị truy tố với tội danh đưa, nhận hối lộ hàng triệu USD.
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 38 bị can trong vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi xảy ra tại Công ty Cổ phần Việt Á và các đơn vị liên quan.
38 người này bị truy tố về các tội: Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Liên quan đến vụ án, bị can Phan Quốc Việt (Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Việt Á) và Vũ Đình Hiệp (Phó TGĐ Công ty Việt Á) bị truy tố tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ.
Trong đó, Chủ tịch Việt Á bị cáo buộc đưa hối lộ hơn 106 tỷ đồng; Phó TGĐ Công ty Việt Á bị cáo buộc đưa hối lộ hơn 32 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Bộ Y tế) bị cáo buộc nhận hối lộ 2,25 triệu USD (tương đương hơn 51 tỷ đồng). 

Ngoài ra còn 5 bị can khác bị cáo buộc nhận hối lộ gồm: Ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc CDC Hải Dương nhận hối lộ 27 tỷ đồng; Ông Trịnh Thanh Hùng, Phó Vụ trưởng Vụ KH&CN các ngành kinh tế kỹ thuật (Bộ KH&CN) nhận hối lộ 350.000 USD (tương đương hơn 8 tỷ đồng);
Ông Nguyễn Minh Tuấn, nguyên Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế (Bộ Y tế) nhận hối lộ 300.000 USD (tương đương hơn 6,9 tỷ đồng); Ông Nguyễn Huỳnh, Phó trưởng Phòng Quản lý giá thuốc (Cục Quản lý dược, Bộ Y tế; nguyên Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế) nhận hối lộ hơn 53 tỷ đồng (trong đó, chuyển cho ông Nguyễn Thanh Long hơn 49 tỷ đồng và sử dụng cá nhân 4 tỷ đồng).
Ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính (Bộ Y tế) nhận hối lộ 100.000 USD (tương đương hơn 2,3 tỷ đồng).
Trong số những người bị truy tố, còn có ông Chu Ngọc Anh (nguyên Bộ trưởng Bộ KH&CN), Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng Bộ KH&CN), Nguyễn Văn Trịnh (cựu cán bộ Văn phòng Chính phủ)...
CQĐT xác định ông Nguyễn Thanh Long đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái các quy định của pháp luật trong việc cấp số đăng ký lưu hành, hiệp thương giá và kiểm tra giá hiệp thương kit xét nghiệm COVID-19, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản Nhà nước.
Ông Long có vai trò thực hiện, giám sát công tác phòng chống dịch nhưng lại có hành vi sai phạm liên quan đến vụ án Công ty Việt Á hối lộ các quan chức để thông đồng nâng khống giá kit xét nghiệm COVID-19.
