Kết thúc phiên xét xử vụ ghi số đề liên tỉnh miền Trung 
Nguyễn Công Chính và vợ là Nguyễn Thị Quyên đã tổ chức cầm cái số đề với hệ thống "chân rết" gồm 52 đối tượng ở Bình Định và Khánh Hòa tham gia. Đây là đường dây ghi số đề lớn nhất từ trước tới nay ở miền Trung.
Ngày 15-16/11, TAND tỉnh Bình Định mở phiên toà xét xử vụ án, 45 bị cáo phải ra trước tòa. Vợ chồng Chính bị truy tố về tội tổ chức đánh bạc, 43 người còn lại về tội đánh bạc. 
HĐXX tuyên phạt Nguyễn Công Chính 18 tháng tù giam, Nguyễn Thị Quyên 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Các bị cáo khác bị phạt từ 3 tháng tù treo đến 6 tháng tù giam. Các đối tượng phải nộp phạt gần 200 triệu đồng. 

