Kẻ đốt xác bạn nhậu lĩnh án tử 
Kiên Giang
Nguyễn Văn Nguyên, 63 tuổi, bị tuyên mức án tử hình về hành vi sát hại bạn nhậu, tẩm xăng đốt xác phi tang, cướp nhiều tài sản.
Chiều 22/9, Nguyên bị TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạm tội Giết người, Cướp tài sản và Huỷ hoại tài sản.
Theo cáo trạng, chiều 3/5/2022, Nguyên đến nhà nạn nhân ở xã Mỹ Thái, huyện Hòn Đất, nhậu. Khi nhậu, chủ nhà nói nhiều và văng tục, ông này tự ái bỏ về.
Tối đó, nhớ lại chuyện bị bạn nhậu chửi, Nguyên nảy sinh ý định sát hại. Ông ta mang búa đến nhà đánh nạn nhân chết rồi dùng xăng đốt xác phi tang.
Lửa cháy lan thiêu rụi căn nhà trị giá hơn 40 triệu đồng. Trước khi rời đi Nguyên lấy vòng vàng trên người nạn nhân, bán lấy tiền tiêu xài.
Dương Đông
