Sát nhân sa lưới vì cuộc tình 'một vợ hai chồng' 
Trung Quốc
Ôm bí mật giết người trong quá khứ, Nhậm Cát Văn sợ liên lụy đến vợ nên tìm chồng mới cho cô trước khi có thể bị bắt, chấp nhận ngủ chung 3 người trên giường.
Tối 1/10/2015, đồn cảnh sát thị trấn Ô Đan, thành phố Xích Phong, khu tự trị Nội Mông Cổ nhận được cuộc gọi của Hầu Tố Quân báo chồng Vương Tỉnh Dân, 47 tuổi, bị sát hại tại ngôi làng cách đó hơn 100 km.
Dù thấy lạ vì người trình báo ở xa hiện trường, cảnh sát vẫn đến, phát hiện thi thể nam giới trong sân, ngực bị đâm hơn chục nhát. Quân nói đã chứng kiến toàn bộ quá trình chồng bị sát hại.
Theo lời khai, tối 30/9, một ngày trước án mạng, vợ chồng Quân lên giường chuẩn bị ngủ, nhưng một lúc sau Dân cãi vã với Mã Thụy nằm cùng giường rồi xông vào đánh nhau. Trong lúc hỗn loạn, Quân thấy Thụy cầm kéo tấn công Dân.
Dân cố chạy khỏi phòng nhưng do bị thương nặng, anh ta vừa bước ra sân đã ngã quỵ. Thụy đuổi theo cúi người đâm thêm nhiều nhát vào ngực khiến Dân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Thụy cưỡng ép Quân đi cùng mình.
Lợi dụng đêm tối, hai người chạy khỏi làng, đi bộ đến ga tàu. Nhưng khi xuống tàu không bao xa, Thụy dường như hối hận, quyết định bỏ lại Quân ở ngã tư đường sắt để chạy trốn một mình. Quân sau đó gọi điện cho cảnh sát.
Lời khai của Quân khiến cảnh sát đặt nhiều nghi vấn: Mã Thụy là ai? Tại sao ông ta lại ngủ chung giường với vợ chồng Quân? Tại sao ông ta bắt Quân đi cùng rồi từ bỏ giữa chừng?
Trước những câu hỏi của cảnh sát, Quân ấp úng như muốn che giấu điều gì. Sau một hồi suy nghĩ, cô tiết lộ Thụy chính là chồng cũ từng chung sống hơn 10 năm. Sau khi lấy Dân, cô sống với cả hai người đàn ông.
Lần theo manh mối do Quân cung cấp, cảnh sát điều tra lý lịch của Thụy, nhưng phát hiện không có người nào tên như vậy trong cơ sở dữ liệu.
Qua thẩm vấn hàng xóm, họ kết luận Quân không nói dối để đánh lạc hướng điều tra. Quân và Thụy gặp gỡ khi đi làm thuê ở Ô Đan hơn 10 năm trước, ngay từ đầu Thụy đã sử dụng danh tính giả. Sau này, dù hai người tự xưng là vợ chồng gần 10 năm nhưng chưa từng đăng ký kết hôn nên Quân không biết chồng cũ vốn không phải tên Mã Thụy.
Cảnh sát thu thập một số vật dụng hàng ngày của Thụy, trích xuất ADN để đối chiếu và tìm ra thân phận thực sự của ông ta là Nhậm Cát Văn, 51 tuổi, quê tỉnh Liêu Ninh.
Văn là nghi phạm đào tẩu, bị truy nã vì tội cố ý giết người từ năm 1993.
Cách ngã tư đường sắt nơi Văn bỏ lại Quân gần 200 m, cảnh sát tìm được vài dấu giày giống với đế giày in hoa đặc biệt của Văn. Phân tích dấu giày, cảnh sát nhận định Văn chạy trốn theo hướng bắc.
Sau khi kiểm tra camera giám sát tại tất cả nút giao thông dọc phía bắc không có kết quả, cảnh sát dán thông báo truy nã Văn tại các địa phương lân cận. Chỉ một ngày sau, họ đã thu được manh mối có giá trị.
Người dân ở một ngôi làng hẻo lánh báo cáo rằng chỗ họ có một người chăn cừu mới đến, đặc điểm ngoại hình rất giống tội phạm bị truy nã. Cảnh sát lập tức bao vây, bắt Văn sau 9 ngày lẩn trốn.
Trong quá trình thẩm vấn, Văn thú nhận tội ác, kể lại toàn bộ quá trình gây án và tiết lộ mối quan hệ tình cảm phức tạp.
Năm 1993, Văn 25 tuổi, ở quê làm ruộng. Gia đình Văn có mâu thuẫn lớn với nhà chú ruột, kéo dài từ đời trước thành mối hận thù không thể hòa giải. Hè năm đó, từ va chạm nhỏ trên đồng, Văn tranh cãi nảy lửa với chú, giận dữ chạy về nhà lấy dao xông đến nhà chú chém loạn xạ, khiến một người chết và bốn người khác bị thương.
Sau khi phạm tội, Văn hoảng sợ bỏ trốn. Sợ bị bắt, ông ta luôn chạy đến những vùng nông thôn xa xôi hẻo lánh, làm thuê kiếm sống.
Mùa đông năm 2000, Văn 32 tuổi, làm việc lặt vặt trong một trại chăn nuôi ở Nội Mông Cổ. Đồng nghiệp thấy Văn đã có tuổi mà vẫn cô đơn nên giúp ghép đôi với Quân. Lúc này, Quân vừa ly hôn nhưng rất mong muốn có một gia đình ổn định, thấy Văn có vẻ thành thực, chăm chỉ nên nhận lời tìm hiểu.
Trong hơn 10 năm kể từ khi Quân chuyển đến sống cùng Văn như vợ chồng, cả hai đều không nghĩ đến việc đăng ký kết hôn. Để kiếm sống, Quân theo Văn đi làm thuê khắp nơi. Tuy vất vả, cô thấy Văn đối xử tốt với mình nên không có ý định chia tay.
Tuy nhiên, quá khứ giết người luôn ám ảnh Văn. Ông ta luôn lo sợ một ngày nào đó bất ngờ bị bắt. Chỉ cần nhìn thấy xe cảnh sát hoặc đi ngang qua đồn cảnh sát, Văn cũng thấy bất an.
Để tìm kiếm sự an ổn về tâm lý, Văn say mê xem bói. Đầu 2015, ông ta được thầy bói tính ra quẻ rằng sẽ gặp tai họa vào tháng 10. Tin rằng tai họa này là việc sa lưới pháp luật, đồng thời mệt mỏi vì lẩn trốn nhiều năm, Văn chấp nhận số phận. Tuy nhiên, ông ta yêu Quân, lo vợ không còn nơi nương tựa.
Sau khi suy nghĩ, Văn nghĩ ra cách tìm chồng khác cho Quân. Để khiến Quân tiếp nhận, ông ta nói dối bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư, không sống được bao lâu nữa, mong muốn cuối cùng là ly hôn với Quân để cô tìm người khác. Cảm nhận được ý tốt của chồng, Quân bằng lòng.
Văn chọn chồng mới cho vợ trong số những người đàn ông độc thân ở các làng lân cận. Ông ta chọn Dân vì hàng xóm nhận xét là người thành thật, mối quan hệ gia đình không phức tạp. Ở tuổi 47, Dân không kén chọn, nhanh chóng đồng ý yêu đương với người phụ nữ đã có chồng.
Tuy nhiên, khi hai người bàn chuyện kết hôn, Văn bất ngờ đưa ra yêu cầu khó tin là cả ba sẽ chung sống dưới một mái nhà. Thay vì tức giận, Dân lại cảm thấy may mắn khi vừa cưới được vợ, vừa được chồng cũ của vợ chu cấp sinh hoạt.
Tết Trung thu năm 2015, ba người thuê một căn nhà ở ngoại ô thuộc quận Nguyên Bảo Sơn, thành phố Xích Phong để sống chung, thậm chí ngủ chung giường.
Lúc đầu, Dân có thể chấp nhận Văn, nhưng chỉ sau vài ngày, anh ta cảm thấy Văn ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc sống hôn nhân của mình. Sự khác biệt về tính cách khiến họ thường xuyên cãi vã. Đặc biệt, Dân không thể chấp nhận Văn âu yếm Quân ngay trước mặt.
Để có cuộc sống bình thường, Dân đề nghị Văn rời đi nhưng bị cự tuyệt. Anh ta tức giận, đe dọa rằng có người quen là cảnh sát, nếu Văn không biết điều thì sẽ vu tội hiếp dâm để tống vào tù. Vừa sợ vừa giận, Văn quyết tìm cơ hội trả thù Dân.
Tối 30/9/2015, ba người nằm trên giường nghỉ ngơi, thấy cửa phòng ngủ bật tung vì gió mạnh, Dân khó chịu đẩy vợ: "Làm cái gì thế? Mau xuống giường đóng cửa đi!". Quân yên lặng làm theo.
Không ngờ câu nói này khơi dậy cơn giận của Văn. Ông ta cho rằng suốt 10 năm qua luôn chăm sóc Quân chu đáo, giờ cô thành vợ của Dân lại bị sai bảo, mắng mỏ. Ông ta còn ghen tỵ vì Dân có thể danh chính ngôn thuận làm chồng của Quân. Cộng thêm lời uy hiếp trước đó, Văn vốn bất mãn nên lập tức tranh cãi với Dân, sau đó nhân cơ hội rút kéo giấu trong tay áo ra tấn công.
Thấy tình địch đã chết, Văn lên kế hoạch chạy trốn cùng Quân, nhưng khi đến ngã tư đường sắt, ông ta nhận ra có thể liên lụy đến Quân nên bỏ lại cô.
Năm 2016, Văn bị kết án tử hình vì hai tội giết người.
Tuệ Anh (Theo Toutiao)
