Có 3 đợt đặc xá trong năm 2005
Nhà nước sẽ tổ chức ba đợt đặc xá vào tháng 2, 5 và 9 trong năm sau. Đó là nội dung văn bản hướng dẫn về việc thi hành quyết định của Chủ tịch nước về đặc xá năm 2004-2005 của Hội đồng tư vấn đặc xá trung ương vừa được ban hành. 
Đối tượng được xét đặc xá năm 2005 gồm người bị kết án phạt tù đang chấp hành hình phạt tại các trại giam, trại tạm giam do Bộ Công an và Bộ Quốc phòng quản lý (nhóm I); người bị kết án tù đang được hoãn chấp hành hình phạt tù (nhóm II) và người bị kết án phạt tù đang được tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù (nhóm III).
Những phạm nhân thuộc nhóm I chỉ được xét đặc xá nếu đã chấp hành 1/3 thời hạn đối với hình phạt tù có thời hạn; 10 năm đối với hình phạt tù chung thân; trên 12 năm đối với trường hợp án tử hình được ân giảm xuống chung thân. Những đối tượng này phải chấp hành tốt quy chế, nội quy trại giam và tích cực học tập, cải tạo, lao động, trong suốt quá trình chấp hành hình phạt tù phải được xếp loại cải tạo khá trở lên. Nhóm đối tượng II và III chỉ được xét đặc xá nếu đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn như lập công giúp cơ quan chức năng truy bắt tội phạm, cứu người khác trong tình trạng hiểm nghèo; người đang mắc bệnh hiểm nghèo, người quá già yếu (từ 70 tuổi trở lên). 
Theo một lãnh đạo của Cục quản lý trại giam (V26, Bộ Công an), trong tuần tới, các cơ quan liên quan sẽ được tập huấn để việc xem xét đặc xá đảm bảo dân chủ, khách quan, đúng pháp luật.
Trong đợt đặc xá tháng 9 năm 2004, Nhà nước đã xem xét tha trước thời hạn cho hơn 8.600 phạm nhân (trong đó, có 8.611 người đang chấp hành hình phạt tù, 12 người đang được hoãn hoặc tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù và 51 người mang quốc tịch nước ngoài). Đặc biệt, trong danh sách đặc xá đợt này, có 38 người mức án tù chung thân (trong đó 4 người được giảm từ tử hình xuống chung thân) và 3 người phạm tội trong lĩnh vực xâm phạm an ninh quốc gia.

