Chiếm đoạt tiền của cả người thân
Để chiếm đoạt số tiền lên đến hơn 6 tỷ đồng, hai chị em Tô Thị Yến (42 tuổi) và Tô Thị Điểm (37 tuổi), cùng ở ấp Tân Phong B, xã Hòa Thành, thành phố Cà Mau, đã dựng lên chuyện đầu tư dự án gây lòng tin cho hàng chục người.
Ngày 8/6, Công an thành phố Cà Mau đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của hai chị em Yến, Điểm.
Anh Trần Văn Phụng kể: "Trong vòng 23 ngày, Yến đã mượn của vợ chồng tôi 670 triệu đồng. Đến khi quá hẹn, chúng tôi tìm đến nhà đòi nợ thì chị ta lánh mặt".
Vợ chồng anh Phụng, chị Thi không phải là trường hợp duy nhất ở khóm 6, phường 6 bị lừa. Theo Công an thành phố Cà Mau, còn hàng chục nạn nhân khác như anh Nguyễn Văn Mười bị lừa 100 triệu đồng; chị Hứa Thị Mai bán cà phê gần Công viên Hùng Vương bị Điểm lừa số tiền gần 300 triệu đồng; anh Ngô Minh Chiến bị lừa 1,4 tỷ đồng...
Với những người thân, chị em Yến, Điểm cũng chẳng tha. Trong căn nhà nằm cạnh kênh xáng Bạc Liêu, sắp bán trừ nợ, chị Trần Thanh Thủy nghẹn ngào kể: "Do nể nang Yến là chị chồng nên tui chẳng chút đắn đo. Ngày 2/12/2002, Yến nhờ tôi đi vay giùm 900 triệu đồng. Đến ngày 4/12/2002, Yến đưa 10 triệu đồng nhờ tui đóng lãi giùm. Hai ngày sau đó, Yến tiếp tục nhờ tôi vay 150 triệu đồng. Ngày 19/1/2003, Yến đến báo tin: Dự án mới ở Đầm Dơi đang kêu giá. Nhanh tay sẽ hốt bạc, chị đang kẹt vốn. Cho chị vay 370 triệu nữa, chị sẽ thanh toán một lần luôn thể! Tôi chạy đi vay mượn đúng số tiền trên đưa cho chị Yến. Mấy ngày sau đó, chị Yến đến tuyên bố bị vợ nợ".
Yến lừa đảo em dâu thì Điểm lừa đảo chị chồng là bà Ngô Kim Lý (cũng ngụ phường 6, thành phố Cà Mau). Bà Lý cho biết: "Sáng 19/12/2002, Điểm đến hỏi mượn 750 triệu đồng để thanh toán cuối năm cho đại lý bia. Nhưng sau đó, nó lại liên tục than khó và rốt cuộc lấy của vợ chồng tôi 1,4 tỷ đồng rồi tuyên bố vỡ nợ&".
Đội trưởng Đội điều tra tổng hợp Công an thành phố Cà Mau Trần Minh Toàn cho biết, qua làm việc bước đầu, Yến, Điểm khai nhận: Thủ đoạn lừa đảo là khi đã tạo dựng được lòng tin của "con mồi", chúng tung "cú chót", vét hết tiền rồi tuyên bố vỡ nợ và quỵt! Chỉ tính số nạn nhân kể trên đã bị Yến, Điểm lừa gần 6 tỷ đồng và con số nạn nhân chưa dừng lại.

