Không có tên trong di chúc, cha mẹ có được hưởng di sản? 
Anh trai tôi kết hôn hai năm trước, chưa có con thì qua đời do bị bệnh. Trước khi mất, anh ấy có viết di chúc để lại toàn bộ tài sản cho vợ.
Hiện bố mẹ tôi đã già yếu, không làm gì ra tiền; tôi thì khó khăn không lo được cho họ. Liệu bố mẹ tôi có được hưởng di sản thừa kế từ anh trai tôi không, nếu được thì bố mẹ tôi phải làm thế nào? (Tien Phuong)
Luật sư tư vấn
Khoản 1 Điều 644 Bộ luật Dân sự quy định, những người sau đây vẫn được hưởng phần di sản bằng 2/3 suất của một người thừa kế theo pháp luật, nếu di sản được chia theo pháp luật, trong trường hợp họ không được người lập di chúc cho hưởng di sản hoặc chỉ cho hưởng phần di sản ít hơn 2/3 suất đó:
- Con chưa thành niên, cha, mẹ, vợ, chồng.
- Con thành niên mà không có khả năng lao động.
Như vậy, căn cứ quy định trên, dù bố mẹ bạn không có tên trong di chúc được hưởng thừa kế của anh trai bạn thì họ vẫn được hưởng 2/3 suất của một người thừa kế theo pháp luật. Để thực hiện thủ tục khai nhận di sản thừa kế, những người được hưởng cùng đến Văn phòng công chứng để khai di sản và có thể thỏa thuận về phần mình được hưởng. Trường hợp không thỏa thuận được, thì một trong các bên được hưởng di sản có quyền khởi kiện ra tòa án để giải quyết.
TS. Luật sư Nguyễn Hữu Thế TrạchCông ty Luật TNHH MTV An Pha Na
