Mẹ cùng anh chung tiền mua nhà, các em có được hưởng khi mẹ mất? 
Cha mẹ tôi đứng tên chung một ngôi nhà. Cha mất không để lại di chúc, mẹ tôi đã họp gia đình và quyết định bán ngôi nhà, chia đều thành 6 phần cho mẹ và 5 con.
Hai em út đã nhận phần thừa kế, có lập vi bằng nhận tiền tại văn phòng thừa phát lại.
Ba anh trai lớn hùn phần thừa kế của mình chung với phần của mẹ để mua ngôi nhà mới, để mẹ đứng tên trên sổ hồng.
Mẹ mất không để lại di chúc, ngôi nhà này sẽ được chia như thế nào? Có cần phải có sự đồng ý của tất cả 5 người con mới được phép bán nhà? Hai người con đã nhận đủ thừa kế có quyền lợi ra sao với ngôi nhà mới này? Xin luật sư và mọi người tư vấn.
Độc giả Khang Thái
