Người giả danh thí sinh để buôn bán ma tuý đã tự tử
Hai ngày sau khi bị bắt, Nguyễn Thế Hùng - một trong 4 trường hợp tham gia buôn bán, vận chuyển và sử dụng ma túy bị phát hiện hôm 5/7 tại Huế - đã thắt cổ tự tử và chết trong trại tạm giam.
Hùng đã dùng một chiếc khăn mặt, loại vật dụng được phép mang vào phòng giam theo quy định của pháp luật, để siết cổ.
Người này sinh năm 1986, là con một cán bộ tại tỉnh Quảng Bình. Do ăn chơi lêu lổng, Hùng đã sa vào nghiện hút. Đầu tháng 7, Hùng cùng nhóm bạn giả danh là thí sinh thi đại học đến Huế thuê phòng trọ, rồi buôn bán ma tuý.
Hiện gia đình đã làm thủ tục nhận thi thể Hùng đưa về quê mai táng. Nguyên nhân vụ tự tử đang được công an làm rõ.

