12 năm đồng hành cùng nỗi đau của mẹ
"Mỗi bữa bưng chén cơm ăn, nhìn thấy miếng thịt, quả trứng là tôi lại nghĩ tới mẹ. Không biết giờ này trong tù bà đã được ăn chưa. Cổ họng tôi nghẹn lại và nước mắt chỉ trực trào ra", anh Ngô Thành Long - con trai bà Phạm Thị Út đã mở đầu buổi tâm sự với VnExpress sau hành trình 12 năm kêu oan cho mẹ.
Mấy ngày nay, gia đình anh Long đông như có tiệc, gương mặt ai cũng tràn ngập niềm vui. Riêng anh vẫn còn chưa tin được đó lại là sự thật, hạnh phúc đến cứ như một giấc mơ khi mẹ anh được tuyên vô tội, được trở về nhà. Hơn chục năm qua anh bôn ba khiếu kiện, đã có những khoảnh khắc tưởng chừng "trời sập xuống". Đó là khi anh cùng cha từ quê trở về nhà chứng kiến cảnh nhà cháy, hai người ở thuê chết, mẹ bị bắt, bị hàng xóm gọi là kẻ giết người man rợ. Đó là thời điểm tòa phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm 20 năm tù đối với mẹ anh về tội giết người và hủy hoại tài sản...
Và cũng từ đó, khi chỉ mới 17 tuổi, Ngô Thành Long quyết tâm gác bỏ nguyện vọng được vào học tại trường trung học Cảnh sát nhân dân Thủ Đức để tìm việc làm giúp cha, nuôi em và kêu oan cho mẹ. Anh tin tưởng tuyệt đối là mẹ anh không bao giờ có thể nhẫn tâm phóng hỏa giết người, lại càng không thể vì lý do "ngớ ngẩn" là muốn chiếm đoạt 2 chỉ vàng như cơ quan công an đã kết luận. Anh tâm sự: "Gia đình tôi nghèo thật nhưng truyền thống của cả hai dòng họ đều làm cách mạng, chưa bao giờ lấy cái kim sợi chỉ của ai và không thể làm điều ác". 
Những lá đơn kêu oan cho mẹ đã bắt đầu được anh gửi đến các cơ quan tư pháp trong thành phố. Chỉ tính những lá đơn gửi theo đường bưu điện của anh đã đếm được hàng trăm. Cứ ai chỉ đâu anh làm đó, miễn sao nhanh chóng đưa mẹ thoát khỏi cảnh lao tù.
3 năm sau ngày bị bắt, cả gia đình anh vui mừng xiết bao khi bà Út hết thời gian tạm giữ, được trở về nhà vì chưa đủ yếu tố buộc tội. Nghĩ thế là ổn, Long lấy vợ để cha mẹ yên lòng. Nhưng chỉ vài năm sau đó, bà Út nhận được quyết định truy tố, rồi giấy báo đến dự tòa sơ thẩm. Và lại một lần nữa, anh đã chết điếng khi nghe tòa tuyên án 20 năm tù và mẹ bị đưa đi trên chiếc xe bít bùng. 
Trong khi cả gia đình tuyệt vọng, anh vẫn nuôi hy vọng sẽ tìm được "ánh sáng". Niềm tin ấy lại "bùng lên" mỗi lần gặp mẹ trong trại giam. "Bà đều nói mình bị oan, không giết người", anh nghẹn ngào, "Bà thà chết chứ không chịu nhận bản án 20 năm".
Rồi phiên tòa phúc thẩm diễn ra, vẫn là những lời buộc tội, là bản án như đã tuyên. Bố anh không chịu nổi sức ép, lâm bệnh. Anh phải bán đổ, bán tháo miếng đất 700 m2 ở Gò Vấp để làm lộ phí lên đường khiếu kiện và cũng để né tránh ánh mắt khinh khi của bà con chòm xóm.
Vô tội sau 12 năm ngồi tù(13/06/2005)
Người đàn bà bị tạm giam tới... 12 năm(11/06/2005)
Xem tiếp
Sau nhiều lần hoãn, phiên tòa phúc thẩm lần hai ngày 13/6 đã kéo dài hơn dự kiến. Anh hồi hộp và lo lắng bởi đây được xem như cơ hội cuối cùng của mẹ và của cả gia đình anh. Nhiều lần anh phải ra hành lang phòng xử đứng vì không chịu nổi sự căng thẳng. Với những chứng cứ buộc tội trước đó được xem là mâu thuẫn, tòa đã tuyên mẹ anh vô tội. 
Họ ôm chầm lấy nhau trong những giọt nước mắt hạnh phúc. Gương mặt vẫn còn xúc động và giọng nói của anh vẫn rất nghẹn ngào, anh tâm sự: "Mẹ tôi có gần 13 năm trong vòng tố tụng oan ức nhưng chúng tôi không oán trách ai. Pháp luật rất công bằng và không sai, chỉ có cá nhân đã làm không đúng...".
Theo anh, mẹ được vô tội là đã đủ bù đắp nho những hy sinh của tuổi trẻ, sức lực, sự nghiệp, chỉ đôi lúc anh cảm thấy áy náy với gia đình mình vì chưa làm tròn bổn phận của một người chồng, người cha quanh năm chỉ biết vác đơn kêu oan. 
Hiện gia đình anh chưa nghĩ gì đến chuyện bồi thường, chỉ mong được trả lại danh dự để có thể ngẩng cao đầu khi về lại địa phương. "Nỗi oan hơn 10 năm trời của mẹ thế là cũng được đền đáp nhưng nỗi đau của gia đình nạn nhân thì vẫn còn đó và giờ đang trở nên nhức nhối. Ai sẽ hòa giải để chúng tôi có thể gật đầu chào nhau khi gặp mặt chứ không phải xem nhau như kẻ thù?", đó là điều làm anh Long vẫn còn day dứt.

