Mánh lừa thuê xe tự lái
Ngoài tấm giấy CMND mang tên Nguyễn Thanh Lâm ở tập thể Vĩnh Hồ, phường Ngã Tư Sở, Đống Đa, vị khách sộp còn đặt cọc thêm 2 triệu đồng để thuê xe Matiz trong 2 ngày. Hoá ra, anh ta mang xe đi đặt lấy 30 triệu đồng... 
Ông Nguyễn Văn Tú, Giám đốc Công ty TNHH Linh Phong ở phường Trung Tự, quận Đống Đa than thở, Công ty ông vừa bị lừa một cú đau điếng không biết bao giờ mới "gỡ" lại được.
Một khách hàng mang CMND có tên là Tạ Quang Hiếu, ở Tề Lỗ, Yên Lạc, Vĩnh Phúc, đến hỏi thuê một xe Fiat tự lái đi Quảng Ninh dự đám cưới cậu em trai, hẹn 5 ngày sẽ trả xe. Thời buổi kinh doanh "người khôn của khó", có khách đến thuê xe là mừng lắm, nên chiều lòng "thượng đế", ông Tú chỉ giữ lại của Hiếu tấm CMND cùng chiếc xe máy Loncin Trung Quốc cà tàng.
Không chỉ 5 ngày mà suốt 3 tháng nay, Hiếu đã biến mất cùng chiếc xe Fiat. Tìm hiểu mới vỡ lẽ rằng, anh ta làm nghề buôn sắt vụn và là một con bạc khát nước. Sau khi "nướng" hết cả vốn liếng làm ăn buôn bán bấy lâu vào chiếu bạc, Hiếu quay sang thuê xe ôtô của ông Tú mang xuống Hải Phòng cầm cố lấy tiền đánh bạc tiếp.
Tại Công ty Hoàng Hà nằm trên đường Trần Nhân Tông, Hà Nội, cô nhân viên tên Mai nói rằng điều kiện cần thiết là: bằng lái xe ôtô, giấy chứng minh nhân dân (CMND) và khoảng 3 triệu đồng đặt cọc là có thể thuê được một xe ôtô Matiz trị giá gần 200 triệu đồng với mức: 250.000 đồng/24 giờ; 400.000 đồng/48 giờ. Mai cho biết thêm: "Bây giờ dịch vụ cho thuê xe ôtô tự lái nhiều lắm, cứ xem các công ty quảng cáo trên báo thì thấy. Nếu mình không có lòng tin với khách hàng thì người ta không tìm đến công ty mình nữa là... mất khách. Công ty Hoàng Hà đã kinh doanh loại dịch vụ này được mấy năm nay, giữa Công ty và khách hàng cũng chỉ tin nhau là chính. Nếu gặp phải kẻ lừa đảo là coi như đã gặp rủi ro trong kinh doanh, đành phải chấp nhận".
Nhiều công ty cho thuê xe tự lái cho biết, những yêu cầu về thế chấp đối với khách hàng cũng đơn giản như thế, và họ cũng đã bị lừa khá dễ dàng. 
Trung tá Vũ Quang Hưng, Đội phó Đội 7, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an Hà Nội cho biết, tình trạng các công ty cho thuê xe ôtô tự lái bị "thượng đế" lừa đang xảy ra rất phổ biến. Nhiều công ty đã đến cơ quan công an trình báo về tình trạng này và hàng loạt đối tượng đang bị truy nã về tội lừa đảo.
Hiện nay, những kẻ lừa đảo không chỉ lừa xe ôtô du lịch, mà cả xe tải cỡ lớn và các loại xe đắt tiền cũng bị sờ tới. Có công ty ở Hà Nội cho một người ở Thanh Hoá thuê xe cẩu san lấp để tự lái, có hợp đồng đàng hoàng. Nhưng rồi chờ mãi cũng chẳng thấy anh ta mang xe đến trả, một thời gian sau mới tìm thấy chiếc xe đang bị "xẻ thịt" ở Thanh Trì.

