Thêm hai cán bộ bị bắt trong vụ 488 biệt thự xây trái phép 
Đồng Nai
Lương Quang Huy, 44 tuổi, cựu phó phòng Quản lý đô thị huyện Trảng Bom, cùng cấp dưới bị bắt do có sai phạm, để xảy ra việc 488 biệt thự xây trái phép.
Ngày 26/9, ông Huy (hiện là Chủ tịch UBND xã Giang Điền) và Nguyễn Văn Nhật Huy (46 tuổi, chuyên viên Phòng Quản lý đô thị huyện Trảng Bom) bị Công an Đồng Nai bắt tạm giam về hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Khám xét nơi làm việc và nhà riêng của hai bị can, lực lượng chức năng thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến vụ án.
Động thái này được Công an Đồng Nai đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra vụ 488 biệt thự xây trái phép trong dự án Khu dân cư Tân Thịnh tại xã Đồi 61, huyện Trảng Bom, do Công ty Cổ phần đầu tư LDG làm chủ đầu tư. Trước đó, nhà chức trách đã bắt tạm giam 3 cán bộ huyện Trảng Bom.
Hiện, hành vi sai phạm cụ thể của các bị can chưa được công bố. Còn trước đó, Thanh tra tỉnh Đồng Nai xác định hơn 20 lãnh đạo, cán bộ sở ban ngành và UBND huyện Trảng Bom có sai phạm. Vụ việc đã được Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực đưa vào diện theo dõi hồi tháng 11/2022.
Năm 2016, khu dân cư Tân Thịnh được chính quyền tỉnh chấp thuận địa điểm dự án tại xã Đồi 61, từng được quảng bá là "Thành phố thông minh đầu tiên của Việt Nam" với tiện ích như công viên, siêu thị, trường học... Có thời điểm, hàng ngày có hàng trăm lượt khách từ TP HCM, Bình Dương, Hà Nội đổ về đây để giao dịch.
Diện tích dự án có nguồn gốc từ 402 thửa đất của Nông trường cao su An Viễn và các hộ gia đình, cá nhân. Trong đó, 339 thửa đất được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 26 hộ gia đình, cá nhân và Công ty cổ phần đầu tư LDG với diện tích hơn 15 ha. Doanh nghiệp đã sử dụng các thửa đất thông qua hình thức nhận chuyển nhượng, ủy quyền sử dụng đất và mua bán đất bằng giấy tay không đúng quy định pháp luật.
Theo Thanh tra tỉnh Đồng Nai, dù chưa được giao đất và chuyển mục đích sử dụng, chưa được cấp giấy phép xây dựng để thực hiện đầu tư dự án, song Công ty cổ phần đầu tư LDG đã xây 488 căn biệt thự, nhà liên kế, 290 căn đang xây dang dở. Quá trình thực hiện dự án cũng để xảy ra nhiều thiếu sót, sai phạm trong thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư...
Đến nay, Công ty cổ phần đầu tư LDG đã ký hợp đồng bán nhà với 60 khách hàng với số tiền hơn 132 tỷ đồng. Khách đã thanh toán cho công ty 25-95% giá trị hợp đồng, 7 hộ chuyển đến sinh sống. Trong khi đó, dự án chưa đủ điều kiện bất động sản hình thành trong tương lai được đưa vào kinh doanh theo quy định của pháp luật và kinh doanh bất động sản.
Phước Tuấn
