Cướp khống chế nữ nhân viên siêu thị 
TP HCM
Phan Trường Giang, 29 tuổi, vờ làm khách vào siêu thị rồi bất ngờ rút kéo đe doạ nữ nhân viên thu ngân, mở tủ vơ vét tiền rồi bỏ trốn.
Ngày 22/11, Giang bị Công an huyện Hóc Môn tạm giữ về hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra, chiều hai hôm trước Giang vờ làm khách vào siêu thị ở đường Song Hành, quốc lộ 22, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn. Chờ lúc vắng khách, anh ta rút kéo đe doạ cô gái thu ngân, thọc tay vào tủ vơ khoảng 6 triệu đồng, bỏ chạy.
Cảnh sát trích xuất camera an ninh siêu thị và khu vực xung quanh, xác định lai lịch Giang. Sau một ngày tìm kiếm, trinh sát bắt được anh ta đang lẩn trốn ở Bà Rịa - Vũng Tàu.
Nhật Vy
