'Bà trùm' mua bán súng bị bắt ở Sài Gòn 
Mở rộng điều tra đường dây sản xuất và mua bán vũ khí, Công an tỉnh Kiên Giang bắt Vũ Thị Diệp, 32 tuổi, ở TP HCM cùng 3 đàn em, thu 229 khẩu súng các loại...
Ngày 21/10, Diệp (ở huyện Củ Chi, TP HCM) cùng Đặng Quốc Ánh, Đặng Quốc Huân, Đặng Văn Tỉnh (25-28 tuổi, cùng quê Phú Yên) bị di lý về Kiên Giang để điều tra hành vi Tàng trữ, mua bán trái phép vũ khí quân dụng và công cụ hỗ trợ.
Động thái này được nhà chức trách đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra đường dây mua bán súng đặc biệt lớn do Dương Minh Tuấn, 30 tuổi, cùng 11 đồng phạm thực hiện. Lúc bắt nhóm này, cảnh sát thu giữ 84 khẩu súng, hơn 300 viên đạn, hàng loạt máy móc chế tạo và cải tạo súng.
Cơ quan điều tra đã phát hiện Vũ Thị Diệp cùng đàn em có nhiều giao dịch mua bán vũ khí, công cụ hỗ trợ với nhóm Tuấn. Người phụ nữ này là đầu mối quan trọng, chuyên mua bán, vận chuyển súng và công cụ hỗ trợ với số lượng lớn, có hẳn một kho hàng để cất giấu "hàng nóng".
Năm 2019, vợ chồng Diệp từng bị TAND huyện Củ Chi xử phạt về tội Mua bán trái phép vũ khí, công cụ hỗ trợ, trong đó Diệp bị tuyên 3 năm tù nhưng được tạm hoãn thi hành án do nuôi con dưới 36 tháng tuổi. Tuy nhiên, thời gian được tại ngoại, người đàn bà này tiếp tục kết nối với những đầu mối cũ để tổ chức mua các loại vũ khí, công cụ hỗ trợ từ Thái Lan về Việt Nam. "Hàng" được Diệp phân ra, giao cho các đại lý trên toàn quốc rao bán trên mạng xã hội, thu lời bất chính hàng tỷ đồng.
Hôm 13/10, Diệp chỉ đạo Đặng Văn Tỉnh (ở Bình Dương) nhận 3 thùng hàng bên trong có 63 khẩu súng từ kho, đưa đến bến xe Miền Đông gửi ra TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) cho "đại lý miền Trung" Đặng Quốc Huân bán. Mọi hành vi của nhóm này bị cảnh sát theo dõi.
Hai hôm sau, Công an Kiên Giang phối hợp lực lượng Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) và Công an Bình Dương ập vào nhà trọ bắt giữ Tỉnh, thu giữ 2 khẩu súng cùng nhiều tang vật liên quan.
Ngày 16/10, cảnh sát bắt thêm Đặng Quốc Huân cùng anh ruột Đặng Quốc Ánh tại căn hộ ở Nha Trang. Khám xét nhà kho tại phường Phước Long, Ban chuyên án thu giữ 229 khẩu súng lục, rulo (chưa xác định có hay không là vũ khí quân dụng) và súng bắn đạn bi, cao su; 455 bình khí nén; 6 kg đạn bi sắt; nhiều linh kiện của súng và các đồ vật, tài liệu liên quan.
Vụ án tiếp tục được mở rộng điều tra.
Lan Vy 
