Cán bộ văn phòng huyện tổ chức làm bằng tốt nghiệp giả
Khám nhà Lương Biên Soạn (sinh năm 1953, cán bộ lưu trữ Văn phòng UBND huyện Vũ Thư, Thái Bình), Công an địa phương thu hơn 1 kg các loại giấy tờ cùng hàng trăm phôi bằng các loại. Theo nhận định ban đầu, Soạn là người cầm đầu một đường dây sản xuất và tiêu thụ bằng tốt nghiệp giả ở Thái Bình.
Soạn khai nhận đã làm và bán hơn 400 bằng tốt nghiệp trung học cơ sở giả với giá từ 100.000 đến 150.000 đồng/chiếc. Giá 200.000-500.000 đồng/bằng được áp dụng với bằng tốt nghiệp trung học phổ thông và chứng chỉ học nghề giả. 
Liên quan vụ án, đến hôm qua, Công an huyện Vũ Thư đã khởi tố bị can với ông Nguyễn Như Tịnh (nguyên cán bộ Văn phòng UBND xã Bách Thuận). Đây là một trong 10 đầu mối tiêu thụ bằng giả cho Soạn. 

