Khai đăng ký kết hôn bằng hộ chiếu, khi hết hạn có phải làm lại? 
Vợ chồng tôi đăng ký kết hôn đầu năm 2022, do CMND của vợ đã hết hạn và thẻ Căn cước công dân cũng trong giai đoạn chờ nhận nên vợ tôi chỉ có thể dùng hộ chiếu.
Tôi được biết, hộ chiếu phổ thông có thời hạn 10 năm và khi hết hạn cấp lại thì sẽ bị đổi số. Vợ tôi cũng vừa làm lại hộ chiếu do Chứng minh nhân dân hết hạn, nay chuyển sang căn cước công dân gắn chip.
Vậy, vợ chồng tôi có cần đăng ký kết hôn lại, hoặc đăng ký thay đổi, bổ sung lại thông tin giấy tờ cá nhân trên giấy kết hôn không? Nếu cần thì thủ tục ra sao. Xin cảm ơn luật sư.
Độc giả Nguyễn Luận
>> Luật sư tư vấn
