Thêm một người nước ngoài xâm hại tình dục trẻ em VN
Trốn lệnh truy nã quốc tế về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em, Mueller Peter từ Áo sang Việt Nam. Tại đây, người đàn ông 68 tuổi này đã quan hệ tình dục đồng giới với một số bé trai.
Sáng 26/12, Peter Mueller (1937, quốc tịch Áo) đã bị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an bắt giữ theo quyết định truy nã quốc tế. 
Peter Mueller bị bắt trong lúc đang chung sống với một bé trai 14 tuổi tên là K. tại một phòng trọ ở TP HCM. Ông ta khai đã sống như vậy 2 năm nay. K. cho biết, năm 2003, trong chuyến tham gia một chương trình xã hội tại huyện Hiệp Đức, tỉnh Quảng Nam, Peter Mueller làm quen với em, đang học lớp 7. Người đàn ông đó thuyết phục ba mẹ K. đưa em vào TP HCM để học ngoại ngữ và hứa sẽ bảo lãnh sang Áo định cư. Sau đó K. theo Peter Mueller vào TP HCM thuê nhà trọ trên đường Nguyễn Thành Ý.
Theo hồ sơ của cơ quan công an, ở Việt Nam, Peter Mueller từng có quan hệ mật thiết với nhiều bé trai khác. Bước đầu, các em cung cấp cho cơ quan điều tra những thông tin quan trọng về hành vi bệnh hoạn của Peter Mueller. Ngày 28/12, hai đứa trẻ đã được cơ quan điều tra đưa về trụ sở Bộ Công an phía Nam. Hôm nay, điều tra viên sẽ làm việc với các em.
Ngày 28/12, Tổng cục Cảnh sát đã gửi công văn đến Bộ Công an và Bộ Ngoại giao, xin ý kiến về trường hợp đặc biệt này. Cơ quan điều tra của Tổng cục Cảnh sát xác định Mueller Peter (Bradford, 68 tuổi, quốc tịch Áo) đã có đầy đủ yếu tố cấu thành tội xâm hại tình dục trẻ em tại Việt Nam, cụ thể là với K. 
Chiều cùng ngày, đại diện Đại sứ quán Áo ở Hà Nội đã tới TP HCM và trực tiếp đến trụ sở Bộ Công an phía Nam tiếp xúc với cơ quan điều tra để tống đạt lệnh bắt giữ Mueller Peter theo lệnh của Tòa án khu vực Innsleruck (Áo).
Peter Mueller có bề dày thành tích về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em ngay tại quê nhà. Năm 2003, ông ta bị cảnh sát Áo khởi tố về hành vi trên. Cuối 2003, Peter Mueller trốn sang VN, tham gia các hoạt động xã hội và dạy tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ ở quận 1 (TP HCM). Tháng 5, người này bị Interpol phát lệnh truy nã quốc tế. 

