Bắt khẩn cấp nghi phạm bỏ chất độc vào thức ăn của học sinh ở Sơn La
Công an huyện Mai Sơn (tỉnh Sơn La) đã bắt khẩn cấp nghi phạm H.T.T, là nhân viên bếp ăn của Trường THPT Chu Văn Thịnh để điều tra vụ thức ăn của học sinh có mùi thuốc sâu.
Trưa 28/9, trao đổi với PV VietNamNet, lãnh đạo Công an huyện Mai Sơn (tỉnh Sơn La) cho biết, đã ra lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với H.T.T, nhân viên bếp ăn của trường THPT Chu Văn Thịnh (xã Chiềng Ban) để điều tra về tội Gây tổn hại cho sức khoẻ người khác.
Lãnh đạo Công an Mai Sơn cũng khẳng định: "Do có động cơ cá nhân nên bà H.T.T, là vợ của nguyên Hiệu trưởng trường THPT Chu Văn Thịnh - người đã chuyển sang làm Phó Hiệu trưởng của một trường ở huyện Mai Sơn". 
 Vì động cơ cá nhân, bà H.T.T nảy sinh ý định làm bậy và cho loại thuốc diệt côn trùng vào thức ăn của học sinh.
Trước đó, người này đã bị tạm giữ hình sự hôm 24/9 về hành vi gây tổn hại cho sức khỏe người khác.
Theo điều tra ban đầu, ngày 22/9, UBND xã Chiềng Ban nhận được báo cáo của Trường THPT Chu Văn Thịnh về việc, thức ăn của học sinh có mùi thuốc sâu.
Chính quyền xã phối hợp với lực lượng chức năng xuống kiểm tra, phát hiện mẫu phẩm được lưu có mùi thuốc sâu.
May mắn là sự việc được phát hiện kịp thời nên không ai bị ảnh hưởng. Trường THPT Chu Văn Thịnh có trên 1.200 học sinh, trong đó, có hơn 400 học sinh ăn bán trú.
