Nguyên chủ tịch phường bị khởi tố
Ngày 20/9, cơ quan điều tra công an TP HCM đã quyết định khởi tố và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Vĩnh Văn Thanh, nguyên chủ tịch UBND phường 1, quận 3, TP HCM. Ông Thanh bị khởi tố về hành vi thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của nhà nước.
Cùng ngày, cơ quan cảnh sát điều tra cũng ra quyết định bắt tạm giam Nguyễn Thị Hồng Hạnh (sinh 1963, ngụ 35/1 Nguyễn Đình Chiểu, phường 4, quận 3) về hành vi cho vay lãi nặng.
Liên quan đến vụ án này, trước đó, nhân viên phục trách quỹ xóa đói giảm nghèo của UBND phường 1, quận 3, là Lý Thu Trang cũng đã bị cơ quan công an bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi tham ô.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, với chức trách là Chủ tịch phường kiêm trưởng ban xóa đói giảm nghèo và là chủ tài khoản quỹ của này, ông Thanh có nhiệm vụ xét duyệt hồ sơ cho vay vốn quỹ, kiểm tra, giám sát quản lý sử dụng nguồn quỹ có hiệu quả. Tuy nhiên, ông Thanh đã không thực hiện hết trách nhiệm, để Lý Thu Trang lợi dụng, tham ô hàng trăm triệu tiền quỹ. Chính ông Thanh đã duyệt hồ sơ cho vay vốn hàng loạt rồi bỏ mặc cho Trang tự nhận tiền từ ngân hàng chi cho dân vay và thu hồi tiền vay không đúng quy trình để chiếm đoạt.
Chẳng hạn, vào tháng 8/2004, Trang hướng dẫn cho 21 hộ dân làm thủ tục xin vay vốn với tổng số tiền 330 triệu và được ông Thanh ký duyệt, đề nghị Ban xóa đói giảm nghèo quận 3 ủy thác số tiền trên để cho dân vay. Sau đó, Trang đến ngân hàng rút tiền nhưng chỉ phát vay cho 14 hộ với số tiền là 163 triệu, số còn lại, Trang chiếm hưởng. Tổng cộng, bà phó ban xóa đói giảm nghèo này đã chiếm hưởng trên 500 triệu tiền từ quỹ. 
Trong khoảng thời gian từ tháng 6/2003 đến đầu năm 2005, Trang không hề thực hiện việc lập chứng từ, ghi chép sổ sách kế toán nhưng ông Thanh không kiểm tra để kịp thời phát hiện, ngăn chặn. Với nhiệm vụ trưởng ban xóa đói giảm nghèo, ông Thanh phải tổ chức họp định kỳ hàng tháng, đánh giá hiệu quả việc cho vay vốn, nhưng ông Thanh đã để Trang toàn quyền quyết định trong việc vay, thu hồi vốn. Với những sai phạm này, trước đó, ông Thanh đã bị UBND quận 3 ra quyết định cách chức.
Đối với bị can Nguyễn Thị Hồng Hạnh, tại cơ quan công an, Lý Thu Trang khai đã vay tiền của Hạnh với lãi suất lên tới 45%/tháng để trả nợ cho gia đình. Do số tiền lãi hàng ngày phải trả quá cao, nên nhiều lần Trang phải mượn tiền của chính bà Hạnh để trả lãi. Với số tiền vay là 270 triệu, mỗi ngày Trang phải nộp cho cho bà Hạnh 3,5 triệu tiền lãi. Khoản tiền hơn 800 triệu mà Trang chiếm đoạt từ quỹ xóa đói giảm nghèo, từ tiền trả nợ vay của các hộ dân trong quỹ quốc gia hỗ trợ việc làm và tiền lương hưu của phường cũng được Trang dùng để trả lãi cho bà Hạnh.
Tại cơ quan điều tra, Hạnh thừa nhận sự việc trên và khai nhận thêm, đã cho nhiều người vay tiền với lãi suất cao từ 30% đến 60%. 

