Người 'chở thi thể nạn nhân đi tự thú' lĩnh án chung thân 
Trà Vinh
Đỗ Tấn Lộc, 33 tuổi, bị tuyên án chung thân về hành vi giết người tình, bỏ thi thể vào bao, chở đến trụ sở công an tự thú hơn một năm trước.
Đỗ Tấn Lộc, ngụ TP HCM, bị TAND tỉnh Trà Vinh tuyên phạm hai tội Giết người và Hủy hoại tài sản theo Điều 123 và 178 Bộ luật Hình sự, ngày 27/9.
Theo HĐXX, hành vi phạm tội của Lộc đặc biệt nghiêm trọng, nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tính mạng, tài sản của bị hại; thể hiện sự đê hèn; ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự; gây bức xúc xã hội nên cần xử lý nghiêm khắc.
Trước đó, Lộc thừa nhận hành vi phạm tội, tỏ ra hối hận, xin lỗi gia đình nạn nhân.
Theo hồ sơ, khoảng tháng 5/2021, Lộc đưa vợ và 2 con từ TP HCM về quê ở huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh, tránh dịch Covid-19. Anh ta sau đó phát sinh tình cảm với người phụ nữ 31 tuổi đã ly hôn, con chủ tiệm vàng ở cùng địa phương.
Tháng 3/2022, khi dịch bệnh được khống chế, Lộc đưa vợ con về Sài Gòn sinh sống, vẫn liên lạc thường xuyên với người phụ nữ.
Ngày 18/9/2022, Lộc thuê ôtô 7 chỗ về Trà Vinh đón người tình đi chơi. Khi đến đến huyện Trà Cú, anh ta yêu cầu tài xế vào quán cà phê ngồi đợi, còn mình lái ôtô đến điểm hẹn tại chợ Đại An, huyện Trà Cú, rước tình nhân.
Về phía người phụ nữ, trước khi ra gặp Lộc có nói với người nhà "đi làm răng" nên cầm theo hơn 860 triệu đồng. Cô cũng mang theo 119 nhẫn, dây chuyền, lắc, bông tai vàng để đến TP Trà Vinh đổi hàng mới về kinh doanh.
Khi Lộc lái xe đến quốc Lộ 54 - đoạn thuộc thị trấn Châu Thành, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh, thì xảy ra cãi vã do chị này phát hiện Lộc chưa ly dị vợ như đã hứa. Anh ta tấp xe vào lề, xuống băng sau ngồi nói chuyện.
Lộc khai, khi bị cáo không đồng ý ly hôn thì người phụ nữ lấy điện thoại ra dọa sẽ gọi cho vợ và người thân của anh ta "nói sự thật". Lộc can ngăn nên hai bên giằng co, xô xát, ngã xuống sàn xe. Người phụ nữ thấy con dao nhọn (dùng gọt trái cây) trong balô Lộc rớt ra nên lấy đâm Lộc. Anh ta giật dao, đâm hàng chục nhát khiến nạn nhân tử vong. Lộc định phân xác phi tang nhưng thấy máu chảy nhiều nên sợ.
Lộc dùng cồn trong xe rửa tay, cởi quần Jean và áo khoác dính máu ra, rồi gọi điện thoại kêu tài xế tự đón xe về TP HCM, còn mình sẽ trả xe và thanh toán tiền vào hôm sau. Lộc sau đó chạy ôtô chở thi thể người tình từ TP Trà Vinh về TP HCM.
Khi gần đến cầu Cổ Chiên, anh ta dừng lại mua một túi xách loại lớn màu đen, dài khoảng 80 cm, với giá 120.000 đồng và xin túi nylon lớn, màu đen. Lộc tiếp tục lái xe đến đoạn đường vắng rồi dừng lại bỏ thi thể nạn nhân vào 2 túi vừa mua, cất vào cốp xe, tiếp tục chạy về TP HCM. Trên đường đi, Lộc lấy hai điện thoại của nhân tình ném xuống sông.
Hôm sau, Lộc kể lại sự việc cho người thân, được vận động ra tự thú nên chở thi thể cùng tài sản của nạn nhân đến Công an phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP HCM.
Châu Thành
