Phụ huynh học sinh hành hung thày giáo
Sáng 5/4, Công an huyện Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã bắt tạm giam ông Hà Văn Có (xã Hương Chữ, huyện Hương Trà). Là phụ huynh em Hà Văn Khánh, học sinh lớp 9/6 trường THCS Hương Chữ, ông Có đã dẫn nhiều người vào gây loạn trường học.
Hiệu trưởng trường THCS Hương Chữ Nguyễn Hữu Chánh cho biết, em Hà Văn Khánh, học sinh lớp 9/6 và em Lê Đinh Cường, học sinh lớp 9/5, do mâu thuẫn cá nhân đã dẫn đến xô xát. Trong khi ban giám hiệu đang làm việc với em Hà Minh Quang, học sinh lớp 9/5 - nhân chứng của vụ xô xát, thì ông Hà Văn Có cùng với 5 thanh niên trong xã kéo nhau đến gây náo loạn.
Nhóm người này đã đánh bảo vệ trường đến thương tích; đánh, bóp cổ thày giáo Trần Công Phúc, khống chế điện thoại bàn khi có người định báo công an...

