Tham ô bạc tỷ khi tháo dỡ cầu
Nhận gói thầu tháo dỡ cầu sắt Tân An, Giám đốc Xí nghiệp Gimex thuộc Công ty Xây dựng thương mại (Bộ giao thông vận tải) câu kết cùng 2 doanh nghiệp khác, nâng khống thiết bị, thời gian thi công nhằm hưởng chênh lệch hơn 1 tỷ đồng kinh phí nhà nước.
Ngày 30/9, Đội Công nông nghiệp - Xây dựng, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về chức vụ Công an Hà Nội đã khám xét, bắt khẩn cấp Giám đốc Gimex Vũ Đức Cường về hành vi tham ô.
Theo kết quả xác minh, công trình phá dỡ cầu Tân An (tỉnh Long An) được thực hiện bằng vốn ngân sách, giá trị hơn 4,3 tỷ đồng. Công ty Xây dựng thương mại được chỉ định thầu và giao Xí nghiệp Gimex (đường Giải Phóng, Hà Nội) triển khai.
Giám đốc Cường không tổ chức thi công mà "bán" lại cho một doanh nghiệp tư nhân ở Cần Thơ thực hiện. Rảnh tay, Cường cùng Đinh Trọng Quý (Giám đốc Công ty cổ phần xây lắp QCC, TP HCM) cùng Nguyễn Văn Hoà (Giám đốc Công ty cổ phần vận tải Me Kong, TP HCM) xây dựng một số hợp đồng chi khống, rút tiền chiếm đoạt. Gimex tạo khống số lượng thiết bị cần thuê để tháo dỡ cầu (thêm 6 xà lan, 4 tàu kéo, máy phát điện) cùng thời gian thuê... của doanh nghiệp trên, rồi chuyển tiền cho đối tác. Khoản này sau đó được chuyển phần lớn trở lại cho Cường. Cơ quan điều tra xác định, Giám đốc Gimex chiếm đoạt tổng cộng hơn 1 tỷ đồng. Một nửa số tiền, Cường để người nhà đứng tên cho Gimex vay lấy lãi.
Vụ việc tiếp tục được làm rõ.

