Giết người, đổ tội cho con trai 
Mùi tố cáo con ruột của mình với người chồng trước là thủ phạm giết người, vứt xác vào giếng nước. Kết quả điều tra cho thấy, chính thị là người thực hiện hành vi tội ác sau đó đổi tội giết người cho con trai.
Tại giếng nước nhà Phạm Thị Mùi, thị trấn Chợ Mới, huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Cạn, có xác một cháu bé.
Theo lời chủ nhà, nạn nhân tên Đoàn là con trai thứ 2 của người giúp việc Trần Thị Chói. Ngày 21/1, chị Chói có việc dưới quê ở Nam Định nên đã gửi cháu lại nhờ Mùi trông coi. Sáng 22/1, khi Mùi đi chợ về nhà ăn cơm thì không thấy cháu Đoàn, mở cửa thì bị điện giật. Kẻ nào đó đã giăng dây điện từ trong nhà cài vào cửa để bẫy. Mùi hốt hoảng chạy ra ngoài, tiếp tục phát hiện 4 con chó nhà nuôi đã ăn phải bả lăn ra chết. Có người đã gài bẫy tôi, bắt cóc cháu Đoàn rồi. Tôi biết ăn nói với mẹ cháu thế nào, Mùi rền rĩ với mọi người xung quanh.
Sáng hôm sau, Mùi bảo người tình tên Thanh mở nắp giếng để bơm nước. Trong lúc bơm, anh Thanh thấy vương vướng bên dưới, trèo xuống phát hiện xác cháu Đoàn tại đây. Nghe tiếng Mùi gào thét, những người xung quanh chạy sang xem. Ai cũng xót thương khi nhìn thi thể cháu bé& 
Kết quả pháp y tử thi cho thấy, cháu Đoàn bị 1 vật cứng đập vào đầu gây tử vong, sau đó bị ném xác xuống giếng. Tại hiện trường, cũng như trên cơ thể nạn nhân không hề có dấu vết nghi vấn. Điều tra viên đã phát hiện được những vết máu của cháu Đoàn lọt qua sàn nhà (lán tăng gia của nhà  Mùi có dàn cách mặt đất 25 cm) thấm xuống đất. Điều đó phù hợp với vết thương từ trán của cháu bé là ngã đập xuống sàn. Cháu bé có thể bị giết ngay tại lán.
Trong lúc đó, Ban chuyên án nhận được đơn của Mùi, tố cáo con ruột của mình với người chồng trước là Phạm Quang Minh đã thực hiện hành vi trên. Mục đích của Minh là để cơ quan công an nghi ngờ, bắt giữ Mùi, sau đó, chiếm đoạt tài sản của mẹ. Với nhiều chứng cứ ngoại phạm, Minh bị loại khỏi vòng nghi vấn. Hướng tập trung được xác định vào Phạm Thị Mùi.
Ngày 29/8, lệnh khởi tố và bắt tạm giam Phạm Thị Mùi về tội giết người đã được VKSND tỉnh Bắc Cạn phê chuẩn. Cô ta nhất định không chịu thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Lần nào khi các điều tra viên hỏi cung cũng kêu oan và làm đủ trò như kêu ốm, đau đầu để hoãn buổi hỏi cung.
Ngày 3/9, Mùi khai vì bực tức cháu Đoàn nghịch ngợm nên đã giúi cháu ngã xuống sàn, rồi lấy dùi đục bằng sắt đập vào đầu cháu. Khi thấy cháu chết, Mùi sử dụng găng tay ném xác cháu xuống giếng rồi xóa sạch mọi dấu vết. Sau đó, chị ta dựng hiện trường giả của một vụ bắt cóc và điều khiển người tình xuống giếng để làm như vô tình phát hiện ra sự việc trên.
Ngày 23/9, Công an tỉnh Bắc Cạn đã tiến hành thực nghiệm vụ án.

