Tìm thấy số tiền Lê Quốc Hồ có trong két sắt
Thượng tá Nguyễn Đức Chung, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Hà Nội thông báo đã tìm thấy phần lớn số tiền USD mà Lê Quốc Hồ khoe với các nhà báo ngày 17/10. 
Trong cuộc khám xét chiều 21/10, một két sắt trong gian buồng bí mật của ông Lê Quốc Hồ được mở ra, bên trong có một số cục tiền ghi rõ tổng trị giá 100.000 USD. Qua kiểm tra các cọc tiền này, các điều tra viên đã phát hiện 2 tờ tiền ngoài cùng là những tờ mệnh giá 100 USD còn bên trong toàn là tiền mệnh giá 1 USD (đều là tiền thật). Như vậy một số cọc tiền có niêm phong ngân hàng mà Lê Quốc Hồ đưa cho các nhà báo xem ngày 17/10 có tổng trị giá thấp hơn nhiều 100.000 USD. Đây chính là thủ đoạn mà Lê Quốc Hồ đã dùng để lòe bịp Tập đoàn y dược Bảo Long khi đặt vấn đề mua 55% cổ phần của công ty này. 
Trước đó, việc khám xét nhà Lê Quốc Hồ tối 20/10 đã phải tạm dừng lại lúc 22h vì trong một gian buồng riêng của y có nhiều tủ và két sắt mà ông Hồ cho rằng, không biết chìa khóa vứt ở đâu. Sơ kết cuộc khám ban đầu, cơ quan điều tra tạm giữ các sổ tiết kiệm của Lê Quốc Hồ có tổng trị giá khoảng 40.000 USD và 8 tờ tiền giả mệnh giá 1 triệu USD được ép plastic. 
Theo thượng tá Nguyễn Đức Chung, trước đây trong một vụ án đôla "đen" xảy ra ở Hà Nội, cơ quan công an đã phát hiện một băng nhóm tội phạm "phù thủy" châu Phi lưu hành những tờ tiền mệnh giá 1 triệu USD. Qua xác minh của cảnh sát Interpol thì phía Mỹ xác nhận không phát hành loại tiền mệnh giá 1 triệu USD. Khi các điều tra viên tìm thấy 8 tờ tiền giả này, Lê Quốc Hồ căn dặn ngay: "Các chú cẩn thận đấy nhé, 8 triệu USD, mất, rách tờ nào là tôi bắt đền đấy!". 
Trong quá trình điều tra ban đầu đã phát hiện việc ông chủ tịch của một hội ở trung ương đã hứa "cấp" cho Lê Quốc Hồ một chiếc xe ô tô con để "thầy" đi lại chữa trị cho các con bệnh. Trước đó, trong một lần thuyết giảng khá "hoành tráng" tại trụ sở của Tập đoàn Bảo Long ở Sơn Tây về "tiềm năng" kinh tế và khả năng chữa bệnh của mình, Lê Quốc Hồ khoe y đã "tu nghiệp ở gần một chục trường đại học trong và ngoài nước", và hứa hẹn lần này sẽ "dồn tiền" cho Bảo Long xây một bệnh viện chữa trị cho người nghèo. Chính bài thuyết giảng này đã làm "rúng động" vị chủ tịch của một hội ở trung ương nói trên, nhất là khi sau đó "thầy" Hồ đã tặng vợ chồng ông chủ tịch 2 chuỗi "đá quý". 

