Bị bắt sau 21 năm trộm 100 cây vàng của bạn bà chủ 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Được bà chủ giao trông chừng túi đựng 100 cây vàng của người bạn để trên ôtô, tài xế Phạm Hoàng Chương, lấy trộm rồi bỏ trốn suốt 21 năm.
Chương, 57 tuổi, vừa bị Công an TP Vũng Tàu bắt theo lệnh truy nã 21 năm trước về tội Trộm cắp tài sản.
Theo hồ sơ vụ án, Chương làm tài xế riêng cho bà Ngân (66 tuổi, ở TP Vũng Tàu). Giữa năm 2001, ông này chở bà chủ và con gái 11 tuổi, cùng người bạn tên Lang (67 tuổi), từ TP HCM xuống Vũng Tàu làm việc.
Đến nhà người phụ nữ ở phường 4, bà Lang vào lấy túi đựng 100 cây vàng SJC rồi đưa cho bà Ngân để dưới ghế tài xế ngồi. Bà Ngân trấn an bạn là "rất yên tâm về Chương".
Xe dừng ở chợ Vũng Tàu, bà Ngân và Lang vào mua đồ, dặn Chương trông coi bé gái và túi vàng. Tuy nhiên Chương nổi lòng tham, bảo bé gái "vào chợ gọi mẹ", chờ cô bé đi khuất liền lấy túi vàng bỏ trốn. Khi hai người phụ nữ quay lại chỉ thấy ôtô, không tìm được tài xế và túi vàng, nên trình báo công an. 
Chương trốn về Sài Gòn, sau đó ra phía Bắc sinh sống, làm tài xế xe khách tuyến Bắc - Nam. Suốt thời gian lẩn trốn ông ta sống như vợ chồng với nhiều phụ nữ, nhanh chóng xài hết tiền bán được từ số vàng lấy trộm.
Trinh sát hình sự Công an TP Vũng Tàu cho biết, Chương vốn là trẻ trong cô nhi viện, khi lớn bỏ ra ngoài sống lang thang. Thông tin về nhân thân ông ta hầu như không có. Quá trình trốn truy nã, Chương mua chứng minh nhân dân giả mang tên Phạm Hồng Chương, không đăng ký tạm trú bất kỳ đâu.
Gần đây có thông tin ông ta quay lại TP HCM sống với người phụ nữ và con trai ở phường An Lạc, quận Bình Tân. Tổ trinh sát từ TP Vũng Tàu lên điều tra nhưng đều mất dấu, không tìm thấy bị can.
Tối 7/11, trinh sát phát hiện người đàn ông sống ở căn nhà trên đường Lê Công Phép tướng mạo giống Phạm Hoàng Chương, đang nhậu cùng hàng xóm, nên ập vào bắt giữ. Lúc đầu người này chống đối, cho rằng "công an bắt nhầm người", nhưng sau đó thừa nhận hành vi trộm túi vàng của bà Lang.
Theo Công an TP Vũng Tàu, vợ và con của Chương không biết thân phận bị can của ông ta.
Trường Hà
