Cách chức Chủ tịch huyện vì sai phạm quản lý đất đai
Liên quan những bê bối trong quản lý, sử dụng đất ở Hà Tây, Thường vụ và UBND tỉnh vừa kỷ luật một số cán bộ có trách nhiệm. Theo đó, cách chức chủ tịch UBND huyện Hoài Đức với ông Nguyễn Xuân Lĩnh và huyện uỷ viên kiêm phó bí thư huyện uỷ Chương Mỹ với ông Hoàng Gia Bảo.
Thường vụ Tỉnh uỷ Hà Tây cũng ra quyết định kỷ luật khiển trách ông Vũ Danh Chấn và Thái Quang Chiểu (Giám đốc và Phó giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường). 
Ông Chấn từng là phó đoàn thanh tra tỉnh về công tác quản lý, sử dụng đất tại xã An Khánh, Hoài Đức. Còn ông Hoàn Gia Bảo nguyên là phó chánh thanh tra tỉnh, nguyên trưởng đoàn thanh tra đất đai tại xã Phú Lãm (huyện Thanh Oai), nhưng lại lợi dụng quan hệ công tác để nhận 2 suất đất ở đây với tổng diện tích hơn 220 m2.
Viện trưởng VKSND Hà Tây Nguyễn Mạnh Hiền cho biết, liên quan sai phạm về đất đai ở địa phương này, Công an tỉnh và Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố 2 vụ án hình sự và một số người liên quan. Tuy nhiên, bị can có chức vụ cao nhất hiện nay chỉ ở cấp chủ tịch xã. 
Ba ngành nội chính tỉnh Hà Tây từng có văn bản liên nghành thống nhất đề xuất khởi tố một số cán bộ thuộc diện Tỉnh uỷ quản lý do liên quan các sai phạm này. 

