Cuộc tình tay ba của người đàn bà 'săn tiền' triệu phú 
Mỹ
Sau khi triệu phú Bill McLaughlin bị bắn chết năm 1994, cảnh sát phát hiện hôn thê kém gần 30 tuổi đang ngoại tình và lén ăn cắp tiền của ông
Khoảng 22h ngày 15/12/1994, khi lái xe trở về biệt thự ở Newport Beach, Nanette Johnston, 28 tuổi, nhìn thấy một hàng xe cảnh sát trước cửa. Ngay sau đó, cô thấy hôn phu - triệu phú 55 tuổi Bill McLaughlin - được phủ vải trắng khiêng ra trên cáng.
Một tiếng rưỡi trước, Bill bị một kẻ đột nhập vào nhà bắn 6 phát đạn vào ngực khi đang ngồi trong bếp. Cảnh sát tìm thấy một vỏ đạn và hai chiếc chìa khóa tại hiện trường, nhưng không tìm thấy dấu vân tay, dấu chân hoặc ADN của bất kỳ ai.
Qua điều tra, cảnh sát biết được những bí mật phía sau cặp đôi lệch tuổi này.
Xuất thân gia đình nghèo, nhờ chăm chỉ, Bill tốt nghiệp đại học loại xuất sắc và đạt thành công lớn khi khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ sinh học. Bill và các cộng sự sáng chế kỹ thuật phân tách huyết tương vào giữa những năm 1980, sau đó bán cho một công ty dược phẩm. Bill trở thành triệu phú, mua nhiều bất động sản ở California, Las Vegas và những nơi khác, rồi cùng gia đình chuyển đến Newport Beach.
Năm 1990, Bill ly dị sau hơn 20 năm chung sống. Ông quen biết Nanette, mẹ đơn thân xinh đẹp và quyến rũ, qua một quảng cáo kết bạn trên tạp chí và nhanh chóng yêu nhau.
Bill đưa Nanette và hai con riêng của cô đến sống trong biệt thự ở Newport Beach. Ông mở một tài khoản ngân hàng mới cho Nanette, thường xuyên gửi tiền vào đó, đồng thời tặng cô vài chiếc ôtô sang trọng.
Dần dần, Nanette bắt đầu quản lý công ty đầu tư và công việc kinh doanh của Bill. Con gái lớn nhắc nhở Bill rằng Nanette đến với ông vì tiền, nhưng Bill không quan tâm. Sau một năm bên nhau, Bill cầu hôn Nanette, đồng thời thêm tên cô vào danh sách thừa kế và người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ trị giá một triệu USD.
Vào ngày 15/12/1994, Bill dự định trở về nhà vào buổi tối sau chuyến công tác ở Las Vegas. Sáng hôm đó, Nanette để lại lời nhắn cho Bill rằng sẽ đưa con trai đi xem bóng, không rõ khi nào về.
Khoảng 20h30, triệu phú ăn tối cùng Kevin, con trai 24 tuổi cũng sống ở biệt thự. 20h50, Kevin trở về phòng ngủ trên tầng hai, nghe nhạc. Sau 21h, Kevin nghe thấy vài tiếng súng nổ liên tiếp, vội chạy xuống lầu và nhìn thấy Bill nằm trên sàn bếp.
Cảnh sát tìm thấy vỏ đạn 9 mm trong nhà, bằng chứng duy nhất tại hiện trường. Kevin được loại trừ nghi ngờ vì không có thuốc súng trên người và tủ vũ khí ở nhà cũng được khóa nguyên vẹn.
Kiểm tra hiện trường, cảnh sát phủ nhận khả năng hung thủ đột nhập. Trong số hai chiếc chìa khóa họ tìm thấy, một chiếc được cắm ở cửa trước, trông như mới, và chiếc còn lại tìm thấy ở lối đi phía trước cửa.
Newport Beach là khu dân cư được kiểm soát ra vào nghiêm ngặt, việc ai đó trèo tường vào nhà là điều gần như không thể. Để vào nhà Bill, phải đi qua cổng an ninh và cửa khóa. Hai chiếc chìa khóa được tìm thấy có thể mở được hai ổ khóa này. Vì thế, cảnh sát tập trung điều tra vào gia đình Bill, nhưng mỗi người đều có bằng chứng ngoại phạm hợp lý.
Vợ cũ của Bill đã chuyển đi từ lâu, hai con gái đang ở Nhật Bản và San Diego. Khi án mạng xảy ra, Nanette đang cùng con trai đi xem bóng, sau đó chồng cũ của Nanette đưa cậu bé đi, còn cô đi mua sắm. Nanette cung cấp hóa đơn mua hàng, thời gian trên đó có thể chứng minh cô không có mặt ở hiện trường.
Xem lại bản ghi chép lời khai của Nanette khi vừa về đến nhà, cảnh sát phát hiện một điểm nghi vấn. Cô đã nói: "Tôi đưa con trai đến trận bóng vào buổi sáng, chồng cũ của tôi cũng ở đó. Trận đấu kết thúc vào khoảng 10h, chồng cũ đưa con trai đi và chúng tôi cũng rời khỏi sân vận động để đi mua sắm".
Nanette dùng từ "chúng tôi", vậy ngoài cô ra, "chúng tôi" còn ai nữa? Từ phát hiện này, cảnh sát hỏi chồng cũ của Nanette và được biết ngày hôm đó có một người khác đi cùng cô. Nanette yêu cầu giữ bí mật nhưng trước cảnh sát, chồng cũ khai ra người đó là Eric Naposki.
Eric 28 tuổi, là cầu thủ bóng bầu dục chuyên nghiệp, từng chơi cho New England Patriots ở NFL trước khi tạm nghỉ vì bị bong gân. Eric gặp Nanette tại phòng gym. Khi Bill bị sát hại, hai người đã quen nhau gần 3 năm.
Trước cảnh sát, Eric nhận là bạn trai của Nanette, hai người đã gắn bó đến mức ra mắt cha mẹ và cùng tham dự hôn lễ của em gái Eric. Hai ngày sau cái chết của Bill, một cảnh sát tuần tra nhìn thấy Eric và Nanette gặp nhau, ôm hôn thân mật.
Khi bị cảnh sát triệu tập, Nanette giải thích rằng Bill cũng biết về mối quan hệ giữa cô với Eric. Cô yêu cả hai người đàn ông. Bill mang đến cho cô vật chất đủ đầy, trong khi Eric mang đến sự an ủi về tinh thần. Nanette cho biết cô không có lý do gì để hại Bill, huống chi Bill không quan tâm đến sự tồn tại của Eric.
Tuy nhiên, Eric cho biết Nanette nói với anh ta rằng cô và Bill chỉ có quan hệ hợp tác kinh doanh. Eric không biết chuyện Nanette đính hôn và luôn nghĩ Nanette chỉ thuộc về một mình anh ta.
Sau khi nghỉ chơi bóng bầu dục, Eric làm nhân viên an ninh và có súng để tự vệ. Anh ta nói cách đây không lâu đã cho đồng nghiệp mượn một khẩu súng ngắn cỡ nòng 9 mm.
Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Eric nói dối, vì đồng nghiệp của anh ta nói đã mượn khẩu súng cỡ nòng 0.38. Eric thừa nhận nói dối vì sợ cảnh sát hiểu lầm. Tuy nhiên khi đó, cảnh sát chưa công khai kích thước của vỏ đạn được tìm thấy tại hiện trường, lời nói của Eric chẳng khác nào đang thừa nhận anh ta biết sự thật.
Eric biện hộ rằng dù không có chứng cứ ngoại phạm rõ ràng, anh ta không có đủ thời gian để gây án, hơn nữa chiều hôm đó anh ta ở cùng Nanette. Lúc 20h24, anh ta nhận được tin nhắn của sếp nên bảo Nanette xuống ôtô, đến bốt điện thoại công cộng cách nhà Bill 20 phút lái xe để gọi cho sếp lúc 20h52. Bill bị sát hại vào khoảng 21h, vì vậy anh ta không có thời gian gây án.
Cảnh sát lái xe mô phỏng hành trình của Eric và đưa ra kết luận rằng trong điều kiện không tắc đường và tốc độ khoảng 75 km/h, Eric vẫn có thể gây án.
Năm 1995, trong phiên tòa xét xử, đại bồi thẩm đoàn quyết định hủy bỏ các cáo buộc chống lại Eric vì thiếu chứng cứ.
Nanette bị bắt vào một tháng sau khi Bill chết. Gia đình Bill phát hiện Nanette giả mạo chữ ký của Bill, lấy đi gần một triệu USD. Nanette bị kết án một năm tù. Mối quan hệ giữa cô và Eric cũng chấm dứt.
Sau 180 ngày ngồi tù, Nanette được thả tự do. Cô thừa kế 150.000 USD từ di chúc của Bill, sau đó trải qua hai cuộc hôn nhân với hai doanh nhân.
Năm 1996, Eric trở lại thi đấu tại giải bóng bầu dục Mỹ đến năm 1998 thì chính thức giã từ sự nghiệp và định cư tại Connecticut, sau đó lập gia đình.
Tưởng chừng vụ án của Bill đã bị thời gian chôn vùi, cho đến năm 2007, điều tra viên Larry Montgomer của Văn phòng Công tố quận Cam mở lại vụ án.
Larry xem xét kỹ hồ sơ gồm bốn thùng ghi chép lời khai và băng ghi âm. Bản ghi âm của Suzanne Cogar thu hút sự chú ý của Larry.
Suzanne gọi cảnh sát vào năm 1998, nhận là hàng xóm của Eric. Theo cô, vào tháng 11/1993, một năm trước khi Bill bị bắn, Eric từng tiết lộ đang hẹn hò với Nanette, nhưng vẫn sống chung với Bill. Điều này khiến Eric rất tức giận và muốn phá hoại máy bay riêng của Bill.
Ban đầu Suzanne không coi lời Eric nói là thật, bởi trong một năm sau đó, cô thường xuyên nhìn thấy Eric và Nanette cùng đến bể bơi công cộng, không hề nghe nói Bill gặp chuyện gì.
Cho đến tháng 1/1995, hai tháng sau cái chết của Bill, Eric khoe với Suzanne rằng chính anh ta đã sát hại Bill. Anh ta lấy được chìa khóa nhà Bill từ Nanette và làm một chiếc mới. Nghe vậy, Suzanne vội đuổi Eric ra khỏi nhà vì lo lắng nếu biết quá nhiều sẽ bị Eric diệt khẩu. Vài năm sau, không thấy Eric có hành động nguy hiểm nào, Susanna mới quyết định báo cảnh sát.
Chủ cửa hàng kim khí xác nhận với Larry rằng đã làm một bản sao chìa khóa nhà Bill và nhận diện được Eric.
Larry còn tìm thấy một đoạn ghi âm khác trong kho lưu trữ. Một phụ nữ đã gọi điện đến sở cảnh sát, nói Nanette có thể liên quan đến vụ án của Bill. Vị hôn phu của cô khi đó đang phát triển phần mềm, cần người đầu tư. Nanette, quen vị hôn phu của cô ở phòng gym, nói rằng cô ta sẽ trở nên rất giàu có vào đầu năm 1995, và sẵn sàng đầu tư vào dự án.
Tại sao Nanette chắc chắn mình sẽ có nhiều tiền? Và thời gian cô ta đưa ra là sau cái chết của Bill. Nếu cô ta không bị phát hiện ăn cắp tiền của Bill, lúc đó cô ta đã nhận được quyền thừa kế và tiền bồi thường bảo hiểm. Manh mối này thuyết phục Larry rằng Eric và Nanette đã âm mưu sát hại Bill.
Ngày 20/5/2009, Eric, 43 tuổi, và Nanette, 34 tuổi, bị bắt.
Tháng 7/2011, Eric bị đưa ra xét xử với cáo buộc giết người cấp độ một.
Tại tòa, bên công tố cho biết vài tháng trước án mạng, Eric và Nanette định mua một căn nhà tân hôn, nhưng không đủ tiền.
Dù bên công tố vẫn chưa có bằng chứng xác thực, bồi thẩm đoàn nhận định Eric có tội. Lúc này, Eric đề nghị ký thỏa thuận nhận tội, nói Nanette thuê người bắn chết Bill.
Nanette bị xét xử vào tháng 1/2012, sáu tháng sau phiên tòa xét xử Eric.
Luật sư bào chữa của Nanette cố chứng minh trước tòa rằng Nanette chỉ là kẻ lừa gạt tình cảm, nói dối Eric và lấy trộm tiền của Bill. Vì lòng tham, Nanette không thể đồng ý với Eric việc sát hại nguồn cung cấp tài chính cho mình.
Tuy nhiên, bên công tố chỉ ra rằng Nanette bắt đầu ăn cắp tiền từ 10 tháng trước khi Bill gặp nạn, có thể triệu phú đã phát hiện thủ đoạn của Nanette, và mối tình giữa cô với Eric đã vượt quá khả năng chịu đựng của ông.
Cuối cùng, thẩm phán kết án Nanette và Eric tù chung thân, không có khả năng được ân xá.
Eric cố gắng kháng cáo. Anh ta lấy ra một bản sao kê ngân hàng, ghi chép giao dịch 50.000 USD mà Nanette đã rút từ tài khoản của anh ta trước và sau án mạng. Eric tin rằng số tiền này là tiền thuê sát thủ.
Vài ngày trước khi vụ việc xảy ra, một số điện thoại lạ xuất hiện trên điện thoại di động của Nanette. Nanette gọi đến số này 8 lần trong vòng một tuần, nhưng sau vụ việc, số điện thoại này lập tức ngừng sử dụng.
Tòa án bác đơn kháng cáo của Eric, bên công tố tin rằng sát thủ mà Eric nói rất có thể chính là anh ta.
Trong cuộc phỏng vấn vào tháng 6/2021, Nanette vẫn khẳng định bản thân vô tội. Tuy nhiên, cô nói có cảm giác tội lỗi vì nghĩ nếu không ngoại tình, Bill sẽ không bị sát hại. Nanette thừa nhận Bill không biết cô ngoại tình mà chỉ nghĩ Eric là bạn của cô.
Tuệ Anh (Theo Abcnews, People, Ocregister)
