Đề nghị chính phủ quy định tỷ lệ kiểm tra hàng hóa
Chủ đề tranh cãi gay gắt nhất về tỷ lệ kiểm tra hàng hóa trong các kỳ họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội lại được xới lên trong buổi thảo luận Luật Hải quan chiều nay. Trước các ý kiến trái chiều, Uỷ ban Kinh tế Ngân sách đề nghị Chính phủ ban hành quy định cụ thể hơn.
Trong báo cáo trình Quốc hội, Bộ Tài chính - cơ quan soạn thảo luật - cho biết, quy định về việc kiểm tra không quá 10% lô hàng dẫn đến nhận thức là phải kiểm tra tất cả các lô hàng và mỗi lô hàng không quá 10%, đồng thời công chức hải quan chỉ chịu trách nhiệm trong phạm vi hàng hóa được kiểm tra, còn việc kiểm tra thực tế tỷ lệ % đó như thế nào phụ thuộc hoàn toàn vào chủ quan của công chức. Điều này có thể gây khó khăn cho chủ hàng hoặc hải quan móc ngoặc với chủ hàng để thỏa thuận về vị trí kiểm tra trong lô hàng hoặc thiếu trách nhiệm chỉ kiểm tra chiếu lệ một tỷ lệ nhất định.
Đóng góp ý kiến cho dự thảo luật, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách Quốc hội Tào Hữu Phùng cho rằng, tỷ lệ kiểm tra hàng hóa ở VN hiện quá cao gây khó khăn cho hoạt động của các doanh nghiệp. Nếu để hải quan tự quyết định thì đây lại là cơ hội để cán bộ có cớ sách nhiễu doanh nghiệp.
Đại biểu Nguyễn Văn Xướng cũng đề nghị kiểm tra phải có giới hạn mức độ cần thiết tránh phiền hà cho doanh nghiệp, ngoài ra cần thu hẹp biên độ mà cả hai bên hải quan và doanh nghiệp lợi dụng để tiêu cực. 
Trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho biết, việc quyết định kiểm tra không phụ thuộc ý chí chủ quan của công chức mà dựa trên cơ sở phân tích thông tin, đánh giá mức độ rủi ro về vi phạm pháp luật liên quan đến hàng hóa xuất nhập khẩu và các nguồn thông tin được sàng lọc trong nước và nước ngoài để quyết định mức độ kiểm tra. Bộ Tài chính dự kiến khi Luật này có hiệu lực, tỷ lệ kiểm tra sẽ ngang bằng hoặc thấp hơn so với các nước trong khu vực, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 70% như hiện nay.
Trước các ý kiến trái chiều, Uỷ ban Kinh tế Ngân sách đề nghị Chính phủ ban hành quy định cụ thể hơn. Theo đó, sẽ chuyển nội dung trong Luật sang giao cho Chính phủ căn cứ vào trình độ hiện đại hóa hải quan, năng lực của công chức trong từng thời kỳ mà quy định mức độ kiểm tra thích hợp.
Một chủ đề khác thu hút nhiều ý kiến đóng góp là các quy định nhằm ngăn chặn tiêu cực. Đại biểu Vi Đức Được cho rằng, Luật cần quy định thật cụ thể hành vi nào bị cấm và mức xử phạt, chẳng hạn, tội nhận hối lộ thì xử lý ra sao chứ không thể đề ra chung chung như pháp lệnh công chức. Ông Được cũng đề nghị việc kiểm tra hàng hóa phải gắn với trách nhiệm hải quan, sai thì bị phạt.
Đại biểu Nguyễn Hoàng Anh cũng đồng tình nếu cần thiết thì bổ sung hẳn một điều quy định về trách nhiệm của công chức hải quan trong luật chứ không nên đưa các tiêu chuẩn mơ hồ như công chức phải có năng lực công tác, hiểu biết và tuân thủ pháp luật như dự thảo.

