Ôtô không nhường đường còn đánh người
Một chiếc xe máy xi nhan báo hiệu rẽ, ôtô khách đi cùng chiều phía sau không nhường đường. Đã vậy, phụ lái còn lao xuống hành hung người đi xe máy trọng thương.
Sự việc xảy ra tối 23/4 tại quốc lộ 1A thuộc địa phận huyện Quế Sơn, Quảng Nam. Anh Hồ Tấn Khanh chở anh Phan Nhựt đằng sau, báo hiệu xin đường. Xe khách mang biển số 53N-3626 đi phía sau liền bóp còi không cho qua. Biết không thể rẽ, anh Khanh tấp xe vào lề đường. Ôtô ép sát vào xe máy. Một phụ lái nhảy xuống hành hung người cầm lái Phan Nhựt khiến anh gục xuống đường. Nghe anh Khanh kêu cứu, người dân ào ra chặn xe khách và điện báo Công an huyện Quế Sơn. 
Nạn nhân Phan Nhựt sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hương An phải chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng điều trị tiếp vì bác sĩ chẩn đoán có khả năng anh bị hỏng một con mắt. Công an huyện Quế Sơn đã tạm giữ xe 53N-3626 và tiếp tục điều tra xử lý.

