Đạo tặc ra tay khi chủ nhà sơ hở
Giám đốc Công an TP HCM Nguyễn Chí Dũng khẳng định, tình hình trộm cắp có chiều hướng tăng, đặc biệt vào dịp gần Tết. Đạo tặc đột nhập nhiều nơi, từ nhà người dân đến những người giàu có và các vị quan chức.
Sau một ngày cùng người thân xả hơi tại bãi biển Vũng Tàu, chị Hà trở về ngôi nhà trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận 3, TP HCM. Hà đứng như trời trồng khi phát hiện cửa sổ căn nhà mở toang. Gần 3 tỷ đồng trị giá tài sản trong gia đình gồm: 350 triệu đồng, 76.000 USD, 52 lượng vàng và một hộp đựng nữ trang quý đã đội nón ra đi. Một trinh sát cho biết, thủ phạm có thể là người quen của nạn nhân.
Có trường hợp tài sản bị mất tuy không lớn nhưng hậu quả nghiêm trọng vì đó là những tài liệu quan trọng của khổ chủ. Trường hợp của một số thanh niên người Mỹ thuê nhà tại hẻm số 5, đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM là một ví dụ. Rạng sáng 27/11/2004, trộm đã cắt cửa kính vào nhà, cuỗm đi một số tài sản, trong đó có máy tính xách tay chứa nhiều tài liệu của anh Tony Phạm, nghiên cứu sinh về ngành kinh doanh thời trang tại Việt Nam.
Kẻ gian còn đột nhập nhà của một vị lãnh đạo thành phố lớn trong nước. Chủ nhân đang ở trong căn nhà kín cổng cao tường với nhiều hệ thống phòng trộm như còi báo động, chó..., nhưng trộm vẫn lẻn vào. Chúng lấy đi một số tài sản, trong đó có máy tính xách tay của vị này.
Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM cho biết, có 3 dạng trộm phổ biến: (1) leo tường rào vào nhà khi chủ ngủ không đóng cửa sổ, (2) leo vào cửa sổ bằng công cụ đập phá cửa, (3) dùng kìm cắt khóa khi chủ vắng nhà...
Trung tá Trần Tiến Nhân, Đội trưởng Đội 5, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, khuyến cáo: Nên có công tắc báo động để bảo vệ ngôi nhà. Công tắc này có thể dùng băng dính 2 mặt dán lên cửa, chỉ cần hé cửa là sẽ kêu to đến 105 decibel. Các đạo tặc khai sơ hở của chủ nhà chính là yếu tố để thực hiện hành vi trộm cắp.
Việc lơ là trong lúc dựng xe trước cửa nhà cũng khiến nhiều người phải trả giá. Theo thống kê, 73-75% trường hợp mất xe là do sơ suất không khóa cẩn thận. Theo trung tá Nhân, với những nhà có người giúp việc, chủ nhà cần chú ý đến khâu tuyển dụng và không nên cho họ biết tài sản cất ở đâu. Người giúp việc có thể không tham, nhưng do chủ nhà có nhiều sơ hở nên họ "nổi máu".
(Theo Người Lao Động)

