Khởi tố vụ án lâm tặc tấn công kiểm lâm và biên phòng
Ngày 14/3, Công an huyện Đắc Rlấp, tỉnh Đắc Nông đã khởi tố vụ án gây rối trật tự tại trụ sở UBND xã Quảng Trực để điều tra hành vi của từng đối tượng liên quan vụ vây đánh trọng thương cán bộ kiểm lâm Vườn Quốc gia Bù Gia Mập và bộ đội biên phòng đồn 775.
Trưa 6/2, khoảng 40 lâm tặc đã tấn công cán bộ thi hành công vụ do trước đó lực lượng này 2 lần thu giữ xe và gỗ lậu. Ngày 2/2 thu 5 xe máy vận chuyển 0,3 m3 gỗ nhóm 1, ngày 4/2 thu 2 máy cày và 1,5 m3 gỗ nhóm 1. 
Đến nay, toàn bộ tang vật đã không còn vì đêm 22/2 15 lâm tặc đã ập vào trạm cửa rừng Lâm trường Quảng Trực khống chế 4 cán bộ, mang đi 1,5 m3 gỗ. Còn 5 xe máy và 0,5 m3 được Vườn quốc gia Bù Gia Mập bàn giao đồn biên phòng 775 trước đó đã được đồn "linh động" trả lại cho dân.

