18 cán bộ Cục thuế TP HCM bị đề nghị truy tố 
Phó cục trưởng cùng nhiều cán bộ Cục thuế TP HCM bị đề nghị truy tố do có sai phạm liên quan vụ án Thuduc House, gây thất thoát hơn 365 tỷ đồng tiền hoàn thuế.
Ngày 19/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) ra kết luận điều tra bổ sung vụ án xảy ra ở Thuduc House, Cục thuế TP HCM và các đơn vị liên quan.
60 bị can bị đề nghị truy tố về 9 tội danh là: Buôn lậu; Vận chuyển trái phép hàng hóa tiền tệ qua biên giới; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Nhận hối lộ; Sản xuất, buôn bán hàng giả; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng...
Trong số 60 bị can, có 18 người là lãnh đạo, cán bộ của Cục thuế TP HCM như: bà Nguyễn Thị Bích Hạnh, Phó cục trưởng; Phạm Minh Tuấn, cựu trưởng phòng Kê khai kế toán thuế; Cao Văn Tỵ, Trưởng phòng Thanh tra kiểm tra thuế số 5; Nguyễn Xuân Thắng, Trưởng phòng Kiểm tra nội bộ; Đào Thị Nga, cán bộ Chi cục Thuế quận 1; Nguyễn Phương Nam, cán bộ Chi cục thuế quận 3; Ngô Huỳnh Luỹ, cán bộ Chi cục thuế quận 5...
Theo kết luận điều tra, từ năm 2017 đến 2019, Trịnh Tiến Dũng (đã bỏ trốn) điều hành nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước để lập hồ sơ mua bán lòng vòng, xuất nhập khẩu hàng hóa linh kiện điện tử. Sau khi làm thủ tục xuất khẩu linh kiện điện tử đi Mỹ, Campuchia, UAE, Singapore, thông qua các đầu mối trung gian, Dũng cho tổ chức lập hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng (GTGT) để chiếm đoạt tiền của Nhà nước.
Theo kế hoạch vạch ra, từ tháng 2/2018 đến tháng 6/2019, Dũng chỉ đạo cấp dưới móc nối với cán bộ, lãnh đạo Công ty Nhà Thủ Đức (Thuduc House) để lập, ký 334 hợp đồng kinh tế với 8 công ty nước ngoài. Tổng giá trị các lô hàng xuất khẩu là hơn 158 triệu USD (hơn 3.600 tỷ đồng), thuế GTGT hàng xuất khẩu bằng 0%.
Để hợp thức đầu vào, Thuduc House đã lập, ký 334 hợp đồng mua bán linh kiện điện tử trong nước với nhiều công ty với giá trị hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó có 10% tiền thuế GTGT. Thuduc House sau đó lập 17 bộ hồ sơ gửi Cục Thuế TP HCM đề nghị hoàn thuế GTGT hơn 365 tỷ đồng.
Khi tiếp nhận hồ sơ, Cục thuế TP HCM đã ban hành 17 quyết định hoàn thuế GTGT cho Thuduc House với tổng số tiền hơn 365 tỷ đồng.
C03 còn xác định, để xảy ra hành vi gian dối, lập hồ sơ khống để hoàn thuế GTGT còn có hành vi trái pháp luật về quản lý thuế của cán bộ Cục Thuế TP HCM trong việc kiểm tra, thanh tra, xét duyệt, quyết định hoàn thuế.
Các bị can tại Cục thuế TP HCM đã không tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý thuế, quy trình trong việc xét duyệt, thẩm định hoàn thuế GTGT. Nhóm cán bộ này còn không đối chiếu số liệu, không báo cáo dấu hiệu bất thường trong các bộ hồ sơ, không tổ chức thanh tra để phát hiện sai phạm. Các hành vi này dẫn đến việc hoàn thuế không đúng, gây thất thoát cho Nhà nước hơn 365 tỷ đồng, theo C03.
