Băng cướp tình nhân sa lưới
Trời khuya, mưa rả rích, một đôi tình nhân vẫn ngồi tâm sự bên lề đường nội bộ khu dân cư Nam Long - Kiến Á (quận 9, TP HCM), bỗng 5 thanh niên với khuôn mặt dữ dằn đi trên hai xe gắn máy áp sát cặp nam nữ.
Một tên rút dao kề cổ người thanh niên, dọa: "Mày ngoan ngoãn đưa xe, kháng cự tao đâm chết". Sợ hãi, đôi tình nhân đành làm theo lời bọn cướp. Cưỡi chiếc xe Wave vừa cướp được, chúng tăng tốc chạy theo đường Đỗ Xuân Hợp hướng về quận 2 rồi mất hút trong màn đêm tĩnh lặng. Sự việc xảy ra lúc 23h ngày 14/9.
Theo trình báo của nạn nhân với Công an quận 9, một trong hai xe gắn máy mà chúng dùng làm phương tiện gây án là xe phân khối lớn, màu đỏ. Đặc điểm này trùng khớp với nhận dạng của các bị hại là những đôi tình nhân từng bị cướp trước đây.
13 tiếng sau, trinh sát phát hiện băng cướp đang ngồi trong một quán cà phê ở phường 25 (Bình Thạnh) để gạ bán chiếc xe vừa cướp được. Chúng bị tóm gọn gồm: Nguyễn Thanh Hùng (18 tuổi); Tôn Trọng (18 tuổi); Châu Thanh Bình (19 tuổi); Nguyễn Cao Kỳ (19 tuổi) và Lương Thanh Hoài. Các đối tượng thừa nhận là thủ phạm nhiều vụ cướp kể trên.

