Thêm một người tố cáo luật sư Quốc lừa đảo
Bà Ngô Thị Đăng Nam - bị đơn trong cùng vụ án với bà Trần Thị Ngọc mà luật sư Lê Bảo Quốc chạy án - vừa gửi đơn tới cơ quan công an ngay sau khi Quốc bị bắt. Bà tố cáo đã mua và trả đủ tiền chiếc ôtô của Quốc, nhưng luật sư này không chịu giao xe.
Theo bà Nam, vào thời điểm vụ kiện tranh chấp giữa bà Nam và bà Ngọc bắt đầu, Quốc đã tìm tới bà Nam để gạ gẫm bán xe với lý do kẹt tiền. Theo bà Nam, mặc dù đã nhận đủ số tiền mua chiếc ôtô hiệu BMW là 50.000 USD và đã viết giấy bán xe nhưng Quốc trốn tránh không chịu giao xe. Thời gian giao xe cho người mua của luật sư Quốc kéo dài suốt nửa năm, từ tháng 1 đến nay. 
Hiện Bộ Công an đã chuyển giao hồ sơ vụ chạy án của luật sư Lê Bảo Quốc cho Công an tỉnh Bình Dương thụ lý dưới sự chỉ đạo của cơ quan này. 

