Nhà xuất bản ĐHQG tuyên bố tự phát hành lịch
Hôm qua Nhà xuất bản Đại học quốc gia TP HCM (NXB ĐHQG) đã thông báo với Bộ Văn hóa thông tin sẽ tự phát hành 1,7 triệu bloc lịch vào ngày 6/11, sau khi thương lượng phát hành với Công ty phát hành sách TP HCM (Fahasa) bất thành. NXB còn đe dọa khởi kiện nếu bị đình chỉ phát hành.
Đến thời điểm này việc dán tem chống giả của Cục xuất bản cho 1,7 triệu bloc lịch NXB ĐHQG đã hoàn thành. 
Giám đốc Fahasa Phạm Minh Thuận cũng xác nhận với VnExpress tin thương lượng phát hành bất thành và nói thêm: "Do quyền lợi kinh tế quá xa nhau nên 2 bên không thỏa thuận được các điều kiện của hợp đồng phát hành". 
Ngay trong chiều hôm qua, Văn phòng đại diện Cục xuất bản tại TP HCM đã có văn bản phản hồi đến NXB ĐHQG, yêu cầu "chỉ được phát hành lịch bloc 2006 khi có ý kiến của lãnh đạo Bộ Văn hóa thông tin". Trao đổi với VnExpress, Phó Cục trưởng Cục xuất bản Lý Bá Toàn nhấn mạnh, NXB ĐHQG nên tôn trọng điều 5 trong kết luận của lãnh đạo Bộ Văn hóa thông tin về việc xuất bản lịch bloc 2006 ngày 21/10 là "số lịch bloc của NXB ĐHQG chỉ được phát hành sau khi 48 nhà xuất bản bàn bạc, thỏa thuận thống nhất phương thức phát hành phù hợp, vừa bảo đảm lợi ích của NXB ĐHQG đồng thời không ảnh hưởng đến các nhà xuất bản còn lại". 
Tuy nhiên, phía NXB ĐHQG tỏ ra khá kiên quyết để đưa 1,7 triệu bloc lịch của mình ra thị trường đúng ngày 6/11. Viện dẫn công văn 1187/HD-BVHTT ngày 8/4 hướng dẫn việc xuất bản và quản lý lịch năm 2006 quy định "nhà xuất bản được tự tổ chức phát hành và lựa chọn cơ sở phát hành", ông Huỳnh Bá Lân, Phó GĐ, cho rằng nhà xuất bản tự tổ chức phát hành lịch của mình là có căn cứ. "Nhà xuất bản có thể sẽ khởi kiện bất cứ người nào thực hiện đình chỉ phát hành lịch bloc của chúng tôi, làm thiệt hại đến quyền lợi kinh tế của nhà xuất bản cũng như các đối tác phát hành riêng", ông Lân khẳng định.
Ông Lý Bá Toàn thì cho rằng, khi chưa có ý kiến cuối cùng của Bộ Văn hóa thông tin mà NXB ĐHQG đã tự phát hành lịch bloc là vi phạm quy định Nhà nước. Tuy nhiên Đoàn kiểm tra liên ngành về việc xuất bản và phát hành lịch 2006 sẽ không đình chỉ việc phát hành của NXB ĐHQG nếu không có quyết định của Bộ Văn hóa thông tin. 
Liên minh 47 nhà xuất bản e ngại đằng sau số lượng 1,7 triệu bloc lịch của NXB ĐHQG sẽ còn một lượng lớn lịch in "riêng" nữa. 
Về thông tin một số lịch tờ thể hiện tháng 5 Âm lịch có 30 ngày trong khi lịch bloc "đưa" 29 ngày, ông Lý Bá Toàn cho biết mọi thông tin trên lịch (kể cả lịch tờ hay bloc) như thời tiết, các ngày lễ và nghỉ lễ, số ngày... đều phải theo Ban lịch Nhà nước. Mọi thông tin trái với thông báo của Ban lịch Nhà nước đều không chuẩn xác. Theo Ban lịch Nhà nước, tháng 5 Âm lịch có 29 ngày.

