Cảnh sát giao thông bị người phạm luật đánh trọng thương 
Anh Hà Hoàng Châu (Đội 4, Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội) đang lập biên bản xử lý ôtô vi phạm liền bị tài xế cùng người ngồi trên xe lao vào hành hung. Bất chấp sự can ngăn của nhiều người, 2 đối tượng vẫn lao vào tấn công.
Tối 14/4, tại ngã ba đường Lê Duẩn - Trần Nhân Tông (Hà Nội), tổ công tác gồm anh Hà Hoàng Châu và Lê Văn Hoan ra hiệu lệnh dừng một ôtô do không đủ đèn chiếu sáng khi đi ban đêm. Tài xế vi phạm luật giao thông là Đoàn Văn Đông, trên xe chở anh trai Đoàn Trung Kiên. 
Cảnh sát Châu lập biên bản vi phạm, Kiên tới gần xin xỏ. Năn nỉ không được, Kiên liền đấm vào mặt công an đang thi hành công vụ. Đối tượng chửi bới ầm ĩ trên đường, rồi xông vào đấm tiếp vào đầu anh Châu. Lúc này, anh Hoan không có mặt ở hiện trường, do phải đưa một xe khác vi phạm luật giao thông bị tạm giữ trước đó về kho bãi.
Anh Châu ngã xuống vỉa hè, Kiên xông tới đá và đạp vào người. Đối tượng vẫy tay, gọi cậu em Đoàn Văn Đông đang đứng ở bên kia đường chạy sang. "Hai đánh một chẳng chột cũng què", Đông - Kiên cùng ra tay đánh cảnh sát giao thông. 
Hàng trăm người dân xung quanh tới hiện trường và can ngăn. Hai anh em Kiên không dừng tay, tiếp tục chửi và thách đố. Đông ghé tai anh Châu đe dọa: "Có biết vụ tạt axít cảnh sát giao thông hôm qua không?". Người bị đánh cố gượng đứng dậy liền hứng trọn ngay cú đấm của Kiên. Người dân thấy tình thế nguy cấp đã gọi điện thoại báo cảnh sát 113. Khi lực lượng chức năng có mặt ở hiện trường cũng là lúc Kiên - Đông đang chuẩn bị ra ôtô phóng bỏ chạy. Hai đối tượng côn đồ bị bắt ngay tại chỗ. 
Anh Châu lúc này quần áo rách tả tơi, thân thể bầm tím được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Bác sĩ xác nhận nạn nhân bị thương tích ở mặt và đầu. Hiện sức khoẻ nạn nhân đã hồi phục. 
Ngày 18/4, Công an quận Hai Bà Trưng đã khởi tố bị can, thực thi lệnh tạm giam Kiên - Đông về tội chống người thi hành công vụ. Kiên sinh năm 1964, Đội trưởng đội bảo vệ Công ty Xây dựng phát triển nông thôn 9. Cơ quan điều tra xác định đây là đối tượng tích cực đánh công an. Đông sinh năm 1975, làm nghề lái xe. 
Nạn chống người thi hành công vụ, đặc biệt là cảnh sát giao thông đang báo động. Bộ Công an vừa ra công điện yêu cầu chấn chỉnh tình trạng này. Ba tháng vừa qua, cả nước xảy ra hơn 80 vụ với tính chất manh động, côn đồ, hung hãn... 

