Đề nghị thanh tra toàn diện phường Kim Liên
Ngày 25/5, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ công an TP HN đã đề nghị Chủ tịch UBND quận Đống Đa thanh tra toàn diện các hoạt động quản lý kinh tế, tài chính của phường Kim Liên. Trước đó, bàChủ tịch phườngđã bị đình chỉ.
Cụ thể những lĩnh vực bị đề nghị thanh tra gồm: Thanh tra toàn bộ việc thu  chi tài chính ngoài ngân sách của UBND phường Kim Liên, việc cho thuê và sử dụng tiền cho thuê các kiốt trong địa bàn phường; toàn bộ hoạt động xây dựng, quản lý đô thị, đầu tư cơ sở hạ tầng do UBND phường Kim Liên thực hiện; việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất. Đặc biệt việc cấp giấy phép xây dựng, xây nhà sai phép trên đất lưu không của bà Trần Thị Thanh Huyền, nguyên chủ tịch UBND phường tại P118, C13 Kim Liên cũng nằm trong diện phải thanh tra.
Theo cơ quan điều tra, việc thanh tra này nhằm phục vụ công tác điều tra vụ án Trần Thanh Duy (em trai bà Huyền ) nhận hối lộ 35 triệu đồng của một số hộ kinh doanh tại chợ xanh Kim Liên. Hiện, các tài liệu điều tra thu thập được cho thấy vụ việc có liên quan đến bà Huyền.

