Uỷ ban pháp luật Quốc hội yêu cầu sớm xem xét vụ 'chạy án' 
Sau khi nhận được đơn khiếu nại và kêu oan của anh em ông Nguyễn Văn Chung - ngươi vưa bi VKSND TP HCM truy tố về hanh vi đưa hôi lô cho thâm phan Nguyên Thi Hương, Ủy ban pháp luật Quốc hội đã có công văn đề nghị các cơ quan tố tụng tại TP HCM sớm xem xét, giải quyết.
Công văn này nêu rõ, thực hiện ý kiến chỉ đạo của  Phó Chủ tịch Quốc hội - Trương Quang Được, Ủy ban pháp luật đề nghị  Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM, Viện trưởng VKSND và Chánh án TAND TP HCM xem xét, giải quyết theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật... đồng thời báo cáo kết quả giải quyết lên Ủy ban pháp luật  để báo cáo Phó chủ tịch Quốc hội. 
Đơn "khiếu nại và kêu oan" của 3 anh em của Nguyễn Văn Chung trước đó, cho rằng việc ông Nguyễn Văn Chung bị cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM khởi tố điều tra về tội đưa hối lộ cho bà Nguyễn Thị Hường - nguyên Thẩm phán TAND TP HCM là không đúng với bản chất sự việc. Thực chất là bà Hường lợi dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt tài sản của gia đình các ông.
Luật sư Hạ Bá Hợp (thuộc Đoàn Luật sư TP HCM), người bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Nguyễn Văn Chung cũng đã có đơn gửi TAND TP đề nghị dịch lại cuộn băng ghi âm cuộc đối thoại giữa Nguyễn Văn Chung và Nguyễn Thị Hường. Luật sư này cho rằng, đọc bản dịch băng ghi âm cuộc đối thoại của Viện Khoa học Hình sự thuộc Bộ Công an, người ta dễ nhận ra Nguyễn Văn Chung là người trực tiếp gợi ý đưa tiền hối lộ. Có lẽ vì vậy, khi hồ sơ vụ án ở Cơ quan điều tra thì  Nguyễn Thị Hường là bị can đầu vụ, khi hồ sơ qua VKSND TP thì Nguyễn Văn Chung lại là bị cáo đầu vụ. "Tôi nghĩ, nguyên nhân sâu xa là do bản dịch cuộn băng ghi âm không trung thành với lời nói trong băng" - ông Hợp cho biết.
Luật sư này cũng đưa ra ví dụ: Trong cuộn băng, ông Chung nói với bà Hường: "Cái này giá mà nhờ em, ấy sớm một chút để cho mọi việc nó sớm để có phải hơn không...". Người đọc bản dịch cuộn băng cho rằng ông Chung đã chủ động nhờ bà Hường và đã đưa tiền hối lộ nhưng luật sư này lại đưa ra quan điểm, có thể hiểu ý nghĩa câu nói này như "giá mà bà Hường gợi ý ông Chung đưa tiền sớm một chút để mọi việc sớm lẹ có phải hơn không".
Từ dẫn chứng trên, luật sư Hợp cho rằng, chỉ dịch sai một chữ dễ đưa người ta vào tù và hậu quả không lường hết được. Vì vậy, ông đã đề nghị tòa cho dịch lại cuộn băng trên để có thể xử đúng người, đúng tội.
Theo cáo trạng của VKSND TP HCM, năm 2001, "cựu" thẩm phán Nguyễn Thị Hường được phân công giải quyết vụ án dân sự đòi nhà cho thuê giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Văn Chung và bà Lê Thị Mung. 
Ông Chung đặt vấn đề nhờ Hường giúp đỡ đưa vụ án ra xét xử sớm và sau khi xét xử thì không bị hủy án. Tháng 8/2001, ông Chung mang 2 lượng vàng tới nơi làm việc của Hường trao tận tay. Ngày 7/4/2002, Hường nhận của Chung 1.500 USD và 5 triệu đồng rồi viết biên nhận đưa cho Chung giữ. Sau đó, thấy việc nhờ vả không được giải quyết, ông Chung đã tố cáo Nguyễn Thị Hường. 
Truy tố cựu thẩm phán 'chạy án' tội nhận hối lộ(29/03/2005)
Vụ thẩm phán Hường: Ông Nguyễn Văn Chung khiếu nại(17/11/2004)
Khởi tố người hối lộ cựu thẩm phán Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Khởi tố cựu thẩm phán TAND TP HCM Nguyễn Thị Hường(15/11/2004)
Đề nghị cách chức thẩm phán chạy án Nguyễn Thị Hường(13/08/2004)

