Mẹ trói nhốt con gái vì không đồng ý chuyện hôn nhân
Do không đồng ý cho con gái 26 tuổi Kim Thị Lài lấy một người con trai cùng xóm, nên bà Kim Thị Thư (phường 8, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) đã sai 3 con trai đi lùng bắt Lài đưa về nhà đánh đập, trói chân và nhốt trong buồng, không cho ra khỏi nhà. 
Hàng xóm phát hiện tại nhà bà Kim Thị Thư có tiếng la hét rất thảm thiết của một cô gái nên báo công an. Ngày 8/4, thiếu tá Lâm Văn Ớt (Phó công an phường) cùng công an có mặt tại địa điểm này kiểm tra và phát hiện chị Lài đang bị nhốt.
Công an phường và hội phụ nữ giải thích cho bà Thư việc làm của người mẹ như vậy là trái luật. Sau hơn 2 tiếng giải thích, bà đã sai con trai, mở cửa và cởi trói cho chị Lài.

