Hai km rượt đuổi người lái ôtô bỏ chạy sau tai nạn 
Trung Quốc
Chứng kiến chiếc ôtô đâm hai người đi xe máy rồi tháo chạy, một người đi đường đã lái môtô đuổi theo 2 km, chặn đầu xe gây tai nạn ở điểm dừng đèn đỏ.
Ngày 11/9, CCTV chia sẻ video ghi toàn cảnh sự việc xảy ra tại huyện Diêm Hải, thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang.
Tài xế môtô tên Triệu Phi, làm nghề trang trí nội thất, cho biết cảm thấy tức giận trước hành vi bỏ chạy của chủ ôtô nên đuổi theo. Sau 2 km, thấy ôtô dừng đèn đỏ, anh xông lên chặn đầu, yêu cầu tài xế xuống xe. Một cảnh sát giao thông ở gần đó đã đến hỗ trợ.
Qua điều tra, tài xế ôtô họ Dư, không có bằng lái, chiếc ôtô do anh ta ăn trộm. Hiện Dư đã bị tạm giữ hình sự.
Hành vi "giữa đường thấy việc bất bình chẳng tha", đồng thời còn vô tình giúp cảnh sát phá được vụ trộm cắp khác của anh Triệu nhận được sự thán phục từ cộng đồng. Tài khoản mạng xã hội của nhiều đơn vị cảnh sát, viện kiểm sát địa phương cũng chia sẻ video kèm lời ca ngợi anh Triệu là "Triệu đại hiệp".
Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng việc đuổi theo ôtô như vậy rất nguy hiểm, và nếu đối phương là kẻ manh động thì anh Triệu có thể bị tấn công khi cố chặn xe.
Tuệ Anh (Theo Sina)
