7 người gây thương tích cho 5 cảnh sát cơ động bị phạt tù 
Nghệ An
Ông Bùi Văn Cảnh (44 tuổi) cùng 6 người bị TAND huyện Nghi Lộc tuyên phạm tội Chống người thi hành công vụ trong vụ xô xát khiến 5 cảnh sát cơ động bị thương.
Tại phiên tòa ngày 30/11, các bị cáo nói đã nhận thức được hành vi phạm tội, mong tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với gia đình.
HĐXX tuyên bị cáo Cảnh một năm tù; Hà Văn Hạnh (42 tuổi), Trần Thi Hoa (52 tuổi), Trần Thị Thỏa (58 tuổi) mỗi người 8 tháng tù; Trần Thi Niên (38 tuổi), Hà Thị Hiền (35 tuổi) mỗi người 6 tháng. Riêng bị cáo Bạch Thị Hòa (70 tuổi) lĩnh 4 tháng 17 ngày, song thời gian tạm giam từ 13/7 nên được thả tự do ngay tại tòa.
Theo cáo trạng, sáng 13/7 tại khu vực đường dân sinh nối từ quốc lộ 7C đi vào xã Nghi Thuận (huyện Nghi Lộc) khi lực lượng thi công và bảo vệ thi công đóng đường dân sinh khoảng 520 m cắt qua khu công nghiệp WHA, 7 bị cáo và một số người quá khích đã chống đối.
Nhà chức trách cáo buộc, những người này đã hò hét, to tiếng với lực lượng làm nhiệm vụ, ném đá và chai thủy tinh; xô đẩy hàng rào thép gai để mở lối đi cho những người khác đi vào nhằm tạo áp lực cho lực lượng chức năng. Hậu quả làm 5 cảnh sát cơ động bị thương.
Các bị cáo được xác định có vai trò đồng phạm giản đơn, cùng giúp sức nhằm cản trở người thi hành công vụ, làm mất trật tự, ảnh hưởng xấu đến môi trường đầu tư tại Nghi Lộc.
Dự án WHA Industrial Zone 1 Nghệ An đóng ở xã Nghi Thuận được Thủ tướng phê duyệt năm 2017, tổng diện tích giai đoạn 1 là 148 ha. Tỉnh xác định đây là dự án kinh tế trọng điểm.
Theo kế hoạch, dự án thu hồi đoạn đường cũ dài 520 cắt ngang khu công nghiệp, thuộc xã Nghi Thuận; mở đường thay thế dài 740 m (đã đưa vào sử dụng). Ngày 13/7 UBND huyện Nghi Lộc và doanh nghiệp WHA triển khai dự án thì hàng trăm người đã phản đối. Nghệ An huy động hàng trăm công an được cử tới bảo vệ, giải thích, thuyết phục người chống đối.
