Bác kháng cáo của Công ty điện lực TP HCM
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND tối cao TP HCM đã bác kháng cáo của Công ty Điện lực thành phố yêu cầu Công ty cổ phần Thái Bình (địa chỉ 16 khu ASC, phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9) bồi thường gần 1 tỷ đồng tiền điện năng bị tổn thất và tiền phạt vi phạm.
HĐXX cũng đã tuyên buộc Công ty cổ phần Thái Bình phải thanh toán cho Điện lực thành phố số tiền phạt vi phạm hợp đồng gần 48 triệu đồng y như án sơ thẩm và buộc Điện lực thành phố phải phục hồi việc cung cấp điện cho công ty này.
Khoảng tháng 7/2004, Điện lực Thủ Thiêm kiểm tra đột xuất Công ty cổ phần Thái Bình. Khi niêm phong các bộ phận đã tháo để mang đi kiểm định, tổ công tác mới gọi ông Lê Minh Hoàng, giám đốc công ty, tới ký biên bản. Ngay sau đó, toàn bộ hệ thống điện dùng sản xuất của công ty bị cắt.
Căn cứ vào hiện trạng, phía điện lực cho rằng, hai niêm chì để bảo vệ hệ thống đầu dây bị biến dạng, rút dây niêm, xỏ bấm lại. Thêm vào đó, chỉ số điện năng tiêu thụ của Thái Bình sụt giảm 1/3 so với những tháng trước... Từ đó, Điện lực Thủ Thiêm yêu cầu Công ty Thái Bình phải nộp phạt 900 triệu đồng. Sau nhiều lần họp mặt để thỏa thuận nhưng không đạt được kết quả, Sở Công nghiệp TP HCM đã đề nghị Công ty điện lực thành phố kiện Thái Bình ra tòa nhưng phải cung cấp lại điện cho đơn vị này nhằm tránh thiệt hại. Tuy nhiên, đến nay, Công ty Thái Bình vẫn chưa được cấp điện, trên 100 lao động của công ty buộc phải nghỉ việc, thiệt hại ước tính khoảng 600 triệu đồng.
Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TP HCM nhận định, theo biên bản vi phạm, tình trạng các viên chì không đúng mẫu quy định. Theo hợp đồng mua bán điện, việc bảo quản hệ thống thiết bị đo đếm điện thuộc trách nhiệm của bên mua điện là Công ty Thái Bình. Tuy nhiên, điện lực thành phố không có chứng cứ gì chứng minh có việc đấu tắt đầu dây, cô lập đầu đấu dây... để ăn cắp điện. Ngoài ra, khi phát hiện hành vi vi phạm, điện lực thành phố xác định đồng hồ vẫn chạy bình thường. Việc quy kết công ty trộm cắp điện chỉ là suy diễn một cách chủ quan, do đó điện lực thành phố ra bảng chiết tính đòi bồi thường là không có cơ sở.
Theo lý giải của điện lực thành phố, mỗi năm có trên 10.000 vụ vi phạm sử dụng điện, trong đó, có nhiều trường hợp tương tự công ty Thái Bình. Các đối tượng vi phạm đều nộp phạt khi có yêu cầu của điện lực thành phố. Đây là vụ đầu tiên phía điện lực khởi kiện dân sự để đòi bồi thường thiệt hại nhằm răn đe việc ăn cắp điện.

