Tấn công mạnh các băng cướp tài sản lái xe taxi
Bộ Công an vừa có công điện khẩn yêu cầu các tỉnh, thành tập trung triển khai ngay các biện pháp nghiệp vụ phòng ngừa, không để tiếp diễn tình trạng cướp tài sản của lái xe taxi. Từ Tết Nguyên đán đến nay, loại tội phạm này đang có dấu hiệu bùng phát, đặc biệt là ở các thành phố lớn.
Theo Bộ Công an, tình trạng cướp tài sản của lái xe taxi với tính chất rất nghiêm trọng đang có chiều hướng tăng nhanh. Những địa phương xảy ra các vụ cướp nhiều nhất là Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM, Đồng Nai và Quảng Ninh. Trong 10 ngày gần đây, tại 5 tỉnh thành phố trên đã xảy ra khoảng 10 vụ cướp tài sản lái xe taxi. 
Đối tượng tham gia các vụ cướp trên tuổi đời còn rất trẻ, phần lớn là nghiện hút. Thủ đoạn của bọn này là thuê taxi vào ban đêm, đến địa điểm vắng vẻ, dùng hung khí tấn công lái xe, cướp tiền rồi bỏ trốn. Mặc dù số tiền cướp được không lớn song tính chất tội phạm rất nguy hiểm.
Vụ án gần đây nhất, đêm 21/3 tại khu vực Bệnh viện E, quận Cầu Giấy (Hà Nội). Nguyễn Văn Toàn, xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm và đồng bọn đã thuê taxi của hãng CP Hà Nội do anh Nguyễn Đăng Thi điều khiển. Lợi dụng đoạn đường vắng, các đối tượng đã dùng gạch đập vào đầu anh Thi, cướp tài sản. Lúc 0h ngày 22/3, Toàn bị Công an huyện Từ Liêm bắt. Một ngày trước khi anh Thi bị cướp, anh Đào Đình Thái (hãng taxi Sao Sài Gòn) cũng bị hai tên cướp dùng dao và vật cứng gây thương tích, cướp hơn 300.000 đồng.

