Giả cán bộ tuyển sinh để lừa tình, tiền
Dáng vẻ nho nhã, khéo nói, lại là giáo viên dạy môn Kỹ thuật công nghiệp ở trường Chu Văn Thịnh (Sơn La), Nguyễn Văn Tuấn, ở thị xã Sơn La, đã gây ra hàng loạt vụ lừa tình, tiền. 
Để tạo lòng tin, trong câu chuyện với người mà Tuấn định lừa gạt, lúc nào anh ta cũng hé mở chuyện quen biết thân thiết với nhiều người trong ngành giáo dục, có thể lo lót cho thí sinh đi học theo nguyện vọng. 
Giá tiền do Tuấn đưa ra để vào các trường đại học là 50 triệu đồng, trường cao đẳng 30 triệu đồng, "chạy" vào biên chế ngành y tế, điện lực hoặc trung học chuyên nghiệp dao dộng 20-25 triệu đồng. Tuấn và Bùi Bá Huy đã móc nối với nhiều người ở các tỉnh, thành như: Hà Nội, Hà Tây, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái... để cùng lừa đảo. Theo kết quả điều tra ban đầu, Tuấn đã nhận 35 hồ sơ với tổng số tiền là 832 triệu đồng, nhưng mới thu được 575 triệu đồng. 
Không chỉ giỏi lừa tiền, Tuấn còn tỏ ra là một "cao thủ" lừa tình. Anh ta có tới 3 người vợ. Khi ly dị vợ này, lập tức anh ta có ngay vợ khác và các bà không hề hay biết chồng mình từng có tiền án, tiền sự.
Khi còn là giáo viên dạy ở Trung tâm giáo dục từ xa huyện Phù Yên, Tuấn đã kết hôn với chị Hoàng Thị Mai cũng là giáo viên. Khi được chuyển về trường Chu Văn Thịnh công tác, Tuấn lại vờ là chưa có gia đình và quan hệ khá thắm thiết với chị Tòng Thị Thu, trú tại xã Chiềng An, thị xã Sơn La.
Không muốn bỏ vợ, nhân lúc nhà trường giao cho Tuấn con dấu để đóng dấu giáp lai vào sổ học bạ của học sinh, anh ta lấy được mẫu dấu. Sau đó, Tuấn thảo một công văn với nội dung trường Chu Văn Thịnh giới thiệu anh ta đến UBND xã Chiềng An liên hệ đăng ký kết hôn với chị Tòng Thị Thu và giả chữ ký của hiệu trưởng để ký vào giấy. Sự việc bị UBND xã Chiềng An phát giác và ra quyết định hủy việc khai đăng ký kết hôn.
Hiện nay, cơ quan điều tra đã kết thúc giai đoạn 1 của vụ án và khởi tố Nguyễn Văn Tuấn về các tội: làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và lừa đảo chiếm đoạt tài sản; khởi tố Bùi Bá Huy về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Từ tháng 9, Phòng An ninh điều tra tiếp tục điều tra, mở rộng phần 2 của vụ án, phối hợp với các cơ quan chức năng và các trường cao đẳng, đại học, trung học chuyên nghiệp để làm rõ hành vi lừa đảo của Tuấn và đồng phạm.

