Người bị xử thua trong vụ kiện Techcombank kháng cáo
Chị Trần Thị Thanh Thuỷ, nguyên đơn trong vụ kiện dân sự đòi Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) bồi thường 30 triệu đồng bị 'biến mất' trong tài khoản mở tại nhà băng này, đã nộp đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm lên TAND thành phố Hà Nội.
Đơn được gửi tới cấp phúc thẩm ngày 5/10.
Vụ kiện bắt nguồn từ ngày 18/1 khi chị Thuỷ phát hiện trong tài khoản bị mất 30 triệu đồng. Cho rằng đây là lỗi của ngân hàng, chị Thuỷ yêu cầu bồi thường vì không hề thực hiện giao dịch rút số tiền này. Còn Techcombank khẳng định, khoản này đã được lấy ra hợp lệ qua thẻ rút tiền tự động ATM của khách hàng trước đó vài ngày.
Qua nhiều lần thương lượng không thành, ngày 22-23/9, phiên xét xử dân sự sơ thẩm được mở tại TAND Hoàn Kiếm. Bản án tuyên: "Do không chứng minh được lỗi do bên giữ tài sản gây ra nên yêu cầu đòi bồi thường của chị Thuỷ với Techcombank không được chấp nhận". 
Tại đơn kháng cáo, chị Thủy trình bày: "Khi xét xử vụ kiện TAND quận Hoàn Kiếm đã thiếu khách quan, thiên vị phía bị đơn là Techcombank... HĐXX đã xác định quan hệ pháp luật cần giải quyết là hợp đồng gửi giữ tài sản nhưng lại không làm rõ trách nhiệm của bị đơn là ngân hàng - bên nhận giữ tài sản - trong việc để mất 30 triệu đồng trong tài khoản của tôi".
Theo nguyên đơn, chị không hề thực hiện các giao dịch rút tiền. "Với tư cách chủ thẻ, tôi khẳng định đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ về bảo quản, sử dụng theo quy định: không làm mất hay thất lạc, không để lộ mã PIN, không làm thẻ phụ, không cho ai mượn và luôn mang theo bên người", Trần Thị Thanh Thủy khẳng định.
Vì lẽ đó, chị Thủy kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, đề nghị TAND Hà Nội xét xử theo trình tự phúc thẩm buộc Techcombank bồi thường theo quy định pháp luật.

