Cướp xe Dylan trên đường phố
Nguyễn Tuấn Hiệp (17 tuổi, Ba Đình, Hà Nội) bị 3 thanh niên đi xe máy, ép sát vào lề đường. Đám côn đồ cướp chiếc Dylan của Hiệp. Sự việc xảy ra khoảng 2h ngày 25/11 trên đường Hoàng Hoa Thám, gần cổng giữa công viên Bách Thảo.
Hai tên cướp ngồi sau dùng 2 con dao chém liên tiếp 3 nhát vào người Hiệp. Nạn nhân bị thương và ngã xe. 
Cách đây ít ngày, tại Hà Nội cũng xảy ra vụ cướp xe Dylan tại phố Lý Nam Đế và xe Spacy ở phố Đội Cấn. 
Các lực lượng chức năng đang truy tìm thủ phạm.

