Lang băm đánh lừa dân biển 
Bà lang Võ Thị Liên mạo danh "đoàn thày thuốc đông y Trung Quốc" đánh xe về các làng ở xã biển Bình Minh, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam để hành nghề. Thông báo khám chữa bệnh miễn phí, nhưng bệnh nhân nào cũng được phê là nan y, hiểm nghèo, phải xì tiền cho các lang chạy chữa...
Chiêu bài "thày thuốc đông y Trung Quốc khám chữa bệnh miễn phí cho dân" được tung ra ngay từ đầu đã cuốn hút nhiều người dân đến bên chiếc ôtô con của bà lang Liên để "khám thử cho vui". Cùng "hành hiệp" với bà lang Liên còn có 3 lang phụ việc. Các lang tỏa ra khắp làng trên xóm dưới, vào tận từng nhà dân để hành nghề. Các lang đến đâu cũng gặp phải con bệnh thập tử nhất sinh. 
Chị Trần Thị Liên ở thôn Hà Bình kể: "Mẹ tui ở nhà được các thày vào chẩn bệnh, giác hơi, nghe các thày phán như vậy, hoảng quá, trong nhà có 140.000 đồng, đem hết ra mua thuốc. Mẹ tui còn bảo nếu muốn hết bệnh phải tốn 300.000 đồng cho các thày". Xứ biển Bình Minh mùa này đàn ông đang mải dong buồm rượt cá ngoài khơi, chỉ toàn các bà các mẹ các chị loanh quanh trong nhà, thế là nhiều người đã lập tức "dính đòn tâm lý", trở thành những con bệnh bị ám thị. Sau khi đoàn lang đi khơi, một con bệnh trở về nhà giở thuốc ra uống thì mới phát hiện cũng thang thuốc này cách đây 1 tháng mua ở Bệnh viện Y học dân tộc tỉnh Quảng Nam với giá 11.000 đồng. Hóa ra mình bị bệnh mắc lừa. Thế là không hẹn mà nên, đồng loạt hơn 30 con bệnh kéo đến Trạm Y tế, rồi Công an xã Bình Minh, cùng Đồn Biên phòng 264 để cấp báo sự việc. 
Cán bộ Trạm Y tế bất ngờ, mà Hội Y học dân tộc huyện Thăng Bình cũng ngạc nhiên. Lương y Võ Ngọc Xuyến - thường trực Hội Y học dân tộc huyện cho biết: "Hội chẳng nhận được thông báo nào về một đoàn thày thuốc đông y Trung Quốc đến khám chữa bệnh miễn phí tại địa phương".
Chiều 12/2, đoàn thày lang đã bị Công an xã cùng Đồn Biên phòng 264 bắt quả tang. Một thày lang lập tức bỏ chạy thoát thân. "Đoàn thày thuốc" đến lúc này chẳng trình ra được một giấy tờ gì chứng tỏ họ được phép hành nghề, bị mời về Đồn Biên phòng để làm rõ. 
Tại đây, bà lang Liên, trú ở phường Thanh Bình - Đà Nẵng, trình ra thẻ hội viên Hội Y học dân tộc do... Chi hội phường 5 - quận 6 - TP HCM cấp. Hai lang giúp việc, là Nguyễn Bình và Mai Văn Hòa, cùng trú xã Đại Cường, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam, khai đều hành nghề... trồng trọt!. 
Phó Trưởng Công an xã Bình Minh Đỗ Ngọc Tiến cho biết: "Bà lang Liên thừa nhận không có quyền hành nghề. Song, bà có trình ra 1 giấy xin phép bán thuốc, được lãnh đạo UBND xã chuyển lãnh đạo Trạm Y tế xã kiểm tra, và xác nhận đủ điều kiện hoạt động ngày 10/2-16/2/2004 (?). Chúng tôi đã lập biên bản, chuyển toàn bộ đối tượng cùng tang vật để Công an huyện điều tra, xử lý". 
Ngày 15/2, Trung tá Lương Tấn Tài - Trưởng Công an huyện Thăng Bình - cho biết: "Hành vi của nhóm người này trái phép, song hậu quả chưa nghiêm trọng, chưa có người nào uống thuốc mà bị ảnh hưởng đến sức khoẻ, nên chúng tôi xem xét có thể chỉ xử lý hành chính". Trung tá Tài cũng xác nhận nhiều người dân sau đó tiếp tục vẫn lên Công an huyện để đòi bà Liên trả lại tiền.

