Thi hành án tử hình võ sư Nguyễn Văn Vạn
Hôm nay, Hội đồng Thi hành án tử hình TAND TP HCM đã thực hiện quyết định thi hành án tử hình đối với Nguyễn Văn Vạn (nguyên huấn luyện viên trưởng đội tuyển Taekwondo Việt Nam) vì tội giết người, cố ý gây thương tích tại quán cà phê Linda, quận 4, TP HCM.
Vụ án giết người từng gây xôn xao dư luận và làng võ cả nước bởi kẻ chủ mưu vụ án lại là một HLV tài năng của làng Taekwondo Nguyễn Văn Vạn.
Ngày 19/12/1996, con trai của Nguyễn Văn Vạn là Nguyễn Thanh Vân (cựu VĐV đội tuyển Taekwondo Việt Nam) xô xát với Phạm Văn Sơn tại quán Linda (quận 4). Nghe tin, Nguyễn Khắc Đại (em chú bác ruột với Vân) cùng nhiều người khác, trong đó có ông Vạn, Nguyễn Văn Hạnh (cha Đại), và Nguyễn Văn Hùng Dũng (chú Đại) cầm hung khí chạy đến quán và đâm chết anh Lê Hồng Quân (cậu chủ quán Linda), anh Nguyễn Phương Nam (chủ quán) bị chém đứt lìa bàn tay với 41% thương tích vĩnh viễn.
Vụ án tưởng chừng đã khép lại khi bản án của TAND TP HCM tuyên bố không đủ chứng cứ để buộc tội 3 anh em nhà ông Vạn và tha bổng tại tòa. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm ngày 24/7/2002, HĐXX đã phát hiện nhiều tình tiết trong vụ án chưa được cấp sơ thẩm làm rõ nên đã tuyên hủy án sơ thẩm trả về điều tra bổ sung và xét xử lại theo thủ tục chung. Vậy là sau gần 3 năm, vụ án đã được lật lại vì có những dấu hiệu "lọt người lọt tội".
Ngày 1/3/2004, tại phiên tòa xét xử sơ thẩm lần hai, HĐXX của TAND TP HCM đã tuyên phạt nguyên HLV đội tuyển quốc gia Taekwondo Nguyễn Văn Vạn tù chung thân do đã có thành tích trong thể thao, phạm tội lần đầu& Các bị cáo còn lại bị phạt từ 1 đến 20 năm tù.
Không đồng tình với bản án trên, VKSND TP HCM đã kháng nghị yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND Tối cao xem xét lại bản án sơ thẩm theo hướng tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình đối với Nguyễn Văn Vạn.
Ngày 15/4/2004, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã chấp nhận kháng nghị trên, tuyên Nguyễn Văn Vạn mức án tử hình. 
Viện kiểm sát đề nghị tăng mức án của Nguyễn Văn Vạn(12/03/2004)
Nguyễn Văn Vạn lãnh án chung thân về tội giết người(01/03/2004)
Đề nghị tử hình võ sư Nguyễn Văn Vạn(27/02/2004)
Xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn: Nhiều lời khai mâu thuẫn(26/02/2004)
Chuẩn bị xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn(22/07/2002)

