Lãnh 4 năm tù vì làm giả hồ sơ đăng ký xe máy
Ngày 28/2, TAND TP HCM tuyên phạt Hồ Thanh Trọng (40 tuổi, ngụ phường 12, quận 10, TP HCM) 4 năm tù về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Hồ Thanh Trọng chuyên làm nghề môi giới mua bán xe gắn máy, vốn có nhiều tiền án về việc tiêu thụ xe gian.
Lợi dụng sự quen biết với một số cán bộ Đội đăng ký xe Phòng cảnh sát giao thông Công an TP HCM, Trọng đã làm giả con dấu, giấy chứng nhận của một số UBND phường trong hợp đồng mua bán xe, rồi từ đó hoàn tất hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe gắn máy tại Công an TP HCM. 
Từ tháng 4/2002 đến tháng 10/2002, Trọng đã thực hiện trót lọt 4 vụ làm giả giấy chứng nhận đăng ký xe gắn máy do Công an TP HCM cấp, trong đó người đứng tên đăng ký xe thực chất không phải là chủ sở hữu của chiếc xe.
Theo khai nhận của Trọng tại phiên tòa, để làm được giấy tờ đăng ký xe trên, Trọng đã chi tiền cho 3 cán bộ cảnh sát thuộc đội 1 và 3 Cảnh sát giao thông Công an TP HCM nhờ "giúp đỡ". Tuy nhiên, quá trình điều tra vụ án, cơ quan điều tra cho rằng không có chứng cứ về việc nhận tiền của số cán bộ trên nên chỉ kiến nghị xử lý kỷ luật số cán bộ này vì đã cấp chứng nhận đăng ký xe cho các bộ hồ sơ giả của Trọng.

