Nhân viên hạt kiểm lâm 'bắt tay' với dân buôn lậu gỗ
Công an tỉnh Quảng Ngãi vừa bắt 2 nhân viên kiểm lâm trạm kiểm soát Sơn Hạ (Hạt Kiểm lâm huyện Sơn Hà) với tội danh nhận hối lộ. 5 năm qua, họ đã nhận tiền của vợ chồng Đinh Du Chiên và Nguyễn Thị Ấn - cầm đầu đường dây rừng, vận chuyển, tàng trữ và buôn bán gỗ lậu.
Hai nhân viên kiểm lâm tên Đinh Hồng Hòa, sinh năm 1966 và Nguyễn Văn Hiệp, sinh năm 1977.
Theo Ban chuyên án, mỗi chuyến vận chuyển gỗ qua trạm kiểm soát Sơn Hạ, vợ chồng Đinh Du Chiên gọi điện báo trước cho Hòa - Hiệp, và chung chi 300.000 đồng với loại gỗ chò nâu, 500.000 đồng/chuyến nếu là gỗ lim. 
Hai vợ chồng Đinh Du Chiên và Nguyễn Thị Ấn đã mua bán, vận chuyển tổng cộng gần 340 khối gỗ quý hiếm (gồm gỗ lim, chò nâu) và hơn 50 tấn gỗ sưa - thuộc diện đặc biệt quý hiếm, bán bằng kg.
Liên quan vụ án, cơ quan điều tra đã khởi tố bà Trương Thị Quỳnh Như (chủ xưởng mộc Hải Long ở thị trấn Di Lăng, huyện Sơn Hà) với tội danh tiêu thụ gỗ trái phép; khởi tố Đinh Du Chiên tội đưa hối lộ. 
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.

