Tuyên án vụ xâm hại tình dục trẻ em lớn nhất Pháp
62 người hôm qua bị kết án từ 4 tháng tù treo đến 28 năm tù, trong vụ xử tội phạm tình dục nhằm vào trẻ em lớn nhất Pháp. 
3 người còn lại được trắng án. Những mức án tù cao nhất dành cho những nhân vật chủ chốt trong mạng lưới lạm dụng tình dục trẻ em ở Sain-Leonard, một quận nghèo ở thành phố Angers. 
65 người bị xét xử vì các cáo trạng lạm dụng tình dục 45 trẻ em từ 6 tháng đến 12 tuổi. Các bị cáo bao gồm 39 nam và 27 nữ, tuổi từ 27 đến 73. Số bị cáo ban đầu là 66, nhưng cáo trạng đối với một bị cáo được xoá bỏ vì lý do sức khoẻ.Luật sư biện hộ Jean-Noel Bouillaud bình luận ông hài lòng với các mức án: Nói chung phán quyết này khá cân bằng& Hẳn các vị còn nhớ chúng tôi đã lo sợ kiểu xét xử đồng loạt. Nhưng khi nhìn vào phán quyết, có thể thấy toà đã quan tâm đến từng trường hợp riêng lẻ".
Một nhân vật, chỉ được biết đến dưới cái tên Philippe, lãnh án 28 năm. Con trai của kẻ này, Franck, bị kết án 18 năm tù. Bạn gái cũ của Franck  Patricia (32 tuổi) - phải ngồi sau song sắt 18 năm. Đa số các hành vi tội phạm diễn ra trong căn hộ của hai người này ở thành phố Angers. Franck bị kết tội đã cưỡng hiếp 3 đứa con của chính mình.
Ngoài ra, những nhân vật khác như Eric, thường được miêu tả là một con yêu tinh bị kết án 28 năm và em trai của y phải bóc lịch 26 năm. 
Một nhân viên xã hội phải ngồi tù 1 năm vì đã không báo cáo về các hành vi xâm phạm tình dục cho cảnh sát. Hầu hết các gia đình có liên quan đến các vụ án đều đã được các nhân viên xã hội ghé thăm. Nhưng trong nhiều năm trời, phía pháp luật không có động tĩnh gì. Matthieu Garnier thuộc cơ quan dịch vụ xã hội ở Angers cho biết cần phải có sự liên lạc tốt hơn trong tương lai giữa các nhân viên xã hội và phía cảnh sát. 
Các tội ác diễn ra từ tháng 1/1999 đến tháng 2/2002 tại quận Sain-Leonard của Angers. Toà cấm việc nêu tên đầy đủ của các nghi phạm để bảo vệ danh tính cho các em nhỏ. Trong 5 tháng xét xử, các thành viên bồi thẩm đoàn đã nghe các bằng chứng được ghi âm sẵn do một số nạn nhân cung cấp. 
Khoảng 20 bị cáo thừa nhận các cáo trạng, còn những nhân vật khác tỏ ra bối rối và nói rằng không biết gì về mạng lưới này. Các luật sư biện hộ chỉ ra rằng bản thân nhiều bị cáo cũng từng bị quấy rối tình dục khi còn nhỏ. 
Đa số những người này thất nghiệp và sống nhờ vào trợ cấp.

