Chánh văn phòng quận ủy Tây Hồ bán biệt thự trên giấy 
Sáng 25/5, Công an Hà Nội đã đề nghị quận Tây Hồ kỷ luật hành chính ông Trần Gia Hùng (Chánh văn phòng quận ủy) vì nhận 3.000 USD trong phi vụ môi giới, chuyển nhượng đất dự án bất hợp pháp.
Lợi dụng mối quan hệ trong công tác, tháng 10/2004, ông Trần Gia Hùng đặt vấn đề với Ban quản lý khu đô thị mới Nam Thăng Long (CIPUTRA) mua một lô đất biệt thự thấp tầng. Sau khi đăng ký giữ chỗ mua diện tích 180 m2 thuộc giai đoạn II của CIPUTRA, ông Hùng ký hợp đồng mua bán đất với gia đình bà Lê Thị Nghị. 
Theo đó, ông Hùng sẽ được nhận 20.000 USD. Bà Nghị đặt cọc trước 3.000 USD. Tháng 11/2004, gia đình bà Nghị biết cơ quan công an đang tiến hành điều tra hành vi lừa đảo của một số cá nhân mua bán đất tại khu vực này. Do đó bà đã đặt vấn đề huỷ hợp đồng mua bán với ông Hùng. Qua nhiều lần thương thảo đòi lại tiền không thành, bà Nghị làm đơn tố cáo tới cơ quan công an cho rằng ông Hùng cố tình chiếm đoạt 3.000 USD. 
Trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo CIPUTRA khẳng định, ông Hùng chỉ là một trong 3.000 trường hợp đăng ký xin mua đất tại khu đô thị này. Công ty đang tiến hành xem xét để phê duyệt từng trường hợp. "Tuy nhiên, chúng tôi chưa xét đến trường hợp của ông Hùng", vị đại diện này khẳng định. Khi biết công an đang điều tra hành vi lừa đảo của một số cá nhân lợi dụng việc đăng ký mua nhà tại dự án, lãnh đạo công ty đã ngừng việc tiếp nhận đăng ký xin mua nhà thấp tầng từ tháng 11/2004.
Đề cập đến vấn đề này, Chánh văn phòng quận uỷ Tây Hồ Trần Gia Hùng thừa nhận, ông mới chỉ đăng ký xin mua chứ chưa có cơ sở nào khẳng định CIPUTRA sẽ duyệt. "Tôi đã có sai lầm khi nhận tiền để chuyển nhượng tài sản chưa chắc thuộc về mình", ông nói. 
Hiện, Quận uỷ Tây Hồ đã yêu cầu ông Hùng làm bản tường trình. "Trên cơ sở báo cáo của cơ quan kiểm tra, chúng tôi sẽ có hình thức kỷ luật tương xứng với hành vi sai phạm", Bí thư quận uỷ Tây Hồ Chử Ngọc Tuất khẳng định.
Trước khi làm Chánh văn phòng quận uỷ, ông Hùng từng giữ chức phó chánh văn phòng quận uỷ, bí thư quận đoàn. Ông Tuất đánh giá: "34 tuổi anh Hùng là cán bộ có năng lực và từng được đưa vào diện  cán bộ nguồn của quận".

