Côn đồ đâm chết người dân vô tội
Một nhóm giang hồ ở Hà Nội đi đòi tiền nhưng không gặp được con nợ. Chúng tức tối gây sự, rút dao đâm trọng thương hai người dân vô tội ở gần đó. Một trường hợp sức khoẻ không hồi phục, 6 tháng sau tử vong. Tranh cãi về tội danh của các bị cáo bắt đầu từ tình tiết này: giết người hay cố ý gây thương tích?
4 trong 5 bị cáo tham gia gây án đều là những tay "anh chị" trong giới xã hội đen, từng ngồi tù về các tội cướp tài sản và gây rối trật tự công cộng dù tuổi đời còn rất trẻ (20-27).
Đoàn Hải Linh (1980, trú khu bãi rác Thành Công, Đống Đa, Hà Nội) có mâu thuẫn tiền bạc với Nguyễn Quang Thắng. Chuyện nợ nần 3 năm vẫn chưa giải quyết dứt điểm, nên chiều 24/3/2004, phát hiện ra nơi Thắng "lánh mặt", Đoàn Hải Linh kéo đồng bọn gồm: Nguyễn Tiến Đạt (1985, phường Ngọc Khánh, Ba Đình), Hoàng Trung Thành (1981, khu bãi rác Thành Công, Đống Đa), Phạm Tùng Bách (1978, Xuân La, Tây Hồ), Vũ Duy Thịnh (1984, phường Ngọc Khánh, Ba Đình) đi đến đây đòi tiền. Đám đông mang theo 3 con dao nhọn chọc tiết lợn.
Tới khu trọ ở Dịch Vọng, cả nhóm không thấy Nguyễn Quang Thắng ở nhà. Gặp Phạm Quốc Chỉnh (lái xe ôm) ở đây, Đoàn Hải Linh hỏi: "Thắng 'Đen' đâu rồi". Câu trả lời "em không biết" đã khiến cả bọn tức giận. Chúng bắt Chỉnh gọi điện thoại nhiều lần cho Thắng nhưng đầu dây bên kia không bắt máy. Cả nhóm côn đồ lao vào hành hung Chỉnh. Anh Triệu Đức Minh (hàng xóm) thấy vậy tới can ngăn liền bị chúng cầm dao đâm trọng thượng vào bụng. Vẫn chưa buông tha, đám đông lao tới giẫm đạp anh Minh. Trong lúc này, anh Nguyễn Văn Phúc chạy vào cứu Triệu Đức Minh, liền bị đâm nhiều nhát vào tay.
Bác sĩ xác nhận, anh Minh bị thương tật 74%, anh Phúc 24%. 6 tháng sau khi bị đâm sức khoẻ anh Minh ngày càng suy giảm và đã chết do tràn dịch màng phổi và dính ruột từ vết mổ.
TAND Hà Nội vừa mở phiên sơ thẩm xét xử Đoàn Hải Linh về tội giết người và cố ý gây thương tích; Vũ Duy Thịnh, Hoàng Trung Thành, Nguyễn Tiến Đạt, Phạm Tùng Bách về hành vi giết người. Tại toà, luật sư bào chữa cho các bị cáo cho rằng nhát dao đâm không phải là nguyên nhân trực tiếp gây ra cái chết của Triệu Đức Minh. Nạn nhân tử vong do trong người có bệnh lý từ trước. Theo quản điểm của luật sư, không thể áp dụng hình phạt giết người cho hành vi này.
TAND Hà Nội không đồng tình với lời bào chữa trên. HĐXX thừa nhận anh Minh chết một phần do bệnh lý. Nhưng nguyên nhân chính gây tử vong vẫn là nhát dao đâm thủng bụng, làm lòi ruột ra ngoài. Theo quan điểm của toà, chủ mưu vụ việc là Đoàn Hải Linh. Bị cáo Thành và Thịnh là hung thủ trực tiếp cầm dao... Xét hành vi của các đối tượng, chiều 9/5, HĐXX tuyên phạt Linh án chung thân; Thịnh: 20 năm; Thành: 16 năm; Đạt: 14 năm và Bách: 9 năm. Các bị cáo phải bồi thường 80 triệu đồng cho 2 bị hại.

