Phó Chi cục Thi hành án dân sự Đà Lạt bị bắt 
Lâm Đồng
Ông Nguyễn Ngọc Thiện, Phó chi cục Thi hành án dân sự TP Đà Lạt, bị cáo buộc đấu giá căn nhà của người dân sai pháp luật.
Ngày 13/10, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Thiện về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ theo khoản 3 Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, vợ chồng bà Đỗ Thị Vân Hồng (ngụ TP Đà Lạt) phải thi hành án 8 quyết định với số tiền 318,8 triệu đồng từ năm 2009. Để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án, cuối năm 2009, Chi cục Thi hành án dân sự TP Đà Lạt tổ chức cưỡng chế kê biên tài sản là căn nhà 21A Nguyễn Trung Trực của vợ chồng bà Hồng.
Tuy nhiên, ngày 11/5/2018, Chi cục Thi hành án dân sự TP Đà Lạt mới thông báo việc xử lý kê biên căn nhà, đồng thời thông báo đấu giá vào ngày 14/6/2019.
Đến ngày 22/5/2019 gia đình bà Hồng đã mang số tiền phải thi hành án và cả tiền lãi phát sinh đến Chi cục Thi hành án dân sự TP Đà Lạt gặp ông Thiện (lúc đó là Chấp hành viên Chi cục Thi hành án dân sự TP Đà Lạt) để nộp xong số tiền là 318,8 triệu đồng. Nhưng chỉ ít ngày sau ông Thiện vẫn tiến hành bán đấu giá nhà và đất của bà Hồng đã kê biên, để thi hành án trước đó.
Khánh Hương
