Lái xe Mercedes tông chết người ở Khánh Hòa sắp hầu tòa
Tài xế Ngô Duy Bình, Trưởng phòng giao dịch chi nhánh một ngân hàng ở huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) sắp bị đưa ra xét xử sau khi tông chết người, rồi rời khỏi hiện trường.
Sáng 22/9, ông Ngô Duy Bình, 51 tuổi, sẽ bị TAND Khánh Hòa đưa ra xét xử sơ thẩm về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Theo cáo trạng, ông Bình là Trưởng phòng giao dịch chi nhánh một ngân hàng ở huyện Diên Khánh. Tuy nhiên, ông này có đơn xin nghỉ phép và xin tạm hoãn hợp đồng vì lý do sức khỏe.
Ngày 3/3, sau khi bàn giao công việc, ông Bình đi ăn trưa cùng đồng nghiệp, có uống bia. Khoảng 16h cùng ngày, ông Bình lái ô tô hiệu Mercedes đi trên đường Võ Nguyên Giáp, hướng huyện Diên Khánh về Nha Trang. Đến thôn Võ Kiện, xã Diên An, huyện Diên Khánh, ô tô ông Bình cầm lái va chạm với xe máy do ông Gelinas Guy (quốc tịch Canada) điều khiển, chở vợ là bà Đ.T.V. và con gái đi cùng chiều phía trước.
Va chạm khiến người trên xe máy ngã xuống đường, người chồng bị thương. Người vợ được đưa đi cấp cứu, nhưng tử vong.
Sau tai nạn, ông Bình bỏ mặc nạn nhân lại hiện trường, lái xe rời đi. Công an phát thông báo truy tìm. Nhiều ngày sau, cảnh sát tìm thấy ô tô liên quan tai nạn trong hầm chung cư ở Nha Trang, và xác định người cầm lái là ông Bình, nên triệu tập, lấy lời khai.
Hơn 20 ngày sau vụ tai nạn, Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố vụ án hình sự. Ngoài ra, 4 ngày sau vụ tai nạn, ông Bình mới trình diện nên không xác định được nồng độ cồn để xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.
Kết luận giám định, ông Gelinas Guy bị thương tích với tỷ lệ 35% và có nồng độ Ethanol trong máu là 43,72mg/100ml. Công an huyện Diên Khánh đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với ông Gelinas về hành vi điều khiển xe đi không đúng làn đường, không có giấy phép lái xe, có nồng độ cồn trong máu (nhưng chưa vượt quá 50mg/100ml) với số tiền 4,5 triệu đồng.
