Thu hồi tiền thất thoát trong vụ tham ô Lã Thị Kim Oanh
Vụ án Lã Thị Kim Oanh(17/11/2003)
Đơn vị thực hiện thu số tiền trên là Tổng công ty Vật tư nông nghiệp - doanh nghiệp tiếp nhận Công ty Tiếp thị đầu tư nông nghiệp và phát triển nông thôn do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc. Tháng 4/2004, Toà phúc thẩm TAND Tối cao tuyên chủ mưu Lã Thị Kim Oanh và thuộc cấp phải hoàn trả cho Tổng công ty Vật tư nông nghiệp số tiền đã chiếm đoạt và gây thất thoát. Theo đó, tử tù Lã Thị Kim Oanh bồi thường hơn 100 tỷ đồng và 92.000 USD; Đỗ Đức Thuần (kế toán trưởng, 15 năm tù): 1,7 tỷ; Phạm Tiến Bình (phó giám đốc, án 14 năm): 1,705 tỷ; Nguyễn Chính Nghĩa (trợ lý giám đốc, án 10 năm): 0,6 tỷ.
Thủ tướng yêu cầu cơ quan chủ quản của Tổng công ty Vật tư nông nghiệp là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Quỹ hỗ trợ phát triển và các cơ quan liên quan chuẩn xác số liệu về giá trị tài sản và những khoản nợ đã bàn giao cho tổng công ty,  thống nhất kế hoạch, bảo đảm xử lý dứt điểm các khoản trên. 

