Từ nạn nhân chuyển thành kẻ buôn người
Sau khi bị bọn buôn người lừa bán sang Trung Quốc, năm 2002 Tô Kim Cương trốn thoát về nước. Từ đó Cương bắt đầu "săn lùng" nhưng phụ nữ nhẹ dạ cả tin khác bán cho các động chứa, lấy tiền tiêu xài.
Nhận biết nhu cầu của một số phụ nữ muốn ra nước ngoài làm việc hoặc lấy chồng, Cương dành thời gian "tìm hàng". Khi có "mồi", Cương dùng lời ngon ngọt dụ dỗ các cô gái xuất ngoại.
Chỉ trong vài tháng, Cương đã lôi kéo đưa 3 người từ TP HCM sang Trung Quốc giao cho một người tên Hồng (không rõ lai lịch) lấy 5 triệu đồng tiền công. Sau đó, 2 trong số 3 nạn nhân bị đưa vào động bán dâm tại Trung Quốc, còn 1 người bị bán cho một người đàn ông. Tháng 6/2002, 3 nạn nhân này trốn được về Việt Nam tố cáo hành vi của Cương với cơ quan công an.
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã tuyên phạt Tô Kim Cương (27 tuổi, quê Bạc Liêu) 7 năm tù về tội mua bán phụ nữ.

