Chủ tịch hội chữ thập đỏ Gia Lai 'ăn' thuốc của bệnh nhân
Ông Hoàng Viết Hữu (Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Gia Lai) thông đồng với cán bộ dưới quyền "tư túi" hơn 270 triệu đồng từ những dự án nhân đạo do tổ chức quốc tế tài trợ. Những người này còn chia nhau hàng hóa, thuốc chữa bệnh, thuốc bồi dưỡng do Trung ương Hội Chữ thập đỏ VN cấp cho bệnh nhân. 
Ngày 9/5, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Gia Lai ra kết luận về những việc làm vi phạm pháp luật của ông Hữu. Các hành vi này diễn ra từ năm 2001 đến 2004. 
Trong quá trình lãnh đạo Hội Chữ thập đỏ tỉnh, ông Hữu đã để xảy ra tình trạng bè phái, mất đoàn kết, uy tín hoạt động nhân đạo của hội bị giảm sút. Xét mức độ sai phạm, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy cách chức bí thư chi bộ, khai trừ Đảng với ông Hoàng Viết Hữu.

