Bà Ngô Thị Tố Nhiên bị bắt do 'chiếm đoạt tài liệu' của EVN 
Bà Ngô Thị Tố Nhiên, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sáng kiến về chuyển dịch năng lượng Việt Nam, bị bắt với cáo buộc chiếm đoạt tài liệu nội bộ liên quan EVN.
Chiều 30/9 tại họp báo Chính phủ thường kỳ, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an cho biết bà Nhiên bị Cơ quan an ninh điều tra Công an Hà Nội khởi tố, tạm giam ngày 20/9, về tội Chiếm đoạt tài liệu của cơ quan, tổ chức, theo điều 342 Bộ luật Hình sự.
Ông Xô bác thông tin cho rằng bà Nhiên bị bắt "vì hoạt động môi trường".
Liên quan vụ án, cùng tội danh, cơ quan điều tra khởi tố, bắt ông Dương Đức Việt, 44 tuổi, chuyên viên cao cấp Ban quản lý đầu tư Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam - EVN); Lê Quốc Anh, 39 tuổi, Trưởng phòng Phân tích hệ thống, Công ty Tư vấn điện 1.
Kết quả điều tra cáo buộc, từ năm 2020, bà Nhiên biết Lê Quốc Anh và Dương Đức Việt có quyền tiếp cận thông tin, tài liệu liên quan hoạch định chính sách phát triển lưới điện của EVN như lưới điện 500 kV, 220 kV. Bà Nhiên do đó "hợp thức hóa việc chiếm đoạt tài liệu" bằng cách ký hợp đồng lao động, hợp đồng chuyên gia với Anh và Việt theo hình thức bán thời gian, có trả lương. Ông Anh và Việt đã cung cấp tài liệu liên quan EVN cho Nhiên.
"Đây là các tài liệu nội bộ, không được chia sẻ, không được công bố công khai", theo trung tướng Tô Ân Xô.
