Nguyễn Gia Thiều bị đề nghị mức án 24-27 năm
Chiều nay, VKSND TP HCM đã luận tội 17 bị báo trong vụ buôn lậu tại Công ty Đông Nam. Theo đó, Nguyễn Gia Thiều, giám đốc Công ty Đông Nam bị đề nghị mức án 18-20 năm tù cho tội buôn lậu, 6-7 năm cho tội trốn thuế. Tổng hợp mức hình viện đề nghị tuyên là 24-27 năm.
VKS còn đề nghị HĐXX tịch thu, xung công quỹ khoản tiền 200.000 USD mà cơ quan điều tra đã thu giữ tại nhà Hà Kiều Anh. Theo quan điểm của viện, khoản tiền này không chứng minh được nguồn gốc và nhiều lời khai cho thấy, Thiều nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản của vợ mình là Hà Kiều Anh. Ngoài ra, Nguyễn Gia Thiều còn bị đề nghị tịch thu trên 69 tỷ đồng và 206 nghìn USD số tiền do Thiều buôn lậu mà có, buộc Thiều nộp phạt 30 triệu đồng và trên 101 tỷ đồng tiền trốn thuế.
Bị cáo Phạm Anh Vũ, giám đốc Công ty Thiên Anh, được xác định có vai trò là cầu nối giữa Thiều và các cán bộ hải quan khác tổ chức đưa hàng lậu vào Việt Nam. Vũ bị đề nghị mức hình phạt 12-14 năm tù cho tội buôn lậu, 3-4 năm tội trốn thuế. Tổng mức án đề nghị là 15-18 năm.
VKS nhận định, Nguyễn Gia Thiều đã chủ mưu bàn bạc, móc nối với Phạm Anh Vũ, Huỳnh Tiến Dũng, Đỗ Liên Anh và Nguyễn Quốc Tuấn (hiện đang bỏ trốn) để nhập lậu điện thoại di động. Việc nhập lậu được thực hiện bằng nhiều hình thức như gửi theo đường phi mậu dịch dưới danh nghĩa quà biếu, xách tay qua cửa khẩu sân bay, qua đường bưu điện với chi phí từ 22 USD đến 35 USD/chiếc. Thiều đã chỉ đạo Vũ, Dũng, Anh dùng tiên để lôi kéo, mua chuộc các nhân viên hải quan, các phi công, tiếp viên tiếp tay cho việc nhập lậu. Bằng cách này, từ năm 1999 đến 2002, Thiều và đồng bọn đã buôn lậu trên 39.500 chiếc điện thoại, trị giá gần 149 tỷ đồng.
Ngoài ra, quá trình điều hành hoạt động của Đông Nam, Thiều đã ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hong Kong hạ thấp giá mua điện thoại so với thực tế nhằm trốn thuế nhập khẩu. Đồng thời, Thiều còn ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế kinh doanh, chỉ đạo nhân viên lập 2 hệ thống sổ sách kế toán để trốn thuế thu nhập doanh nghiệp. Kết quả giám định cho thấy, Thiều đã trốn thuế trên 94 tỷ đồng trong suốt thời gian kinh doanh. Ngoài ra, Thiều còn phải liên đới chịu trách nhiệm về số tiền trốn thuế của Phạm Anh Vũ và của chị dâu Thiều là Bùi Thiên Kim. Tổng cộng, Thiều phải chịu trách nhiệm trên 101 tỷ đồng tiền trốn thuế.
Hành vi của Thiều là đặc biệt nghiêm trọng nhưng xét bị cáo là người gốc Việt, có quốc tịch Pháp. Do Việt Nam và Pháp có mối quan hệ ngoại giao thân thiết từ 1973 đến nay nên cần xem xét giảm nghị cho bị cáo một phần hình phạt để mở đường cho mối quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Pháp được tốt đẹp hơn trong những thập niên tiếp theo. Hơn nữa, trong quá trình điều tra, cơ quan công an đã thu giữ được một phần tài sản của bị cáo để đảm bảo thi hành án nên không cần thiết phải áp dụng mức hình phạt cao nhất, mà chỉ cần áp dụng mức hình phạt có thời hạn cho bị cáo là phù hợp. 
Mức án đề nghị cho các bị cáo khác trong vụ án:
Nhóm bị cáo phạm tội buôn lậu:
- Nguyễn Quang Hoan (nhân viên Công ty TNHH TB Hà Nội), Huỳnh Tiến Dũng (giám đốc trung tâm dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông, thuộc Công ty xuất nhập khẩu máy, TP HCM) và Lê Văn Nhân (nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài): 8-10 năm.
- Nguyễn Đăng Chiểu (Nhân viên hải quan ga đường sắt Quốc tế Yên Viên Hà Nội): 5-7 năm
- Nguyễn Đình Hiếu (nhân viên Chi cục Hải quan Bưu điện Hà Nội) và Đỗ Liên Anh (nhân viên Công ty Đông Nam): 4-6 năm.
- Đào Lê Anh (trợ lý khai thác văn phòng chi nhánh hàng không Việt Nam tại Lào), Vũ Hữu Thiều (nhân viên kho hàng xí nghiệp thương mại mặt đất sân bay Nội Bài) và Đặng Mạnh Quyền (nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài): 6-8 năm.
- Nguyễn Thị Vinh Quang (nguyên cán bộ Cục Hải quan TP HCM): 3-5 năm.
Nhóm bị cáo phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng:
- Vũ Công Năm, Cao Văn Nhật, Nguyễn Văn Thụ (đều là nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài): 3-4 năm
- Lương Thị Dương và Trần Hồng Thái (nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài: 2-3 năm án treo.
Ngoài ra, VKS còn đề nghị HĐXX tuyên tịch thu toàn bộ số tiền các bị cáo đã thu lợi bất chính.
Hà Kiều Anh không biết mã số két tiền của mình(23/11/2005)
Các bị cáo vụ Đông Nam đồng loạt chối tội(22/11/2005)
Hoa hậu Hà Kiều Anh bật khóc tại tòa(22/11/2005)
Đại diện Cục hải quan Hà Nội bênh 'người nhà'(21/11/2005)
Nguyễn Gia Thiều phản cung(18/11/2005)
Xem tiếp




