Hai Chi viết thư khuyên đàn em đầu thú
Cuối tuần qua, Hai Chi, trùm băng xã hội đen Đồi Hoa Mai, đã viết thư tay gửi về gia đình với nội dung động viên Tư "Gà lôi" ra đầu thú. Song, đến 17h chiều 3/7, Ban chuyên án vẫn chưa thấy bóng dáng của Tư "Gà lôi".
Một nguồn tin cho biết, sau khi bị khởi tố, Tư "Gà lôi" có thể vẫn lẩn trốn ở huyện Hàm Tân. Chuyện Tư gọi điện cho một thành viên Ban chuyên án, hứa ra trình diện được nhận định là nhằm "câu giờ" và chờ "chỉ đạo từ xa", có thể của một số nhân vật nào đó.
Ban chuyên án đã mời anh Lê Trung Thành (ngụ tại xã Tân Lập, huyện Hàm Tân) lên để lấy lời khai nhằm làm rõ nguyên nhân cái chết của một nạn nhân tên là Huỳnh Văn Hòa vào năm 2002. Theo đơn trình bày của cha mẹ nạn nhân là ông Huỳnh Ngọc và bà Bùi Thị Mười, anh Huỳnh Văn Hòa đã bị băng nhóm Đồi hoa mai đánh chết, nhưng cho đến nay Công an huyện Hàm Tân vẫn chưa có câu trả lời cho gia đình nạn nhân.
Sự việc xảy ra đêm 19/10/2002, anh Hòa cùng một người bạn là Lê Trung Thành đi xe gắn máy của anh Thành đến nhậu tại quán Trúc Mai của Hai Chi. Do chủ quán ra giá cắt cổ nên hai bên đã cãi vã. Khi cả hai rời quán Trúc Mai hơn 1 km thì có hai xe gắn máy chạy theo chặn đánh khiến anh Hòa gục chết tại chỗ, còn anh Thành thì bị bất tỉnh. Sự việc sau đó được Công an huyện Hàm Tân giải quyết êm thấm bằng kết luận: "Anh Hòa bị chết do tai nạn giao thông". Một cán bộ thụ lý vụ việc đã yêu cầu gia đình anh Thành viết đơn theo hướng đây là một vụ tai nạn giao thông mới được nhận lại xe, gia đình anh Thành đã đồng ý.
Sau khi nghe tin báo, người nhà anh Thành và anh Hòa có mặt tại hiện trường vụ án và phát hiện chiếc xe hoàn toàn bình thường (đèn vẫn còn sáng màu xanh) và có thể chạy được, nhưng khi gia đình anh Thành đến nhận lại xe tại Công an huyện Hàm Tân thì chiếc xe như vừa "gây ra một tai nạn rất nghiêm trọng": Phuộc trước xe đã bị gãy và gập ra phía sau. Sau đó chính Hai Chi đã kêu con trai là Nguyễn Thanh Sang đến nhà của anh Thành mua lại với giá 5 triệu đồng.
Cũng trong cuối tuần qua, Ban chuyên án đã phối hợp với UBND xã và Công an xã Tân Nghĩa củng cố thêm một số hồ sơ, chứng cứ nhằm làm rõ trách nhiệm hình sự của con trai Hai Chi là Nguyễn Thanh Sang và Lê Hữu Đức trong vụ Sang, Đức cùng 2 người khác xông vào quán hớt tóc Cô Tiền và vô cớ đâm chém anh Từ Tấn Giao vào ngày 6/6 vừa qua.
Theo nguồn tin riêng, tuần tới, Ban chuyên án triệt phá băng nhóm xã hội đen Đồi hoa mai sẽ di lý các bị can trong vụ án vào phía Nam để tiếp tục điều tra.
Trùm nhóm Đồi Hoa Mai được tha tù 2 lần(02/07/2005)
Cán bộ Viện Kiểm sát ỉm chuyện Hai Chi bị tố cáo hiếp dâm(28/06/2005)
Chưa bắt được em ruột của Hai Chi(25/06/2005)
Người nhà Hai Chi đưa tiền vận động nạn nhân bãi nại(23/06/2005)
Hé lộ một quan chức bảo kê cho nhóm Đồi Hoa Mai(21/06/2005)

