Những cậu bé ăn trộm tiền của cha mẹ
Khó ai ngờ rằng thủ phạm của những vụ trộm hàng trăm triệu đồng lại là đứa trẻ 10, 15 tuổi. Khi sự việc vỡ lở, các bậc làm cha làm mẹ đổ lỗi cho nhau. Việc nuông chiều con cái, tiền bạc để hớ hênh... đã làm các em sớm hư hỏng.
Đi làm về, bước vào nhà chị Thanh cảm thấy có điều bất thường. Cậu con 9 tuổi đi đâu mất, hơn 70 triệu đồng vợ chồng chị chuẩn bị đi mua hàng đã không còn trong tủ. Ngoài tủ quần áo bị xới tung, hiện trường không có gì thay đổi. Nhiều dấu vết để lại cho thấy kẻ trộm đã cố tình dàn dựng hiện trường giả nhằm đánh lạc hướng cơ quan chức năng.
Theo chị Thanh, chồng đi làm xa, gia đình chỉ có hai mẹ con, cháu Kiên còn nhỏ nên kẻ trộm đã đột nhập vào nhà lấy đi số tiền trên. Với dáng vẻ lóng ngóng, con mắt láo liên, tay cầm một con robot đắt tiền, Kiên đã bị trinh sát chú ý. Bị thẩm vấn vài câu, cậu bật khóc khai nhận do cha mẹ nuông chiều từ nhỏ, thấy đứa bạn gần nhà có robot nên Kiên phát thèm. Con trai chị Thanh mở tủ mượn luôn gói tiền của mẹ. Công an kịp thu hồi gần 70 triệu đồng cậu giấu dưới nền một căn nhà hoang, sau khi mua robot.
Trong một vụ án khác, Ngô Duy Hòa (16 tuổi, Pleiku, Gia Lai) Hòa xúi giục cậu bé hàng xóm tên Thành (14 tuổi) lấy tiền của cha mẹ Thành đưa cho mình. Thành đã nộp cho Hòa 5 lần, nhiều nhất 2 triệu đồng/lần. Cuối tháng 7, Thành khoe "trong tủ nhà em nhiều lắm". Theo chỉ dẫn của Hòa, cậu bé 14 tuổi lục tủ vơ hết hơn trăm triệu đồng của cha mẹ bỏ vào cặp sách rồi đi qua nhà Hòa. Cả hai đón xe ôm lên trung tâm thành phố Pleiku. 
Trong lúc đang lang thang ở ngoài đường tìm đồ ăn, Thành bị gia đình phát hiện đưa về nhà. Ngô Duy Hòa đã bị Công an thành phố Pleiku ra khởi tố về tội trộm cắp tài sản. Riêng Thành mới 14 tuổi, chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự.
Tương tự, thủ phạm vụ trộm gần 150 triệu đồng của chị Huyền (TP HCM) là cậu bé chưa đủ tuổi thành niên. Sáng 30/10, chị Huyền trình báo công an về việc việc bị mất 145 triệu đồng. Số tiền trên chị bọc rất kỹ và để ở trong tủ - phòng riêng trên gác. Hiện trường không có dấu vết cạy phá. Điều này cho thấy thủ phạm rất có thể là... người nhà của nạn nhân. Không ngoài dự đoán, thủ phạm chính là cháu ruột của chị, vừa tròn 10 tuổi.
Khoảng 3 tháng trước, chị Huyền sơ ý để quên chìa khóa thủ nên đứa cháu lấy trộm. Đạo tặc nhí này đã tiêu xài gần 2 triệu đồng trong số 145 triệu đồng lấy trộm.
(Theo Người Lao Động)

