Nữ giám đốc lừa đảo gần nửa triệu USD
Công ty Lan Giang thông báo tuyển lao động đi Hàn Quốc, Đài Loan... Ai có nhu cầu đặt cọc 3.000 USD, sang tới nơi nộp nốt 5.000 USD. 75 người đã mắc lừa chiêu tuyển dụng này, với số tiền nộp gần 500.000 USD
Nguyễn Thị Lan, sinh năm 1971, mở Công ty TNHH Lan Giang, văn phòng tại phố Vũ Trọng Phụng, Thanh Xuân, Hà Nội. Không có chức năng hoạt động xuất khẩu lao động, nhưng từ tháng 10/2004 đến 7/2005, giám đốc Lan đã thông báo tuyển lao động đi Hàn Quốc, Đài Loan... 
Thu tiền của 75 người nhưng không đưa được đi xuất khẩu lao động, Lan và đồng bọn bỏ trốn. Vụ án được khởi tố, thủ phạm đang bị truy nã.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đề nghị Viện KSND thành phố tiếp tục gia hạn điều tra vụ án, và kêu gọi ai là nạn nhân vụ lừa đảo đến Phòng PC15 tại 40 Hàng Bài, Hà Nội tố cáo.

