Giám đốc trung tâm y tế liên quan mua bán thuốc gây nghiện 
Hôm qua, Ban thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa đã đình chỉ sinh hoạt cấp ủy và sinh hoạt Đảng với ông Nguyễn Thành Thái (huyện ủy viên, bác sĩ, giám đốc Trung tâm Y tế huyện Vạn Ninh). 
Cũng ngày, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa đã công bố quyết định tạm đình chỉ chức vụ giám đốc Trung tâm Y tế của ông Thái.
Nguyễn Thành Thái đang bị Cơ quan điều tra Bộ Công an khởi tố bị can về tội giả mạo trong công tác, có liên can các hoạt động trong vụ án mua bán các chất gây nghiện dưới dạng tân dược từ nước ngoài vào VN. Cơ quan điều tra Bộ Công an đã có lệnh triệu tập Nguyễn Thành Thái phải có mặt tại Hà Nội để điều tra vào ngày 29/11. 
Trước khi bắt Nguyễn Thành Thái, Cơ quan điều tra Bộ Công an cũng khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Ngọc Sơn (dược sĩ trung cấp, nguyên phó phòng nghiệp vụ dược thuộc Trung tâm Y tế Vạn Ninh) do liên quan vụ án. Nguyễn Ngọc Sơn bị bắt trong lúc đang đi học tại Huế và đã bị di lý ra Hà Nội. 

