Tàn sát bạn thân để cướp tài sản
Dù trốn biệt tăm, cố tình che lấp dấu vết sau khi đâm 32 nhát dao vào người vốn là bạn thân khi còn học cùng trường trung học kinh tế, nhưng thủ phạm vụ án mạng tại quận Hoàng Mai đã bị công an tóm gọn sau khi gây án 5 ngày.
Đối tượng gây án tên Phạm Minh Hiệp, sinh năm 1982, nhân viên một công ty TNHH có trụ sở đóng ở quận Long Biên. Từ lời khai của Hiệp, nạn nhân được xác định là Phạm Minh Thuật, sinh năm 1982, làm việc tại khu công nghiệp Sài Đồng B, huyện Gia Lâm. 
Hiệp và Thuật là đôi bạn thân khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Theo kết quả xác minh ban đầu, đêm 1/5 hai người đi chơi ở quận Hoàng Mai. Tới khu vực vắng vẻ thuộc phường Thanh Trì, muốn cướp xe máy Suzuki của bạn, Hiệp sinh chuyện cãi vã và rút dao đâm Thuật liên tiếp nhiều nhát vào khắp người. 
Ra tay tàn sát bạn xong, Hiệp phóng xe máy sang quận Gia Lâm trốn. Sau 3 ngày "nằm vùng", tung tích của hung thủ đã bị phát hiện.

