Bắt nghi phạm đâm vợ tử vong ngay tại nhà ngoại
Nghi phạm Giàng A Lư tìm đến nhà ngoại rồi dùng dao nhọn đâm vợ tử vong. Sau khi gây án, người này bỏ trốn khỏi hiện trường.
Sáng 12/10, Công an tỉnh Sơn La cho biết, Công an huyện Yên Châu vừa phối hợp với lực lượng chức năng bắt giữ đối tượng Giàng A Lư (SN 1995, trú tại bản Suối Kếnh, xã Kim Bon, huyện Phù Yên) để điều tra về hành vi giết người.
Công an xác định, do mâu thuẫn gia đình nên chị Vàng Thị P. (là vợ của Lư) đã đưa con 3 tháng tuổi về ở tại nhà ngoại ở bản Bó Kiếng, xã Chiềng Hặc, huyện Yên Châu, từ cuối tháng 9/2023.  
Đến khoảng 15h30 ngày 11/10, Lư mang theo dao nhọn dài khoảng 40cm rồi đi tới nhà bố mẹ vợ. Sau khi lời qua tiếng lại với mẹ vợ, Lư dùng dao nhọn đâm chị P. khiến nạn nhân gục tại. Dù được cấp cứu, nạn nhân đã tử vong sau đó.
Đến 17h cùng ngày, lực lượng công an và dân bản đã bắt đối tượng Giàng A Lư khi người này lẩn trốn cách hiện trường gây án 7km.
