Đề nghị tử hình 2 đối tượng hành xử giang hồ
Hôm qua, phiên tòa xét xử 3 băng nhóm giang hồ do Trà "Hinh", Ánh "Thiệp", Thắng "Chập" cầm đầu đã bước sang phần luận tội. Đại diện VKSND TP HCM đề nghị HĐXX tuyên phạt mức án tử hình đối với Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn "Con") và Đỗ Công Ánh (Ánh "Thiệp").
Các bị cáo Lê Anh Quang (Quang "Gà") và Phạm Xuân Chung (Chung "Con") bị đề nghị mức án chung thân; 21 bị cáo còn lại bị đề nghị tuyên phạt từ 18 tháng đến 30 năm tù về các tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đánh bạc, không tố giác tội phạm. Riêng Trà "Hinh" đã bỏ trốn, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
VKS nhận định, đây là những đối tượng đặc biệt nguy hiểm, chỉ trong khoảng thời gian ngắn đã gây ra 4 vụ trọng án nghiêm trọng tại TP HCM. Ngoài việc tổ chức thanh toán nhau để trả thù, chúng còn dùng súng gây ra một vụ cướp lớn nên cần phải có mức án thật thích hợp.
Sau vụ trả thù Thắng "Chập", tháng 5/2001, nhóm giang hồ Trà "Hinh" dưới sự chỉ huy của Tuấn "Con" đã dùng súng K54 tổ chức cướp của ông Huỳnh Ngọc Tài 270 triệu đồng tại đường Cao Thắng, phường 5, quận 3. Ông Huỳnh Ngọc Tài và ông Nguyễn Kim Long thường thu gom tiền của những người buôn bán rau quả tại chợ Cầu Muối để chuyển cho chủ hàng ở Đà Lạt. Khoảng 5 giờ sáng ngày 12/5/2001, Tuấn "Con" cùng Minh "Te", Quang "Gà", Nghiệp "Nhã" bám theo "con mồi" đến trước nhà số 10 phố Cao Thắng, chúng ép xe vào lề. Ngay sau đó, Tuấn "Con" chĩa khẩu K54 vào đầu ông Tài uy hiếp buộc phải giao tiền. Sau một lúc giằng co, chúng nổ súng bắn vào tay ông Tài để lầy tiền rồi lên xe rút chạy.
Với những hành vi trên, hầu hết các luật sư bào chữa đều đồng ý với những tội danh mà VKS đã truy tố, và chỉ đề nghị HĐXX xem xét một số yếu tố để giảm cho các bị cáo một phần hình phạt. 
Hôm nay, HĐXX sẽ tuyên án.

