Tố cáo tiêu cực bị đốt rẫy
Tập thể người dân từng tố cáo vụ xẻ thịt lòng hồ Trị An vừa có đơn gửi Công an và các cơ quan hữu quan nhờ can thiệp, bảo vệ đồng thời điều tra làm rõ việc 1,8 ha mía của họ bị ai đó cố tình đốt cháy, gây thiệt hại nhiều triệu đồng. 
Theo đơn người dân trình bày, từ khi đoàn Thanh tra Liên ngành Chính phủ cũng như phóng viên báo đài về địa phương thu thập tài liệu để làm rõ vụ việc, những người cung cấp thông tin thường xuyên nhận những lời đe dọa từ một số cán bộ tham gia xẻ thịt lòng hồ thuộc chính quyền xã Phú Ngọc (huyện Định Quán, Đồng Nai) khiến nhiều người rơi vào tâm trạng hoang mang. Thậm chí, một số người là đảng viên, trưởng ấp, ngay sau khi cung cấp thông tin đã bị cán bộ xã mời lên làm kiểm điểm. 
Tối 19/10, mặc dù đang còn mùa mưa, nhưng ngọn lửa bỗng nhiên bùng phát cùng lúc ở nhiều chỗ trên cánh đồng mía rộng 1,8 ha của ông Hà Nam Sơn - người trước đó đã đích thân mang đơn ra tận Hà Nội gặp Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng Thanh tra để tố cáo tiêu cực. Ngọn lửa đã thiêu rụi khoảng 5.000 m2/1,8 ha mía, ước tính thiệt hại khoảng 20 triệu đồng.

