Điều tra vụ dân địa phương không cho khách vào khu du lịch
Gần 20 người dân đã lập hàng rào trước cổng khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà (Ba Vì, Hà Tây) không cho khách ra, vào. Họ lùa gia súc vào khu du lịch và thay phiên nhau canh giữ hàng rào. Ngày 8/11, VKSND huyện đã phê chuẩn quyết định khởi tố 3 người liên quan về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà nằm trên địa bàn thôn Xoan, xã Vân Hòa, Ba Vì, là loại hình du lịch sinh thái. Ngày 24/8, địa điểm này mở cửa bán vé cho du khách đến tham quan, du lịch, nhưng gặp phải sự phản đối của một số người dân địa phương... Sự việc diễn ra liên tục trong nhiều ngày. Tối 5/9, họ ném đá vào khu du lịch, làm ông Phùng Văn Đức (nhân viên khu du lịch) bị thương. Ôtô của UBND huyện chở lương thực tiếp tế thức ăn, nước uống cho hơn 100 lao động trong khu du lịch cũng không vào được.
Ngày 5/11, Công an huyện Ba Vì khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích xảy ra ở thôn Xoan. 3 trường hợp Nguyễn Trung, Nguyễn Thị Chững, Nguyễn Thị Hải Yến bị khởi tố bị can đầu tiên.
Viện trưởng VKSND huyện Ba Vì Nguyễn Văn Cúc cho biết, ngày 8/11, những người dân thôn Xoan đã dỡ bỏ hàng rào chắn trái phép trước cổng ra vào khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà.

