Xe chở phạm nhân... chở kèm gỗ lậu
Trạm kiểm lâm Trộ Mợng đóng trên đường Hồ Chí Minh tuyến phía tây thuộc khu vực Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng vừa phát hiện một xe đặc chủng chở phạm nhân của Trại tạm giam Đồng Sơn Công an tỉnh Quảng Bình vận chuyển gần 2,5 m3 gỗ lậu thuộc nhóm 1, gồm mun và gõ. 
Trong lúc kiểm lâm kiểm tra, trên xe có một phạm nhân, một tài xế và hai chiến sĩ công an. Trong đó có Phó giám thị trại tạm giam Nguyễn Văn Đức. 
Ngày 16/7, ông Đức ký vào biên bản thừa nhận đã cho vận chuyển số gỗ lậu này. Phó giám thị trại tạm giam Đồng Sơn khai rằng ông mua gỗ để... làm nhà.

