Kiện người yêu để xác định cha cho con 
Đôi nam nữ quan hệ tình cảm và... bụng cô gái to dần lên. Chàng trai phủ nhận mình là "tác giả" nhưng lại giấu gia đình tổ chức đám cưới với cô gái. Ba tháng sau, người đàn ông này lần thứ 2 trở thành chú rể trong hôn lễ với phụ nữ khác. Đứa trẻ ra đời, người mẹ 24 tuổi chạy ngược xuôi để xác định cha cho con.
Sáng 7/7, TAND quận Hoàng Mai, Hà Nội đã diễn ra phiên xử sơ thẩm vụ kiện "xác định cha cho con" kể trên. Nguyên đơn là Nguyễn Thị Vân Anh (sinh năm 1980) và bị đơn là Đỗ Quang Duy (1977)
Theo nguyên đơn, năm 1999 cô quen Đỗ Quang Duy, giữa hai người đã nảy sinh tình yêu. Duy thường xuyên qua nhà và đưa cô đi chơi xa, trong đó có những buổi hẹn hò ở nhà nghỉ. Tháng 5/2003, biết mình có thai, Vân Anh thông báo cho Duy. Tháng 10/2003, hai người tổ chức đám cưới tại nhà hàng Nhật Hồng trên đường Tôn Đức Thắng. Phía nhà trai có người giới thiệu là "ông chú" tới dự và vài cậu bạn thân. Hôn lễ tổ chức theo nghi lễ truyền thống, có ôtô đón cô dâu về nhà chồng. 
Nhưng điểm đến lại không phải nhà của Duy mà lại là một căn phòng thuê tại khách sạn. Chú rể mong mẹ vợ thông cảm cho hoàn cảnh vì cha anh ta đang đi tù, gia đình ở xa... không thể có mặt chúc phúc cho đôi trẻ. Sau đám cưới, hai người thuê ở một căn hộ. Thời gian này, Duy thường xuyên vắng nhà với lý do phải đi công tác. Nhiều lần Vân Anh bảo Duy làm thủ tục đăng ký kết hôn để còn khai sinh cho đứa con sắp chào đời, nhưng Duy trì hoãn.
Tháng 1/2004, Vân Anh trở thành mẹ một bé trai. Cũng theo lời nguyên đơn, Duy vẫn thoái thác việc đăng ký khai sinh để con có bố. Nghi ngờ có điều ẩn khuất, gia đình Vân Anh tìm hiểu và lúc này mới biết Duy đã cưới và đăng ký kết hôn với người phụ nữ khác. Trong khoảng 3 tháng, anh ta 2 lần ôm hoa cưới. Gia đình Duy ở ngay Hà Nội, kinh tế khá giả chứ chẳng phải có hoàn cảnh éo le, khó khăn như đã trình bày trước đây.
Vân Anh dò tìm và gặp cha mẹ Duy. Ngày 21/3/2004, hai bên ra bản thoả thuận ghi: "... gia đình chị Quy (mẹ Duy) nghĩ đến Vân Anh mới sinh em bé nên gia đình chị Quy và cháu Duy gửi cho Vân Anh 20 triệu đồng để cô có thêm điều kiện nuôi dưỡng cháu bé đến khi trưởng thành". Đổi lại, Duy được bỏ qua việc giám định ADN. Vân Anh và mẹ "không được có bất cứ hình thức nào làm ảnh hưởng đến tài sản, tình cảm hoặc mọi công việc của Duy và gia đình".
Một thời gian sau nghĩ đến đứa con sinh ra không có tên người trong giấy khai sinh, Vân Anh thay đổi ý kiến và đem trả lại tiền. Nhưng gia đình Duy không nhận, nói "mọi chuyện đã được giải quyết rồi". Tháng 4/2004, đơn khởi kiện xin xác nhận cha cho con được Vân Anh gửi tới TAND quận Hoàng Mai - nơi gia đình Duy cư trú.
Tại phiên xử sáng 7/7, cùng ngồi trên chiếc ghế băng nhỏ, Duy phủ nhận mọi lời khai của Vân Anh về mối quan hệ trước đây. Người thanh niên 28 tuổi, giờ là một công chức, nói: "Cô ấy nghĩ gia đình tôi khá giả nên gây khó dễ, giữa hai người là quan hệ bình thường, thậm chí dưới cả tình bạn". Duy thừa nhận đã 2 lần quan hệ tình dục với Vân Anh và giải thích: "Trong một lần đi chơi vui, tôi say rượu không biết gì cả. Khi tỉnh lại, thấy Vân Anh và cô nói chúng tôi có quan hệ". Sau việc xảy ra tai nhà nghỉ ở huyện Gia Lâm hôm đó, một lần khác giữa lúc nghỉ trưa của buổi làm việc, Duy và Vân Anh đã đưa nhau đi thuê phòng... 
Ngày 10/6/2003, Duy đưa Vân Anh đi khám thai và thanh toán tiền. Chừng 2 tháng sau, Vân Anh gọi điện bảo bào thai đã 4 tháng rồi, không thể bỏ được và yêu cầu làm đám cưới. "Lúc đó tôi đồng ý vì suy nghĩ nông cạn, nghĩ rằng chỉ cần làm đám cưới để giúp cô ấy hợp thức hoá việc mang bầu... Tôi nhẹ dạ cả tin, bị ép buộc", Duy trình bày trước toà. Theo bị đơn, anh ta đã bị Vân Anh đe doạ nếu không làm theo sẽ ầm ĩ mọi chuyện để gây mất danh dự. 
Theo lời Duy, vì lẽ đó anh phải tổ chức đám cưới giả với Vân Anh. Duy nhờ người quen đóng vai "ông chú làm đại diện nhà trai". "Đêm tân hôn, tôi đã bỏ đi uống rượu với đám bạn", bị đơn đưa ra tình tiết chứng minh. 
Vẫn trên quan điểm đây là đám cưới giả, luật sư của Duy nhấn mạnh: "Đám cưới không bình thường. Nhà gái đứng ra lo liệu hết, không có mặt bố mẹ và gia đình nhà chồng". Người bào chữa cho Duy cho rằng việc Vân Anh khai quen bạn trai đã 4 năm mà không biết gì về gia cảnh của anh ta, cũng đủ cơ sở để chứng minh "quan hệ của hai người không phải yêu đương".
Mẹ Vân Anh phân trần với VnExpress: "Con trai nói bố đi tù, gia đình lại hoàn cảnh thì ai chẳng tin".
Trong quá trình thụ lý hồ sơ, TAND quận Hoàng Mai nhiều lần yêu cầu Duy có mặt để tiến hành các thủ tục làm giám định ADN, nhằm xác minh quan hệ huyết thống với con trai của Vân Anh. Nhưng người đàn ông này đã không tới.
Tháng 5/2005, Đỗ Quang Duy làm đơn gửi TAND quận Hoàng Mai tố cáo, đề nghị xử lý Vân Anh vì "đã vi phạm pháp luật: cưỡng ép tôi kết hôn, lừa đảo chiếm đoạt tài sản của gia đình tôi 20 triệu đồng".
Hôm nay, ngoài việc làm rõ các chứng cứ để "xác định cha cho con", HĐXX cũng xem xét việc Duy yêu cầu Vân Anh trả lại 20 triệu đồng vì đã vi phạm thoả thuận là không được làm ầm ĩ sự việc. Theo luật sư của Vân Anh, bị đơn không có quyền yêu cầu vì ký tên trong thoả thuận là 2 bà mẹ. Nhưng phía bị đơn đưa ra chứng cứ là gia đình Duy đã uỷ quyền cho con trai toàn quyền quyết định khoản tiền này (giữa tháng 6). Theo nguyên đơn, uỷ quyền này là vô hiệu vì vừa mới được lập.
Gần 4 tiếng nghe các bên trình bày, TAND quận Hoàng Mai nhận định, Vân Anh có thai vào thời điểm hai người có quan hệ tình dục. Lễ ăn hỏi và lễ cưới của hai người được tổ chức theo đúng nghi lễ truyền thống. Việc Duy khai bị ép buộc trở thành chú rể là không có căn cứ, vì lúc này anh ta 26 tuổi, tốt nghiệp đại học và đi làm, có suy nghĩ và chính kiến riêng. 
Toà tuyên: Đỗ Quang Duy là cha của con trai Vân Anh, có trách nhiệm đóng góp 260.000 đồng/tháng để nuôi cháu bé từ lúc sinh đến khi trưởng thành hay có sự thay đổi khác". 20 triệu đồng đã đưa trước đây được trừ dần vào khoản này. Duy và Vân Anh có trách nhiệm đến cơ quan chức năng để làm thủ tục đăng ký khai sinh cho cháu bé. Toà bác yêu cầu đòi lại tiền của bị đơn.
Rời phòng xử án, nguyên đơn Vân Anh cho VnExpress biết, cô sẽ kháng cáo một phần bản án. Vì 20 triệu đồng không phải là tiền của Duy do đó việc tuyên trừ vào phần đóng góp của anh ta để nuôi con là không có căn cứ.

