Chưa được nhập quốc tịch, 54.000 dâu VN sống bấp bênh
Sáng nay, Vụ phó Vụ hành chính tư pháp Bộ Tư pháp Nguyễn Quốc Cường cho biết, quốc tịch là khó khăn lớn nhất của các cô gái Việt Nam lấy chồng Đài Loan. 90% cô dâu Việt chưa được nhập quốc tịch theo chồng nên địa vị pháp lý và các đảm bảo xã hội của họ rất bấp bênh.
Theo Bộ Tư pháp, hiện mới có khoảng 7.000 trường hợp xin thôi quốc tịch Việt Nam để nhập quốc tịch Trung Quốc (Đài Loan). Trong đó 6.000 người đã được đáp ứng yêu cầu, chiếm khoảng 10% tổng số cô dâu Việt đang cư trú ở Đài Loan. Hiện có khoảng 54.000 người đang sống tại Đài Loan chưa được nhập quốc tịch.
Phát biểu tại hội thảo quốc tế "Một số vấn đề thực tiễn của tư pháp quốc tế trong lĩnh vực quan hệ nhân thân và tài sản có yếu tố nước ngoài" khai mạc sáng nay tại Hà Nội, Vụ phó Nguyễn Quốc Cường nêu thực trạng một số cô dâu Việt Nam rơi vào trình trạng không quốc tịch do họ khi đang làm thủ tục nhập quốc tịch mới thì ly hôn hoặc chồng chết. Theo pháp luật Đài Loan những trường hợp này sẽ không còn lý do để tiếp tục giải quyết. Vì vậy các cô gái rơi vào tình trạng tiến thoái lưỡng nan vì quốc tịch Việt Nam thì đã xin thôi.
"Làn sóng" phụ nữ Việt Nam lấy chồng Đài Loan xuất hiện từ khoảng năm 1995. Phần lớn việc xác lập các quan hệ hôn nhân này xuất phát từ mục đích kinh tế. 8 năm sau, số lấy chồng Đài Loan đã tăng gần 10 lần với hơn 12.500 người. Đặc biệt, tại TP HCM, trong giai đoạn này, tỷ lệ kết hôn với người Đài Loan chiếm 68% số người lấy chồng nước ngoài. Các cô gái chủ yếu sống tại 12 tỉnh thành phố phía Nam (TP HCM, Cần Thơ, Tây Ninh, Đồng Nai, Đồng Tháp, An Giang, Tiền Giang, Long An, Bến Tre, Bạc Liêu, Vĩnh Long, Sóc Trăng). Họ hầu hết có trình độ văn hóa thấp, còn rất trẻ 18-20 tuổi, không có khả năng sử dụng ngoại ngữ (tiếng Hoa hoặc tiếng Anh) để giao tiếp với người nước ngoài, không có công ăn việc làm ổn định....
Các cô kỳ vọng vào cuộc hôn nhân này sẽ mang lại cho gia đình một khoản tiền để giảm bớt khó khăn về kinh tế, đặc biệt giúp họ thay đổi hoàn cảnh sống khi được xuất cảnh theo chồng... Vì những hứa hẹn kinh tế trên, nhiều trường hợp đã nhắm mắt đưa chân, làm vợ những người đàn ông đáng tuổi cha, chú. Đặc điểm nữa của hôn nhân vì mục đích kinh tế là thời gian tìm hiểu trước khi đi đến kết hôn cực ngắn. Theo ông Cường, qua khảo sát 44 người thì tới 86% gặp chồng 1-3 lần. Vì thế, độ bền của những cuộc hôn nhân này rất ngắn. Gần 14% ly hôn sau khi chung sống 2-3 tháng, gần 20% từ 3 đến đủ 6 tháng, 22% từ 6 tháng đến đủ 12 tháng...
Do Việt Nam và Đài Loan chưa có thỏa thuận tương trợ tư pháp nên hàng loạt vấn đề pháp lý đang nảy sinh từ quan hệ hôn nhân kể trên vẫn chưa có hướng giải quyết. Cụ thể, việc cư trú và quốc tịch của một số cô dâu đã thôi quốc tịch Việt Nam nhưng chưa nhập quốc tịch Trung Quốc (Đài Loan) sau khi ly hôn. Hay vấn đề khai sinh và quốc tịch của trẻ em sinh tại Đài Loan nhưng được mẹ (đã ly hôn) đưa về Việt Nam sinh sống...
Phó giám đốc Sở tư pháp TP HCM Nguyễn Nguyệt Huệ nêu một xung đột pháp lý khi giải quyết hôn nhân có yếu tố nước ngoài. Quy định độ tuổi kết hôn của một số quốc gia và vùng lãnh thổ thấp hơn Việt Nam (Anh, Mỹ, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc trên 16 tuổi với nữ), trong khi đó "ta chỉ thừa nhận tuổi kết hôn là từ 18". Theo bà Huệ, trong trường hợp này khi thụ lý các hồ sơ xin công nhận việc kết hôn ở nước ngoài, cán bộ tư pháp sẽ gặp khó khăn. Họ phải tính đến quyền lợi của phụ nữ và trẻ em, chưa kể xem xét yếu tố vi phạm pháp luật hình sự (giao cấu với người vị thành niên). 

