Hai chú cháu bị kẻ đột nhập đoạt mạng 
Hà Tĩnh
Ông Phan Văn Diện, 58 tuổi, và người cháu Phan Văn Hưng, 38 tuổi, bị Trần Thế Bảo đột nhập vào nhà, rình lúc đi vào sân thì sát hại.
Trưa 3/12, Bảo, 33 tuổi, trú xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân, đang bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Bảo và con gái ông Diện từng có quan hệ tình cảm. Anh ta trước đây đã nhắn tin đe dọa bố bạn gái.
Theo điều tra, khoảng 21h45 ngày 2/12, người thân đi làm về, phát hiện ông Diện và anh Hưng nằm bất động bên vũng máu tại nhà riêng ở thôn Yên Khánh, xã Xuân Yên, huyện Nghi Xuân.
Nhà chức trách xác định hai nạn nhân đã tử vong. Trần Thế Bảo bị đưa vào "tầm ngắm" với cáo buộc đột nhập vào nhà ông Diện, chờ khi gia chủ và anh Hưng chở nhau bằng xe máy đi từ ngoài đường vào sân thì ra tay.
Theo điều tra, sau khi gây án, Bảo bị thương, lái xe máy tới Bệnh viện Đa khoa Hồng Hà ở thị xã Hồng Lĩnh băng bó vết thương rồi rời đi trong đêm. Đến 10h30 ngày 3/12, anh ta bị bắt khi đang trốn tại nhà của một người dân ở huyện Lộc Hà.
