Gã thợ bạc lành nghề và cú lừa siêu đẳng
11 tiệm cầm đồ ở thành phố Phan Thiết (Bình Thuận) bị một thanh niên đem vàng rởm đến cầm cố, lừa gần 46 triệu đồng. Các giám định viên khi thử vàng không phát hiện được vì thủ phạm là thợ bạc kim hoàn lành nghề.
Chiều 8/11/2004, một khách đến tiệm cầm đồ Thanh trên đường Hải Thượng Lãn Ông đặt vấn đề: Em kẹt tiền, chị cho em thế mấy món này. Người đó bày ra chiếc vòng đeo tay và đôi khuyên tai lấp lánh. Quan sát thấy nữ trang còn mới nguyên, đóng dấu K.M - thương hiệu độc quyền của tiệm vàng nổi tiếng tại TP HCM. Kiểm tra món hàng, chủ tiệm xác nhận đây là vàng thật, giao 1,9 triệu đồng cho khách.
Gần hai mươi ngày sau, vẫn tại tiệm Thanh, một thanh niên xưng tên Lê Văn Dũng đưa hai chiếc vòng đeo tay 6,2 chỉ thế chấp. Kiểm định nữ trang bằng dụng cụ, chủ tiệm giao 2,5 triệu đồng. Nhiều ngày tiếp theo, anh ta lại mang vàng đến cầm cố... Quá hạn không thấy khách đến chuộc, chủ tiệm mang đồ đến tiệm kim hoàn kiểm tra. Sau mấy lần dùng lửa thử, người thợ vẫn khẳng định: vàng thật. Nhưng khi đánh bóng bề mặt các các món nữ trang, họ mới phát hiện là vàng giả.
Ngày 10/1, người khách quen của cửa hàng lại mang vàng tới. Mắc bẫy của chủ tiệm, ngày 13/1 anh ta bị công an bắt giữ.Thủ phạm khai tên Nguyễn Văn Anh, sinh năm 1984, con một gia đình khá giả. Anh chỉ nhận lừa đảo ở 2 cửa hàng cầm đồ. Nhưng khám xét nhà đối tượng, công an thu 30 khế ước cầm cố tài sản tại 11 tiệm cầm đồ trên địa bàn Phan Thiết, tổng số tiền đã nhận hơn 45 triệu đồng.
Học đến lớp 8 thì nghỉ, Anh được gia đình cho học nghề thợ bạc. Để chế tạo hàng loạt vòng đeo tay, nhẫn, mặt dây chuyền... giả mà không bị phát hiện, tất cả các gờ (cạnh nổi) của món hàng đều được Anh viền bằng vàng... Sau khi sản xuất xong, trang sức được phủ thêm lớp vàng 6,8 tuổi bên ngoài. 
(Theo Công An TP HCM)

