Vụ tai nạn trên đường Láng: 8 năm tù cho Phạm Hồng Quân
Chiều nay, TAND thành phố Hà Nội đã tuyên phạt Phạm Hồng Quân 8 năm tù giam về tội vi phạm quy định an toàn giao thông đường bộ (Điều 202 Bộ luật Hình sự). Tuy nhiên, gia đình người bị hại không đồng tình với mức án trên, họ tuyên bố sẽ tiếp tục kháng cáo.
Trong phiên toà, không dưới hai lần vị chủ toạ phiên toà, thẩm phán Nguyễn Văn Hạnh nhầm lẫn tên bị cáo, ông đã đưa bố của Phạm Hồng Quân là Phạm Hồng Sơn phải chịu tội thay con khi nói: "Phạm Hồng Sơn điều khiển xe thiếu quan sát..". Sai sót này đã có trong giấy triệu tập phiên toà. Điều đó gây nên phản ứng từ phía gia đình người bị hại. 
"Phiên toà không tôn trọng phần tranh tụng, những vấn đề chúng tôi đưa ra tranh luận tại phiên toà đều có chứng cứ rõ ràng. Bản án này không khác gì những bản án trước đó nên chúng tôi sẽ đấu tranh tới cùng để đi tìm sự thật", ông Phạm Công Hoan, bố của bị hại Phạm Anh Thư nói.
Hàng loạt câu hỏi của gia đình người bị hại đặt ra trước các cơ quan chức năng đã không được trả lời rõ ràng, như có hay không việc làm sai lệch hồ sơ vụ án? Tại sao lại không xác định được tốc độ của xe lúc xảy ra tai nạn?... Bà Nguyễn Thị Phương Dung, mẹ của nạn nhân Phương Linh cho biết: "Kết luận của vụ án có phải là trái với yêu cầu của bản án phúc thẩm. Việc Quân bị tăng mức án là do bị cáo khai báo không khớp với hồ sơ. Chỉ có một sự thật mà thôi".
Đã có những lời lẽ thiếu kiềm chế từ phía hai gia đình bị cáo và người bị hại. Phải mất nhiều thời gian, lực lượng dẫn giải và bảo vệ phiên toà mới ổn định được trật tự và giải tán đám đông tụ tập trước sân toà án.

