TP HCM: Án hủy, sửa vẫn còn nhiều
Trong số 789 vụ án các loại có kháng cáo, kháng nghị về bản án (do TAND TP HCM xử) lên TAND Tối cao xem xét theo trình tự phúc thẩm thì có tới gần 50 vụ án bị hủy toàn bộ hoặc hủy một phần, 182 vụ án bị sửa và 4 vụ án bị đình chỉ.
Kết quả xét xử phúc thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm của TAND TP đối với TAND quận, huyện cũng cho thấy, tỷ lệ án bị hủy, bị sửa khá nhiều. Trong 10 tháng qua, tòa thành phố nhận được 1.479 vụ án sơ thẩm các loại của TAND quận, huyện có kháng cáo, kháng nghị yêu cầu giải quyết theo trình tự phúc thẩm. Tòa thành phố đã xét xử dứt điểm các vụ án, đạt tỷ lệ 100%, trong đó hủy toàn bộ 233 bản án và 26 quyết định sơ thẩm, tập trung chủ yếu ở những vụ án dân sự.
TAND TP cũng thụ lý theo trình tự giám đốc thẩm 112 vụ thì đã có tới 104 vụ bị hủy toàn bộ hoặc hủy một phần. Trong số 5 vụ tòa giải quyết theo thủ tục tái thẩm thì có 3 vụ án hình sự và một vụ án dân sự cũng bị hủy toàn bộ hoặc hủy một phần.
Báo cáo với Ban pháp chế HĐND TP HCM, ông Phan Tánh, Phó chánh TAND TP HCM, cho biết, dù chất lượng xét xử đã được nâng lên nhưng tỷ lệ án hủy của TAND thành phố và TAND quận, huyện vẫn còn cao. Án bị hủy là do điều tra, xác minh, thu thập chứng cứ chưa đầy đủ, xác định tư cách đương sự hoặc triệu tập thiếu người tham gia tố tụng, xác định sai quan hệ tranh chấp. Những vụ án bị hủy do lỗi chủ quan của thẩm phán đều được tổ chức họp rút kinh nghiệm. 
Ông Tánh cũng cho biết, trong thời gian qua, số lượng án hình sự mà các tòa án quận huyện thụ lý đã giảm nhưng tại tòa thành phố lại tăng. Tính chất, mức độ và hành vi phạm tội nghiêm trọng hơn với những tổ chức tội phạm quy mô lớn, có tính chất xuyên quốc gia.

