Cha mẹ lập di chúc chia nhà cho con, có cần giấy đăng ký kết hôn? 
Ba mẹ tôi cưới tháng 4/1975 song mất giấy đăng ký kết hôn do chiến tranh loạn lạc, nay lập di chúc có phải làm lại giấy kết hôn?
Ba mẹ tôi nay ngoài 70 tuổi, có 2 con trai đã lập gia đình riêng. Bố mẹ có một mảnh đất, dự định sẽ di chúc lại cho các con,nhưng lại lo lắng không có giấy đăng ký kết hôn.
Vậy trường hợp của bố mẹ tôi có gặp trở ngại gì với thủ tục chia tài sản, lập di chúc không? Nếu có, ba mẹ tôi có cần làm đăng ký kết hôn hay không? Thủ tục, giấy tờ cần những gì?
Nếu không cần làm giấy đăng ký kết hôn, ba mẹ tôi có cần phải cung cấp hoặc xin giấy tờ gì khác để chứng minh hôn nhân thực tế không?
Độc giả Như Hà
