Tài xế siêu xe Ferrari gây tai nạn ra đầu thú 
Hà Nội
Hoàng Bằng Việt, 25 tuổi, đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội, đầu thú hành vi điều khiển xe Ferrari biển ngoại giao gây tai nạn khiến một người chết.
Ngày 3/11, Công an thành phố Hà Nội cho biết Việt, trú phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, ra đầu thú vào lúc 22h00 ngày 1/11, hơn một ngày sau tai nạn.
Nhà chức trách đã trưng cầu Trung tâm pháp y Hà Nội lấy máu, mẫu nước tiểu để giám định nồng độ cồn, chất gây nghiện với Việt. Hiện, kết quả chưa được công bố.
Việt trình bày do hoảng loạn nên cùng bạn gái rời hiện trường, Công an Hà Nội cho hay.
Trước đó, khoảng 5h ngày 31/10, Việt điểu khiển xe Ferrari, biển số 80-346-NG-74, chạy trên đường Lê Quang Đạo hướng về đường Lê Đức Thọ. Khi đến trước cổng trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, siêu xe va chạm với xe máy khiến người điều khiển phương tiện này chết tại chỗ.
Tại hiện trường, chiếc Ferrari móp méo phần đầu bên phải, nằm cách xe máy khoảng 50 m, cách nạn nhân 150 m.
Theo cảnh sát, căn cứ kết quả tra cứu cơ sở dữ liệu đăng ký, quản lý phương tiện, xe trên đứng tên chủ sở hữu là nhân viên ngoại giao nước ngoài.
Ferrari 488 Pista là dòng xe của Italy, sản xuất năm 2018, tốc độ tối đa 340 km/h, giá ở Việt Nam khoảng 30 tỷ đồng.
