Một người nước ngoài lãnh án tử hình vi buôn ma túy
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Chang Yu Chia (20 tuổi, quốc tịch Đài Loan) mức án tử hình về tội vận chuyển trái phép chất ma túy. Trước đó, Chia đã bị cơ quan chức năng phát hiện khi vận chuyển heroin qua đường bưu điện.
Giữa tháng 12/2004, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an nhận được thông tin về một người Đài Loan nghi buôn bán ma túy sắp vào Việt Nam qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất. Những thông tin thu thập được cho biết, đây là một mắt xích nằm trong tổ chức buôn lậu ma túy lớn ở nước ngoài, âm mưu sử dụng Việt Nam làm "địa bàn" để xuất ma túy ra nước ngoài buôn bán. Một ban chuyên án được thành lập, triển khai kế hoạch đón "khách". 
Chiều ngày 22/12/2004, vị khách Đài Loan tên Chang Yu Chia (sinh 1975) nhập cảnh lần đầu vào Việt Nam. Sau khi lòng vòng qua nhiều đường phố, vị khách vào một khách sạn trên đường Nguyễn Tri Phương và thuê phòng số 401. Trong một tuần sau đó, Chia thường xuyên thuê một tài xế xe ôm tên Tô Hữu Xanh đưa đón đến nhiều địa điểm trong thành phố. Chang còn nhiều lần chui lên căn chòi ọp ẹp nhưng kín đáo trên lầu 3 ở số nhà 55/52 đường Nguyễn Chí Nghĩa, phường 13, quận 8 của bác xe ôm này.
11h ngày 5/1/2005, Chang Yu Chia bước vào quầy làm thủ tục gửi hàng ở Trung tâm Bưu điện Chợ Lớn. Khi Chang đặt gói hàng lên mặt quầy, lập tức các trinh sát công an ập vào bắt quả tang. Chang bị tạm giữ. Bưu kiện của Chang được cơ quan chức năng lập biên bản kiểm tra tại chỗ. Qua kiểm tra hai túi cà phê hiệu Moka Liên Phát mà Chang định gửi về Đài Trung, Đài Loan, lực lượng công an phát hiện bên trong lớp cà phê có hai túi nilon đựng chất bột màu trắng. 
Kết quả kiểm tra cho thấy đó là heroin có trọng lượng trên 1.300 gam (tương đương 4 bánh). Tiếp tục khám xét tại nơi ở của tài xế xe ôm Tô Hữu Xanh ở số 55/52 đường Nguyễn Chí Nghĩa lực lượng khám xét thu được nhiều dụng cụ mà Chang Yu Chia dùng để đóng gói "hàng" trước khi đi gửi. 
Chang Yu Chia khai nhận được một người ở Đài Loan nhờ qua Việt Nam để vận chuyển ma túy, người này sẽ giúp đỡ Chia về kinh tế. Khi qua đến Việt Nam sẽ có người bắt liên lạc với Chia và giao hàng, nhiệm vụ của Chia là nhận hàng và tổ chức vận chuyển về Đài Loan. Nếu phi vụ làm ăn trót lọt thì đồng bọn của Chang sẽ đưa người sang Việt Nam khai thác phương thức này. Nhưng Chang mới thực hiện thử nghiệm chuyến hàng đầu tiên thì đã bị lực lượng chống ma túy Việt Nam chặn đứng. 
Do Tô Hữu Xanh chỉ là người chở thuê, lại thấy Chia mỗi ngày cho 100.000 đồng nên khi Chang hỏi mượn "chòi", Xanh cho mượn luôn mà không biết hắn dùng làm nơi đóng gói heroin. Vì vậy, cơ quan điều tra không xem xét xử lý hình sự.

