Cử nhân luật với nghề thu nợ
Án dân sự chưa thi hành và những khoản nợ khó đòi tồn đọng ngày càng nhiều là điều kiện để nghề thu nợ phát triển rầm rộ với các dịch vụ chuyên nghiệp. Cơ hội việc làm đang mở ra cho các cử nhân luật.
Ngày Đinh Quang (cử nhân luật trẻ của Công ty Dịch vụ thu nợ Dân An, Hà Nội) mới vào nghề, được giao đòi nợ một người đàn ông 40 tuổi, lọc lõi trên thương trường. Chủ nợ không đòi được tiền của ông ta nên ký dịch vụ và hợp đồng uỷ quyền cho Dân An. Khi Quang đến gặp vị khách nợ, ông ta buông một câu: Chỉ làm việc trực tiếp với chủ nợ. Cuộc gặp tay ba được sắp xếp. Chủ nợ cùng Quang đến như đã hẹn thì khách nợ lại không tới. 
Quang cùng chủ nợ đến nhà khách nợ lần nữa. Ông ta lại đi vắng. Phía đòi nợ mời cảnh sát khu vực cùng có mặt. Một biên bản ngắn gọn được lập, nội dung ghi rõ khách đến theo hẹn, song chủ không có nhà. Cầm trong tay biên bản, Quang có lý do áp sát, buộc khách nợ ngồi vào bàn làm việc. Luật gia trẻ tuổi này tiết lộ bí quyết: "Ai sống trong xã hội cũng có nhiều mối quan hệ, và không muốn chúng bị phá vỡ. Nếu mình nắm được nhiều thông tin về khách nợ, mình sẽ gây được nhiều áp lực. Cuối cùng, người đàn ông kia đành trả nợ vì sợ chuyện này bị tiết lộ ra bên ngoài ảnh hưởng đến uy tín làm ăn của mình. Quang tâm sự: Nếu đòi nợ mà dễ thì bọn em thất nghiệp. Không khó người ta đã chẳng nhờ mình.
Giá của dịch vụ đòi nợ thuê bằng 10-20% số nợ cần thu hồi. Tuỳ thuộc việc phải đi xa, khoản nợ đã lâu hay còn mới... giá dịch vụ có thể tăng đến 50%.
Theo luật sư Trần Vũ Hải (Giám đốc Công ty Luật Hà Nội) bí quyết của nghề là phải làm rõ được khách nợ có tài sản hay không. Ông Trần Công Thành (Trưởng phòng khách hàng Công ty Dân An) tán thành: "Nếu biết chắc khách nợ có tài sản, nhân viên thu nợ sẽ có nhiều cách để buộc họ phải trả. Theo ông Thành, đây cũng chỉ là một trong nhiều thông tin cần thiết khi hành nghề.
Nghề thu nợ rất kén người. Phải am hiểu pháp luật, am hiểu tâm lý người đối thoại, biết cương, biết nhu đúng lúc. Nói chung, đây là một nghề khó, song thu nhập cũng được, bởi hưởng theo phần trăm số tiền thu nợ. Kinh tế càng phát triển thì nghề này càng có cơ hội. Hiện nay, số cử nhân luật ra trường chưa có việc làm khá đông, nghề thu nợ chính là một cơ hội cho họ, Phạm Minh Quang (Công ty Luật Hà Nội) nhận xét về cái nghề vừa khó vừa hấp dẫn mà anh đang theo đuổi.

