Hai người VN liên quan vụ trộm 15 tỷ đồng cước viễn thông 
Chủ mưu vụ lắp đặt trái phép trạm mặt đất thông tin vệ tinh (VSAT) khai thác dịch vụ viễn thông quốc tế tại Hà Nội mang quốc tịch Anh đã bỏ trốn. Hai người Việt Nam được cơ quan tố tụng xác định có hành vi giúp đỡ nhân vật trên, ngày 15-16/8 phải hầu toà tại TAND Hà Nội về tội trộm cắp tài sản.
Chiều 16/8, sau hơn 1 ngày thẩm vấn và tranh tụng, TAND Hà Nội dưới sự chủ toạ của thẩm phán Hoàng Tân Thanh (Chánh toà Hình sự) tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung vì nhiều tình tiết không thể làm rõ tại phiên toà.
Theo chứng cứ buộc tội của VKS, tháng 12/1999, Chan Yiu Wah Bosco (quốc tịch Anh) thuê 5 phòng ngủ tại khách sạn Hữu Nghị, 23 Quan Thánh, Hà Nội. Địa điểm này do Công ty Cổ phần khách sạn Hữu Nghị quản lý, bà Mai Thị Khánh là Chủ tịch Hội đồng quản trị. 
Bosco thông qua bà Khánh ký hợp đồng lắp 24 máy điện thoại cố định. Vị khách người Anh được bà Khánh cho sử dụng buồng kho trên sân thượng. 
Bosco thuê Bùi Ngọc Hải làm phiên dịch và trợ giúp lắp đặt thiết bị viễn thông, đấu nối trạm VSAT do Bosco tự thiết lập với mạng điện thoại cố định của Việt Nam, biến cuộc gọi từ nước ngoài về Việt Nam thành cuộc gọi nội hạt để hưởng chênh lệch. Theo quy định, 1 phút điện thoại quốc tế như vậy, ngành bưu điện được phía nước ngoài trả gần 0,64 USD, nhưng nay chỉ thu được cước cuộc gọi trong nước.
Bosco cũng lắp một trạm tương tự tại số 4 Trần Hưng Đạo, phòng thuê của Công ty Cổ phần Sông Hồng. Giám đốc Nguyễn Đức Quang dùng pháp nhân của công ty ký hợp đồng lắp thuê bao điện thoại cố định giúp vị khách nước ngoài. Còn có một số người khác giúp đỡ Bosco thuê địa điểm.
Ngày 22/5/2000, khi bị phát hiện, Bosco đã xuất cảnh bỏ trốn. Cơ quan chức năng xác định, trạm VSAT ở 23 Quan Thánh hoạt động từ ngày 6/1/2000 đến 30/5/2000, thời gian liên lạc quốc tế hơn 1,8 triệu phút, tiền cước trên 1 triệu USD, tương đương 15 tỷ đồng. Trạm VSAT ở đường Trần Hưng Đạo hoạt động từ 24/4/2000 đến 30/5/2000, gây thiệt hại hơn 340 triệu đồng. 
VKSND Tối cao nhận định, hành vi phạm tội của Nguyễn Đức Quang và một số người khác chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự nên đình chỉ điều tra. 
Riêng Bùi Ngọc Hải và Mai Thị Khánh bị truy tố về tội trộm cắp tài sản.
Theo ông Phạm Hồng Hải (bào chữa cho bị cáo Mai Thị Khánh), vụ án phải được đình chỉ điều tra vì không đủ cơ sở buộc tội. Quan điểm của luật sư này là hành vi trộm cước viễn thông mới phát sinh, chưa được điều chỉnh trong Bộ luật hình sự. Bị cáo Mai Thị Khánh giúp sức cho Bosco nhưng không biết hành vi của người này là phạm pháp. Hơn nữa, bà Khánh cũng không được chia chác lợi nhuận trong phi vụ này. 
Cùng quan điểm, luật sư Trần Hoàng Anh (bảo vệ Bùi Ngọc Hải) bày tỏ: "Biết Hải có trình độ ngoại ngữ nên Bosco nhờ làm phiên dịch. Thời gian Hải làm việc Bosco từ tháng 2 đến tháng 4/2000, trong khi đó theo cáo trạng, việc thuê phòng tại 23 Quan Thánh từ tháng 12/1999 và hệ thống điện thoại quốc tế bắt đầu hoạt động vào 1/2000". 
Theo phân tích của luật sư, Hải tốt nghiệp Đại học kinh tế quốc dân, không có trình độ kỹ thuật nên không thể giúp Bosco quản lý hệ thống máy móc phức tạp và tinh vi. 

