Luật sư bị phạt 13 năm tù vì lừa 'chạy án' 3,2 tỷ đồng 
Hà Nội
TAND Hà Nội xác định luật sư Nguyễn Thiện Hiệp nhận 3,2 tỷ đồng với lời hứa "chạy án" giúp 8 người trong 7 ngày, chi phí 5 tỷ đồng.
Ngày 18/9, sau 3 ngày xét xử và nghị án, TAND Hà Nội tuyên bị cáo Hiệp, 41 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Luật Việt Tâm và Nguyễn Quang Trung, 32 tuổi, luật sư tại công ty, lần lượt 13 và 8 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Theo cáo trạng, bà Hoàng Lệ Nhật là thư ký cho ông Nguyễn Khắc Đồi, Chủ tịch HĐQT Công ty Thời Gian Vàng (Gold Time). Ngày 14/8/2020, bà Nhật nhận tin 8 người của Ban lãnh đạo công ty, trong đó ông Đồi bị công an tạm giữ do nghi vấn vi phạm quy định về kinh doanh đa cấp. Qua người quen, bà Nhật được giới thiệu gặp luật sư Hiệp. Hôm sau, ông Hiệp đến Văn phòng Công ty Thời Gian Vàng tư vấn.
Nghe các thành viên công ty trình bày, ông Hiệp nói họ ngoài nguy cơ bị xử lý về tội Vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp còn có thể bị xử lý tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với khung hình phạt nặng hơn.
VKS cáo buộc, ông Hiệp tư vấn cho họ, khi làm việc với công an phải nói là kinh doanh đa cấp để không bị tội lừa đảo. Ông Hiệp cho hay nếu muốn chỉ bị khởi tố tội nhẹ thì giúp được với chi phí 5 tỷ đồng. Các thành viên công ty đồng ý để bà Nhật đại diện nhờ ông Hiệp "giúp".
Ngày 16/8/2020, bà Nhật cùng một số thành viên công ty mang một tỷ đồng đến Công ty Thiện Hiệp để ký hợp đồng dịch vụ pháp lý và giao tiền.
Theo cáo buộc, ông Hiệp chỉ đạo luật sư Trung soạn thảo hợp đồng với chi phí 200 triệu đồng. Với số tiền 5 tỷ đồng lo "chạy tội", ông Hiệp chỉ đạo Trung lập riêng hợp đồng kèm theo "Phụ lục hợp đồng dịch vụ pháp lý hứa thưởng" và phải giao đủ tiền trong 7 ngày kể từ ngày ký hợp đồng, nhận trước 800 triệu đồng ngay khi ký hợp đồng.
Hôm sau, bà Nhật mang 2,2 tỷ đồng đến đưa cho luật sư Hiệp. VKS cáo buộc, ông Hiệp nói dối đã vào trại tạm giam gặp ông Đồi thấy sức khỏe tốt và ông "gửi lời hỏi thăm gia đình và công ty" để bà Nhật tin tưởng. Ông Hiệp cho biết đã làm việc với cơ quan điều tra song không nói rõ nội dung gì, với lý do đây là "bí mật điều tra".
Công an Hà Nội xác định, từ ngày 14 đến 21/8/2020, luật sư Hiệp không tham gia cùng cơ quan điều tra làm việc với ông Đồi.
Ban Điều hành Công ty Thời Gian Vàng do đó thống nhất hủy hợp đồng và đòi lại tiền. Song khi liên hệ, Trung cho biết công ty của bà Nhật còn phải thanh toán nốt 2 tỷ đồng còn thiếu, trong số 5 tỷ đồng nêu trong phụ lục. Ngày 23/8/2020, bà Nhật cùng các thành viên khác của Công ty Thời Gian Vàng đến gặp hai luật sư Trung và Hiệp song họ không đồng ý hủy hợp đồng và không trả lại tiền.
Hai tuần sau, ông Hiệp ba lần gửi thông báo, yêu cầu phía bà Nhật nộp nốt 2 tỷ đồng. Phía bà Nhật cũng liên tục gọi điện, yêu cầu trả tiền, hủy hợp đồng song ông Hiệp không nghe máy.
Bà Nhật do đó gửi đơn tố giác đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội. Tháng 4 và tháng 5/2022, hai luật sư Trung và Hiệp lần lượt bị bắt.
Tại phiên tòa, ông Hiệp cho rằng thực hiện đúng và đầy đủ nội dung, điều khoản trong hợp đồng. Chỉ khi bị bắt, bị cáo mới nhận thức hành vi của mình "vừa trái đạo đức, quy định nghề nghiệp, vừa vi phạm pháp luật".
Ông Hiệp khai dùng 3,2 tỷ đồng nhận từ Công ty Thời Gian Vàng để "lo lót", giải quyết các công việc theo yêu cầu của khách; song không có chứng cứ, tài liệu gì chứng minh. Ông chấp nhận cáo buộc đã chiếm đoạt số tiền này.
Bị cáo Trung kêu oan, phủ nhận đồng phạm với ông Hiệp, khai thời điểm xảy ra sự việc mới vào làm được 10 ngày. Trung chỉ soạn thảo văn bản, điều khoản hợp đồng theo chỉ đạo của ông Hiệp. Những hợp đồng này về cơ bản đã có sẵn mẫu trong hệ thống máy tính của Công ty Luật TNHH Việt Tâm.
Trung khai không được hưởng lợi gì từ việc này. Khi giám đốc Hiệp tư vấn, trao đổi với khách hàng, Trung có mặt nhưng không để ý, lắng nghe.
Ngày 26/4 vừa qua, trong vụ án khác, ông Đồi bị TAND TP HCM tuyên phạt 16 năm tù về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. 7 đồng phạm của ông ta bị phạt từ 4 đến 9 năm 6 tháng tù với cùng tội danh.
Hải Thư
