Phó chủ tịch hội nông dân xã quỵt nợ 5,2 tỷ đồng
Công an huyện Lục Nam, Bắc Giang, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can Đỗ Thị Lịt, Phó chủ tịch Hội nông dân xã Phương Sơn, với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Nhiều năm qua, nhờ uy tín trong vay vốn xóa đói giảm nghèo cho 25 hộ dân ở địa phương và lợi dụng việc Ngân hàng Nông nghiệp  Phát triển nông thôn huyện Lục Nam cho vay lãi suất thấp nên bà Lịt đã nhờ mỗi hộ vay thêm mỗi hộ 6-7 triệu đồng cho mình. Bà dùng số tiền này cho một số người khác vay để hưởng chênh lệch. 
Do chi tiêu quá mức, lại bị một số người xù nợ nên số tiền trả lãi lên tới hàng chục triệu đồng một ngày. Bà Lịt xoay ra vay lãi hằng ngày ở nơi khác với 3.000-5.000 đồng cho một triệu đồng (10-15%/tháng)
Bà Lịt đã bỏ trốn từ ngày 15/10 nhưng bị 2 chủ nợ đi theo tận Long An và đưa ra Công an huyện Lục Nam. Qua khai thác ban đầu, số nợ của bà Lịt đã lên tới 5,2 tỷ đồng khớp với kê khai của các chủ nợ. 
Vụ việc đang được điều tra.

