Hai người bị bắt trong vụ lộ đề thi ở Đại học Đà Lạt
Một trong hai người là con của giáo viên khoa Ngoại ngữ (trong 4 người bảo mật đề thi). Cơ quan điều tra đang làm rõ, nếu không có sự giúp sức người khác thì liệu họ có đột nhập vào văn phòng khoa và lấy cắp đề thi tiếng Anh, đem photocopy rồi trả lại như cũ.
Ngày 19/9, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố hai bị can vì có hành vi chiếm giữ và buôn bán tài liệu bí mật của Nhà nước. 
Chiều cùng ngày, hai bị can này đã bị bắt. Một người là cựu sinh viên khoa lịch sử của trường, đang dạy ở một trường trung học tại tỉnh Bình Thuận. Trường hợp còn lại là cô gái làm việc cho một tiệm photocopy tư nhân cạnh trường. 
Theo lãnh đạo ĐH Đà Lạt, 500 bài thi lại lần 2 ở học phần môn tiếng Anh dành cho sinh viên các khoa không thuộc khoa tiếng Anh trong vụ lộ đáp án đề thi sẽ bị hủy toàn bộ. 
Ngày 28/8, tại kỳ thi lại môn tiếng Anh, giám thị Võ Trần Sơn Nữ Tố Uyên đã phát hiện thí sinh Nguyễn Thị Hường có bài giải đúng trên 95% khi đề thi mới được phát ra. Tại nơi ở của Hường, cơ quan chức năng phát hiện có một bản photocopy đề thi môn tiếng Anh B2. Có nguồn tin cho biết, một cán bộ, giáo viên của Đại học Đà Lạt đã bán đề thi môn tiếng Anh cho một sinh viên với giá 4 triệu đồng. Sau đó, đề thi được "nhân bản" và được bán với giá 1 bản là 5.000 đồng. 

