VKS đề nghị án chung thân cho kẻ bắn cảnh sát hình sự
Tại bản luận tội công bố trước TAND Hà Nội ngày 13/12, cơ quan công tố nhận định, 30 bị cáo đã gây ra những vụ án đặc biệt nghiêm trọng, có tính chất côn đồ. Người bị VKS đề nghị toà áp dụng án chung thân là Nguyễn Quang Nguyên với 5 tội danh. Đây cũng là hình phạt cao nhất trong phiên xử này.
Bị cáo Nguyễn Quang Nguyên từng 3 lần ngồi tù, tới lần thứ 4 trốn không thi hành bản án 44 tháng tù về hành vi đánh bạc. Sáng 2/10/2004, Nguyên trốn sự truy bắt của cảnh sát hình sự Hà Nội, nã súng 1 cán bộ bị thương. Với hành vi này, bị cáo bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi giết người, với tình tiết tăng nặng là giết người đang thi hành công vụ. Mức án đề nghị của VKS với Nguyên là chung thân. 
Trong 7 vụ án được gộp lại xét xử tại TAND Hà Nội lần này, Nguyên có các hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; cướp tài sản; không tố giác tội phạm; đánh bạc. Tổng cộng, Nguyên bị VKS đề nghị áp dụng án chung thân cho 5 tội danh.
Tranh luận trước toà, Nguyên cho rằng, anh ta chỉ bắn 1 phát đạn, và không biết nạn nhân là cảnh sát hình sự nên việc truy cứu trách nhiệm về tội giết người thi hành công vụ là không có cơ sở. Bị cáo phủ nhận việc tham gia cướp sòng bạc tại phường Tứ Liên (quận Tây Hồ), cũng như hành vi không tố giác đồng bọn cướp sới bạc ở phố Minh Khai... Bác toàn bộ lập luận này của Nguyên, VKS khẳng đinh: "Bị cáo đã dùng súng K54 bắn 2 phát đạn vào người truy bắt mình. Sau khi viên đạn thứ nhất nhằm vào cảnh sát Phùng Tuấn Phát, Nguyên đã chĩa nòng súng vào anh Vũ Anh Đức bóp cò lần 2 dù anh này đã hô "cảnh sát đây". Do đạn thối không nổ, anh Đức thoát chết. Đây là hành vi giết người, họ không chết là nằm ngoài ý muốn của bị cáo", VKS phân tích. 
Cũng giống như Nguyên, 29 bị cáo còn lại hầu hết đều phủ nhận toàn bộ hay một phần hành vi bị VKS truy tố. Họ không công nhận những lời khai của mình tại cơ quan điều tra được toà công bố và đòi đối chất với bị hại và nhân chứng. Tuy nhiên, với tài liệu có trong hồ sơ, TAND Hà Nội cho rằng việc xét xử các bị cáo hoàn toàn có cơ sở.
Được xác định là người có vai trò quan trọng thứ hai trong vụ án này, Nguyễn Đức Thọ bị cơ quan công tố đề nghị mức án 14-16 năm tù về tội cướp tài sản và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Thọ là người tổ chức, cung cấp vũ khí cho đồng bọn thực hiện 2 vụ cướp xe Dylan trong đêm 15/8 rạng sáng 16/8/2004. Khẩu súng Nguyên sử dụng cũng có xuất phát từ Thọ. 
Với biệt danh "trùm giang hồ đất Bắc", bị cáo Phan Trọng Vĩnh (Vĩnh "Chập") có mức án đề nghị 10-11 năm tù về tội cướp tài sản và cố ý gây thương tích. Vĩnh bày cách cho đồng bọn đi đánh bạc, rồi làm "hoa tiêu" cho hắn và đệ tử tới cướp sòng bạc. Với bản tính côn đồ, Vĩnh đã cầm dao đâm một cô gái không đồng ý cho đàn em của hắn trêu ghẹo.
Lê Văn Nhân là bị cáo duy nhất được VKS rút truy tố 1 tội danh. Với những chứng cứ mới thể hiện tại phiên xử, cơ quan công tố quyết định không truy tố Nhân về hành vi sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Bị cáo này chỉ phải chịu trách nhiệm về hành vi cướp xe máy Dylan và cướp sới bạc, với mức án đề nghị từ 8 tới 9 năm 6 tháng tù.
3 bị cáo khác xông vào phòng cướp tiền của 2 khách mua dâm trong nhà nghỉ vào rạng sáng 28/3/2004 là Nguyễn Thành Trung (Trung "Quỳnh Lôi"), Nguyễn Thành Trung (Trung "Thịnh Liệt") và Nguyễn Thế Cường bị đề nghị từ 7 tới 8 năm.
Hình phạt nhẹ nhất - án treo, được VKS đề nghị toà áp dụng với nhóm 8 bị cáo có hành vi đánh bạc, mỗi người 2-3 năm. 15 bị cáo khác có mức án từ 2 đến 15 năm do không tố giác tội phạm, tổ chức đánh bạc, cướp tài sản...
Từ ngày mai, toà nghỉ nghị án. Dự kiến, phiên tòa sẽ kết thúc vào 21/12.

