Nguyên đơn vụ 'gà thối' đòi bồi thường 200 triệu đồng
Buổi hòa giải sáng nay tại Văn phòng hội bảo vệ người tiêu dùng phía Nam giữa Công ty Phú An Sinh và gia đình bà Lâm Thị Quý về vụ kiện "gà thối" đã bất thành. Phía Công ty vẫn giữ quan điểm đưa vụ việc ra giải quyết tại tòa án quận Bình Thạnh. 
Đại diện Công ty Phú An Sinh, Phó giám đốc Lâm Hiền Phước cho biết, mặc dù công ty rất muốn hòa giải nhưng vẫn cương quyết "nhờ" đến tòa án để bảo vệ quyền lợi, bởi thông tin tố cáo chất lượng sản phẩm của bà Quý. Ông Phước cho biết, đơn khởi kiện bà Lâm Thị Quý của Phú An Sinh nộp tại tòa án quận Bình Thạnh chỉ đòi bồi thường khoảng thiệt hại tạm tính là 50 triệu đồng và chi phí tranh tụng là 10 triệu đồng, nhưng sau khi tính toán tổng thiệt hại, Phú An Sinh đã tăng mức đòi bồi thường thiệt hại lên 200 triệu đồng. 
Tại Văn phòng hội bảo vệ người tiêu dùng phía Nam, ông Đặng Nhật Minh, chồng bà Lâm Thị Quý một lần nữa khẳng định, mục đích gia đình ông khi thông báo sự việc "gà thối" đến nhà sản xuất, người bán hàng (siêu thị Metro) là muốn các bên trong "dây chuyền" đưa sản phẩm ra thị trường tìm hiểu nguyên nhân. Qua đó, có biện pháp cải tiến chất lượng sản phẩm trước khi đến tay người tiêu dùng. Ngoài ra, vợ chồng ông không đòi hỏi bất kỳ một yêu cầu nào khác từ phía công ty Phú An Sinh cũng như siêu thị Metro, kể cả việc bồi thường con gà thối đã lỡ mua. 
Sau khi hòa giải không thành, ông Đặng Nhật Minh cho biết sẽ thuê luật sư Lê Đình Phạt thuộc Đoàn luật sư thành phố để bảo vệ quyền lợi cho bà Quý trước tòa. Ông Minh cũng là người đại diện được ủy quyền của bà Lâm Thị Quý trong quá trình làm việc với tòa án. 

