Bắt 'trùm đất' Phạm Thị Tuyết Lan
Cơ quan điều tra Công an TP HCM vừa tạm giam Phạm Thị Tuyết Lan (quận Phú Nhuận) với tội vi phạm các quy định về sử dụng đất đai. Đây là bị can thứ 4 trong vụ mua bán đất trái phép tại Công ty Địa ốc Gò Môn.
Theo thông tin ban đầu, bà Lan là nhân vật chính đứng ra mua gom hơn 11 ha đất của 19 hộ dân ở phường 12, quận Gò Vấp, với giá thấp. Sau đó, bà Lan bán lại cho Công ty Địa ốc Gò Môn với giá cao gấp đôi hoặc gấp ba, thu lợi khoảng 16,6 tỷ đồng.
Liên quan vụ án, trước đó công an đã bắt tạm giam Lê Minh Châu (nguyên giám đốc Công ty Xây dựng Gò Vấp, nay là Công ty Địa ốc Gò Môn), Hồ Tùng Lâm (giám đốc Công ty Địa ốc Gò Môn) cùng Dương Công Hiệp (nguyên phó trưởng Phòng quản lý Đô thị quận Gò Vấp).

