Sở Y tế TP HCM 'cản' toà khắc phục án oan
TAND TP HCM đã bồi thường thiệt hại về tinh thần cho hai công dân bị tòa xét xử oan sai là ông Nguyễn Thanh Hải và bà Nguyễn Thị Thơm từ năm 2004. Thế nhưng, đến nay tòa vẫn chưa thể tổ chức xin lỗi hai vợ chồng này vì sự phản đối của Sở Y tế.
Ông Bùi Hoàng Danh, Chánh án TAND TP HCM cho rằng, lý do của Sở Y tế không có căn cứ. 
Sở Y tế, lấy lý do 2 năm bà Thơm không đến Viện Tim làm việc, không còn là người của Viện Tim, đã không đồng ý cho xin lỗi tại cơ quan này. Nhưng theo Tòa án, vì Viện Tim đã không có quyết định buộc thôi việc bà Thơm, bà Thơm vẫn là người của Viện và có quyền yêu cầu xin lỗi tại đây. Ông Danh cũng cho biết, do Sở Y tế và Viện Tim không chịu hợp tác với TAND TP HCM, nên Tòa án đã gửi đơn lên các cơ quan cấp trên của hai đơn vị này, đề nghị chỉ đạo thực hiện yêu cầu của vợ chồng ông Hải, bà Thơm.
Bà Nguyễn Thị Thơm vốn là y tá phòng mổ thuộc Viện Tim TP HCM. Khoảng tháng 10/1996, bà Thơm cùng người yêu là Nguyễn Thanh Hải hẹn một bác sĩ (công tác cùng Viện) đến một nhà hàng để trao đổi về việc vị bác sĩ đã có "hành vi" với bà Thơm. Tại đây, bác sĩ này đã viết giấy thú nhận từng "xâm phạm" bà Thơm, đồng thời thỏa thuận sẽ bồi thường 10.000 USD.
Tuy nhiên, khi đến giao 20 triệu tiền đợt đầu cho Hải và Thơm thì vị bác sĩ ngầm báo cơ quan công an. Vụ án được khởi tố, Hải và Thơm bị bắt tạm giam. Tháng 1/1998, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án, tuyên phạt Hải và Thơm mỗi người 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo.
Phiên tòa phúc thẩm sau đó của TAND tối cao đã chấp nhận đơn kháng cáo kêu oan của Hải và Thơm, tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm vì cho rằng hành vi cưỡng dâm của vị bác sĩ đối với Thơm chưa được làm sáng tỏ. Gần 3 năm sau VKSND TP HCM ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án và bị can do "không đủ chứng cứ truy tố", đồng thời yêu cầu cơ quan chủ quản hoặc chính quyền địa phương phục hồi các quyền lợi hợp pháp cho bị cáo.
Cuối năm 2004, TAND TP HCM đã tiến hành bồi thường thiệt hại về tinh thần cho vợ chồng ông Nguyễn Thanh Hải và bà Nguyễn Thị Thơm, tổng số tiền hơn 48 triệu đồng. Tuy nhiên đến nay, việc tổ chức xin lỗi công khai người bị oan sai lại chưa thể thực hiện được.
Một lý do khác của Sở Y tế là: Viện Tim là nơi phục vụ bệnh nhân và là nơi hợp tác quốc tế nên tổ chức xin lỗi tại đây là không phù hợp.
Trao đổi với VnExpress, bà Thơm cho biết, vợ chồng bà vừa gửi đơn đến lãnh đạo Nhà nước và các cơ quan pháp luật cũng như TAND TP HCM khiếu nại ý kiến trên của Sở Y tế TP HCM. "Viện Tim là nơi tôi đã làm việc khi vụ án xảy ra, cũng là nơi tôi bị mất cả danh dự và sự nghiệp, tôi yêu cầu phải được xin lỗi tại đó. Tôi đã làm việc dưới sự quản lý của Viện Tim và đối tác nước ngoài nên tôi cần họ biết đến nỗi oan của tôi. Những lý do mà Sở Y tế nêu ra là không hợp lý".
Cũng theo bà Thơm, bà chưa trở lại Viện Tim làm việc là do sau khi bà được minh oan, Viện Tim đã không bố trí bà vào đúng vị trí công tác cũ, nên bà phải ở nhà chờ. Viện Tim nằm trong khuôn viên 10.000 m2 nên có đầy đủ hội trường, phòng họp riêng biệt để tổ chức xin lỗi công khai mà vẫn không ảnh hưởng đến bệnh nhân. "Chỉ mất khoảng 15 phút thực hiện việc xin lỗi, để tôi có thể nhận được phần nào sự bù đắp, an ủi, sao cứ cố tình cản trở?", bà Thơm nói.

