Mất chứng cứ quan trọng trong vụ bắn chết chiến sĩ công an 
Sáng nay, TAND TP HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm lần hai vụ bắn chết người tại Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP HCM. Nhưng một lần nữa, phiên tòa lại phải hoãn lại "để triệu tập một số người có liên quan đến ca mổ và một số người liên quan tới vụ án".
Theo ông Lê Tiến Đông (cha của nạn nhân Lê Tiến Hiếu), các cơ quan tiến hành tố tụng đã làm sai lệch hồ sơ vụ án. Ông Đông cũng đã có đơn kiến nghị thay đổi cơ quan điều tra, đồng thời phải làm rõ trách nhiệm đối với những người mà theo ông là đã làm sai lệch hồ sơ vụ án.
Nội dung vụ án được cáo trạng nêu rõ, bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng (sinh 1981, ngụ Tân Bình) nguyên là chiến sĩ công an công tác tại Ban tham mưu Trung đoàn Cảnh sát Cơ động, Công an TP HCM. Sáng 21/1/2002, sau khi hoàn thành ca trực, Hoàng đánh kẻng báo thức cho đơn vị dậy tập thể dục rồi vào gọi đồng đội dậy. Mặc dù đã xếp xong chăn, màn nhưng Lê Tiến Hiếu vẫn ngồi trên giường và nói để Hiếu đánh răng xong sẽ trực thay cho Hoàng. Đứng ngay đầu giường Hiếu, Hoàng rút súng K54 và bắn vào ngực của Hiếu khiến anh chết trên đường đi cấp cứu. Sau 3 tháng, Nguyễn Quốc Hoàng bị khởi tố về tội "vô ý làm chết người". Tám tháng sau, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã thay đổi tội của Hoàng sang tội "giết người" và khởi tố thêm tội "sử dụng trái phép vũ khí quân dụng". Hành động dùng súng bắn người của Hoàng được xác định là chỉ đơn thuần dùng súng đùa giỡn dẫn đến chết người. 
Phiên tòa lần trước vào tháng 11/2003 đã phải trả hồ sơ để điều tra bổ sung do cha của nạn nhân là ông Lê Tiến Đông đã đưa ra những chứng cứ mới với nhận định bị cáo Nguyễn Quốc Hoàng cố tình bắn con ông chứ không phải "đùa giỡn súng gây chết người" như cáo trạng đã nêu. Theo ông Đông, một số chiến sĩ công tác trong đơn vị con ông cho biết, họ nghe hai tiếng súng nổ và thu được hai vỏ đạn tại hiện trường, hơn nữa bệnh án của Bệnh viện 30/4 cho thấy trong lồng ngực bên phải của nạn nhân Lê Tiến Hiếu còn một đầu đạn khác chưa được lấy ra tức là con trai ông đã bị bắn đến 2 viên đạn vào ngực chứ không phải 1 phát. Từ đó, ông cho rằng, Hoàng đã cố ý tước đoạt sinh mạng của Hiếu. 
Tại phiên tòa sáng nay, ông Đông cũng như luật sư Lưu Văn Tám cho rằng, điểm mấu chốt nhất trong vụ án này là chi tiết trong bản tóm tắt bệnh án của nạn nhận Lê Tiến Hiếu. Bệnh viện 30/4 trước đó xác nhận thông qua bản phim X quang "thấy hình ảnh miếng hỏa khí nằm ở lồng ngực bên phải". Điều này cho thấy, ngoài viên đạn tìm được tại hiện trường, vẫn còn một viên nằm trong người nạn nhân. 
Tuy nhiên, kết quả điều tra lại cho rằng, lãnh đạo Bệnh viện 30/4 đã nhận khuyết điểm và giải thích: "Sau khi chụp X quang đối với nạn nhân, bác sĩ bệnh viện ghi "thấy hình ảnh miếng hỏa khí nằm bên lồng ngực phải" là thiếu chuẩn xác, lẽ ra phải viết là: "Thấy hình ảnh cản quang ở lồng ngực bên phải. Hình ảnh cản quang này có thể do mảnh xương sườn vở bong ra hoặc dị vật gì đó trong áo nạn nhận hoặc vết bẩn của film X quang..." 
Theo luật sư bên bị hại, "để xác định miếng hỏa khí nằm trong người nạn nhân là viên đạn hay vật gì khác cần phải có bản phim X quang. Thế nhưng, sau gần một năm điều tra bổ sung kết quả mới đây lại cho thấy bản phim X quang chụp lại lồng ngực của nạn nhân sau khi bị bắn đã bị bệnh viện 30/4 làm thất lạc. Luật sư Tám cho rằng: "Đây là điều vô lý trong vụ án, chứng cứ quan trọng của vụ án bị mất nhưng cơ quan điều tra vẫn kết luận: kết qủa điều tra và những tài liệu có trong hồ sơ ban đầu là hoàn toàn chính xác. Kết qủa điều tra bổ sung không làm thay đổi nội dung cáo trạng đã truy tố". 
Từ nhận định trên, luật sư Tám cho biết: "Có sự hoài nghi về những lời khai, bản tường trình, kiểm điểm của các bác sĩ Bệnh viện 30/4. Những lời khai này không những mâu thuẫn với những lời khai trước đó của họ mà còn mâu thuẫn với bản film X quang nên cần phải đối chứng để làm rõ mâu thuẫn này".
Vì vậy, phía gia đình nạn nhân đã yêu cầu hoãn phiên tòa để triệu tập những người có trách nhiệm trong việc làm mất bản phim X quang - một chứng cứ quan trọng trong vụ án để đối chứng công khai tại tòa. Dự kiến phiên tòa sẽ được đưa ra xét xử vào chiều ngày 25/1 tới. 

