Cựu chủ tịch phường bị điều tra chiếm đoạt 53 thửa đất 
Đồng Nai
Ông Phan Thanh Sắc, cựu chủ tịch UBND phường An Hòa, TP Biên Hòa bị cáo buộc tiếp tay để 53 thửa đất bị chiếm đoạt.
Ngày 28/9, Công an TP Biên Hòa khởi tố ông Sắc về hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ông Sắc bị cáo buộc khi làm Chủ tịch UBND phường An Hòa đã cùng cán bộ địa chính phường tiếp tay cho một số người làm các giấy tờ liên quan để chiếm đoạt 53 thửa đất ở phường An Hòa của một số hộ dân khác.
Cuối năm 2020, ông Sắc bị UBND TP Biên Hòa kỷ luật cách chức khi bị xác định đã buông lỏng quản lý, để xảy ra tình trạng phân lô bán nền xây dựng trái phép; thiếu trách nhiệm trong quản lý, lãnh đạo điều hành tại địa phương.
Phước Tuấn
