Gây án khi đang có lệnh truy nã 
Vào lúc 1h20 ngày 26/10, chị Bạch Lan Thanh từ điểm Internet về nhà trên xe có để một túi xách jean màu xanh. Khi đến trước số 80 đường Hoàng Diệu (phường 12, quận 4, TP HCM) bất ngờ có một thanh niên đi tới giật giỏ xách rồi nhảy lên xe Honda do đồng bọn chờ sẵn tẩu thoát. 
Chị Thanh chạy theo giằng co làm tên điều khiển xe Honda và tên giật túi bị ngã. Nghe tiếng tri hô, công an đang đi tuần đã phối hợp cùng quần chúng bắt giữ được tên điều khiển xe, thu tang vật (một túi xách bên trong có 200.000 đồng, một số đồ dùng cá nhân) và phương tiện gây án chuyển về công an phường.
Đối tượng bị bắt khai tên Nguyễn Trường Thái Bạch (tự Xuân, sinh năm 1985, ngụ Bến Vân Đồn, phường 6, quận 4) mới quen với tên Hải (kẻ giật túi xách) được khoảng một tuần và rủ nhau đi cướp. Bạch có rất nhiều tiền án, tiền sự. Ngày 14/7 công an quận Phú Nhuận đã có lệnh truy nã với Nguyễn Trường Thái Bạch về tội cướp giật tài sản (gây án rồi bỏ trốn). Ngoài ra, Bạch còn có lệnh bắt tạm giam của công an thành phố vì hành vi cùng đồng bọn sử dụng hung khí đánh nhau với người khác.

