Bắt giữ một trùm buôn bán ma túy
Công an Hà Nội đã bắt Đoàn Văn Cường tức Cường Toe, sinh 1966, trú tại tổ 49 Phương Liên, Đống Đa, Hà Nội. Cường là một đối tượng nguy hiểm, hoạt động bảo kê bến bãi và buôn bán ma túy, từng có 3 tiền án, 12 tiền sự.
Ngay khi ra tù vào tháng 10/2004, Cường tập hợp đồng bọn tiếp tục hoạt động nghề cũ. Mỗi ngày tên Cường xài hết 2 chỉ heroin (trị giá 2,4 triệu đồng). Tại nhà, hắn lắp đặt hệ thống bảo vệ gồm 2 lần cửa sắt dày, trên cửa ra vào có gắn camera tự động 24/24h.
Đường dây do tên Cường cầm đầu gồm 6 tên, hoạt động trong thời gian dài theo lộ trình Sơn La - Hà Nội - Hải Phòng. Bước đầu, Công an Hà Nội thu giữ 4 bánh và 5 cục heroin có trọng lượng 1,41kg, 132 viên ma túy tổng hợp, 6 xe máy, 6 điện thoại di động. Các trinh sát còn phát hiện và thu giữ của Đoàn Văn Cường một sổ tiết kiệm có số tiền gửi 300 triệu đồng và 44.920USD

