Phá băng cướp taxi Hồng 'Thị Nở'
Các nạn nhân bị cướp tài sản ở Hải Phòng cùng tả một điểm trùng hợp về nữ quái cầm đầu nhóm gây án. Đó là cô gái tóc cắt ngắn, nhuộm vàng, mặt tròn nhìn dữ tướng hơn cả đàn ông và xấu như... Thị Nở.
3h ngày 11/5/2004, tài xế taxi Vũ Thanh Huyền bị nhóm khách trên xe dùng dao uy hiếp, đập phá máy bộ đàm cướp 700.000 đồng cùng toàn bộ giấy tờ, rồi tẩu thoát. Ngày 12/5, một vụ cướp tương tự tiếp tục xảy ra ở Hải Phòng. Tài xế Đỗ Tuấn Anh bị một cô gái ngồi ở ghế trước giật chìa khóa xe vứt đi rồi dùng dao chém thẳng vào trán. Đồng bọn của nữ quái xuất hiện, lục soát anh Tuấn Anh cướp 200.000 đồng. Liên tiếp nhiều ngày sau, hàng loạt người lái taxi và xe ôm khác đã trở thành nạn nhân của vụ cướp.
Các nạn nhân khác đều khai trùng hợp về đặc điểm nhận dạng một cô gái trong nhóm cướp, với miêu tả "dữ tướng hơn cả đàn ông và xấu như... Thị Nở. Công an Hải Phòng tìm ra tung tích cô gái là Trần Thúy Hồng, sinh năm 1986, trú tại số 18/239 Đà Nẵng. Ngay từ lúc mới lớn Hồng đã bỏ học, bỏ nhà đi lang thang với một nhóm nam cùng lứa. Chúng thuê nhà trọ sống với nhau như vợ chồng, ngày ngày tính kế đi cướp để có tiền ăn chơi trác táng. Ngay lập tức, Hồng cùng đồng bọn Vũ Đức Thịnh (1983, Hải Phòng); Phùng Tuấn Hạnh (1987, Đà Nẵng); Phạm Duy Hoàng (1986, Hải Phòng) cùng 3 người khác đã bị bắt. Trong số này có 4 trường hợp khi tham gia cướp chưa tròn 14 tuổi. Cơ quan điều tra xác định, băng cướp do Hồng "Thị Nở" cầm cầu đã gây ra gần 10 vụ cướp tài sản của lái xe taxi và xe ôm rất táo bạo ở 3 quận nội thành Hải Phòng. Thời gian tới, hồ sơ vụ án sẽ được chuyển sang VKS để truy tố các đối tượng.

