Công nhân Lê Thị Mai không bị chuyên gia Hàn Quốc đánh
Sau khi có thông tin một trưởng xưởng Hàn Quốc tại Công ty Dong Yang (Long Khánh, Đồng Nai) đánh một nữ công nhân VN, các cơ quan chức năng đã tìm hiểu vụ việc. Thực tế đã có xô xát giữa ông Jun Tea Hyung và công nhân Lê Thị Mai, nhưng không có việc ông ta đánh đập dã man chị Mai.
Theo chị Mai, ngày 26/4, chị làm công việc vệ sinh nhà xưởng. Khi phun nước xuống sàn, chị làm ướt 3 cuốn album. Ông Jun la rầy chị. Sau đó ông Jun đưa ra một tờ giấy đề nghị cho chị về, lúc đó là 16h cùng ngày. Chị vào xưởng lấy nón và ví, nhưng ông Jun không cho, vẫn cứ la. Chị Mai khai: "Bất ngờ ông Jun đẩy tôi ra ngoài một cách giận dữ, xong rồi lấy chân đá mạnh vào bụng tôi, đấm vào mắt trái của tôi, đấm vào răng tôi chảy máu, tiếp tục ông vẫn không tha cho tôi, lại nắm tóc tôi, kéo áo tôi rách, còn đập đầu tôi vào tường 3 cái. Trong lúc đó, trưởng ca tên Tú và Tuyết (trưởng ban), Oanh (tổ trưởng), Đào (thư ký) tới can ông Jun mới tha".Tại buổi làm việc giữa Ban giám đốc Công ty Dong Yang với cơ quan chưc năng và phóng viên các báo, ông Jun khai: "Khi cô Mai tưới nước làm ướt 3 cuốn album. Tôi có nói không được làm như vậy. Tôi cầm 3 cuốn album để lên bàn cho anh em biết. Nếu cô Mai nhận lỗi thì không có vấn đề gì. Thế nhưng cô Mai la lối om sòm, buộc lòng tôi phải gọi bảo vệ xuống xưởng để mang mấy cuốn album và bảo cô ấy về. Nhưng cô ấy còn ném mấy cuốn album xuống sàn.
Tôi đề nghị bảo vệ là cho cô Mai về vì tinh thần làm việc như vậy là không được. Cô Mai không về mà còn lấy mấy cục băng keo đập xuống bàn. Tôi tiến sát đến cô Mai và bảo cô hãy đi về. Cô Mai lấy tay gí vào mặt tôi làm kiếng cận của tôi rơi xuống đất (ông Jun lấy trong túi ra chiếc kiếng bị vỡ một mắt). Tôi khống chế cô ấy bằng cách nắm tóc và gí vào tường nhưng không phải là hành động đánh người. Còn áo cô ấy rách là do cô ấy tự xé".
Anh Tú, ca trưởng ca làm việc cùng chị Mai, nói: "Tôi thấy có xô xát thì đến can ra, không thấy ông Jun đánh hoặc đá chị Mai. Áo chị Mai rách là do chị tự xé".
Chị Tuyết, trưởng ban, người chứng kiến sự việc, trình bày: "Tôi thấy ông Jun cầm 3 cuốn album đập lên bàn, chị Mai cũng cầm dằn lại. Ông Jun nói cho chị Mai về. Sau đó tôi thấy bảo vệ đến giải tán và tất cả về vị trí làm việc. Nhưng rồi tôi nghe ồn ào, nhìn lại thấy ông Jun đang túm tóc chị Mai. Tôi cùng chị Hà, chị Tuyền, anh Thư cùng vào can và nói "ông Jun không được đánh con gái". Ông Jun bỏ tay ra và chỉ vào mắt nói rằng ông bị chị Mai đấm bể tròng kính. Sau khi can ra tôi thấy chị Mai xé áo chạy qua các phòng la ó. Tôi chỉ thấy ông Jun nắm tóc chị Mai chứ không thấy ông Jun đánh hoặc đá gì".
Nhiều nhân chứng khác cũng khai rằng lỗi ban đầu là do chị Mai, sau đó có xảy ra xô xát, chị Mai gí tay vào mặt ông Jun trước. 
Tuy nhiên, chị Mai vẫn khẳng định rằng chị bị đánh đập, còn các công nhân đã bị ban giám đốc mua chuộc nên khai không đúng sự thật.

