Trộm không sợ chủ nhà
3h ngày 15/12, kẻ gian đột nhập vào nhà anh Bùi Nam Thành (42 tuổi, số 30 đường Điện Biên, thị xã Lào Cai) lấy 100 triệu đồng. Khi bị phát hiện, chúng không trốn mà đánh chết chủ nhà rồi tẩu thoát. 
Theo lời vợ anh Thành (chị Đào Thị Lợi) và những nhân chứng tại hiện trường, hai tên trộm bịt mặt đột nhập vào nhà lúc nửa đêm và cắt dây điện thoại. Khi chúng đang lục tủ tìm tiền dưới tầng 1, anh Thành và chị Lợi phát hiện. Toán trộm chạy lên tầng 2. Tại đây, bọn trộm đánh trả chồng chị Lợi khiến anh bị trọng thương và chết trên đường đi bệnh viện. Chị Lợi chạy xuống dưới nhà gọi điện không được, mở cửa kêu cứu hàng xóm thì bọn trộm hoá cướp này đã tẩu thoát, để lại hai đôi dép, một áo và một con dao. 
Vợ chồng anh Thành buôn bán thảo quả từ 15 năm nay. Ngày 14/12, anh Thành vừa bán 2,4 tấn thảo quả trị giá gần 100 triệu đồng, rất có thể bọn trộm đã theo dõi để tiến hành phi vụ. 
Khám hiện trường, công an phát hiện gia đình anh Thành rất chủ quan trong công tác phòng gian bảo mật. Chiếc cửa xếp có thiết kế 2 khoá bên trong nhưng chỉ sử dụng 1 khóa. Cách đây hơn 2 tháng, nhà anh Thành cũng bị trộm đột nhập lấy gần 2 tấn thảo quả. 

