Giăng lưới bắt buôn lậu
Khi một toán xe máy lao nhanh chạy từ huyện Đức Hòa (Long An) về Hóc Môn (TP HCM), thì ở hai bên đường có 2 người dùng lưới bóng chuyền giăng ngang. 
Vụ việc ly kỳ trên diễn ra vào sáng sớm ngày 2/5 tại địa phận ấp 1, xã Xuân Thới Thượng, Hóc Môn. Chiếc xe máy chạy đầu tiên do anh Nguyễn Văn Xi (huyện Đức Hoà) chở vợ là Nguyễn Thị Sết đã dính lưới và ngã. Anh Xi hô cướp cướp rồi cồm cồm đứng dậy bỏ chạy, trong khi người phụ nữ ngất xỉu tại chỗ vì chân bị gãy. 
Chị Sết được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn với chẩn đoán ban đầu gãy hở cổ bàn chân trái, gãy mắt cá ngoài chân trái. 
Nguyễn Văn Xi cho biết, lúc đầu anh tưởng bị toán cướp phục kích, sau mới biết là lực lượng công an đang... bắt buôn lậu. Anh thừa nhận, lúc dính lưới hai vợ chồng có vận chuyển 20 cây thuốc Jet. Một nguồn tin cho hay, đây không phải là lần đầu tiên công an xã giăng lưới để bắt buôn lậu kiểu này. 
Chiều 4/5, một lãnh đạo Công an huyện Hóc Môn cho biết vào thời điểm trên anh Đạt (Phó công an xã Xuân Thới Thượng) cùng đồng đội tổ chức bắt xe máy chở thuốc lá lậu. Khi phát hiện có 8 người đi trên 6 xe, anh em đã giăng lưới để bắt. Vị lãnh đạo này thừa nhận, chủ trương đấu tranh chống buôn lậu là đúng, tuy nhiên phương pháp thực hiện thì hoàn toàn sai. Công an Hóc Môn cho biết, sẽ kiên quyết xử lý vụ việc và điều tra làm rõ sai phạm của đôi bên.

