300 người sập bẫy 'app hẹn hò và kỹ nữ' mất hơn 200 tỷ đồng
Công an tỉnh Đắk Lắk vừa bắt giữ một đối tượng là mắt xích quan trọng trong đường dây lừa đảo hơn 300 người qua app “Hen ho” và “Ky nu” (hẹn hò và kỹ nữ) để chiếm đoạt trên 200 tỷ đồng.
Ngày 3/10, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết vừa bắt giữ đối tượng Vũ Duy Sơn (26 tuổi) trú tại phường Văn Quán, quận Hà Đông (TP Hà Nội) để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Sơn được cho là một mắt xích rất quan trọng trong đường dây lừa đảo hơn 300 người qua app hẹn hò và kỹ nữ để chiếm đoạt trên 200 tỷ đồng.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, ngày 19/2, ông H., trú tại TP Buôn Ma Thuột đến cơ quan Công an trình báo về việc bị một nhóm đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo trình báo, ông H. đã lên mạng xã hội rồi vào đường link Henho.bio để được hướng dẫn tìm bạn khác giới tâm sự trên app “kỹ nữ”. 
Sau đó, ông H. đã tìm hiểu và làm theo hướng dẫn của nhân viên chăm sóc khách hàng thì bị lừa đảo chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng.
Sau một thời gian tích cực điều tra, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk đã làm rõ Sơn là một thành viên của đường dây lừa đảo trên nên tiến hành bắt giữ.
Tại công an, Sơn khai nhận, vào khoảng giữa tháng 10/2022, thông qua mạng xã hội, Sơn quen biết Hùng và Minh (chưa rõ nhân thân lai lịch) đang sinh sống ở TP Dubai.
Tháng 12/2022, Minh liên lạc với Sơn qua ứng dụng Telegram và giao nhiệm vụ cho Sơn đứng ra nhận tiền chuyển khoản của người khác chuyển đến. Minh trả tiền công cho Sơn 12 triệu đồng/tháng.
Nghe vậy, Sơn hỏi tiền đó là tiền gì, của ai, thì Minh nói đó là tiền của những người bị nhóm Minh lừa tham gia vào app hẹn hò và kỹ nữ chuyển đến.
Để thực hiện hành vi, Minh giao cho Sơn 6 chiếc điện thoại di động và 31 tài khoản ngân hàng. Hằng ngày, thông qua ứng dụng app hẹn hò và kỹ nữ, các đối tượng trong nhóm Minh sẽ dụ dỗ người chơi tham gia.
Sau đó, các đối tượng tư vấn cho người chơi nạp thêm tiền để lên thành viên VIP. Nếu nạp số tiền càng lớn và đăng nhập thành công thì sẽ được phía công ty hoàn trả lại số tiền người chơi đã nộp và được hưởng một khoản tiền lãi.
Sau khi các đối tượng trong nhóm của Minh dụ dỗ được người chơi đóng tiền thì sẽ thông báo cho Sơn cung cấp số tài khoản để người chơi nạp tiền vào. Số tiền trên Sơn chuyển hết cho Minh.
Với thủ đoạn trên, từ tháng 12/2022 đến nay, Sơn đã giúp cho nhóm của Minh lừa tiền của hơn 300 người chơi ứng dụng hẹn hò và kỹ nữ, chiếm đoạt trên 200 tỷ đồng. Riêng Sơn đã thu lợi được khoảng 300 triệu đồng.
