Nảy sinh ý định cướp khi tò mò chuyện... 'trai gái' 
Tại bờ công trình đại thủy nông Linh Cảm, xã Đức Long, Đức Thọ, Hà Tĩnh, anh Nguyễn Tiến Đô ngồi tâm tình cùng bạn gái. 4 thanh niên choai bí mật nằm... "rình" thỏa chí tò mò. Thấy đôi tình nhân cởi bỏ hết quần áo, chúng bàn nhau cướp tài sản của họ và cưỡng dâm cô gái.
Nhóm này bịt mặt, dùng gậy đánh vào lưng anh Đô "cảnh cáo": "Ai cho anh chị... hú hí ở khu vực này?". Chàng trai ngồi dậy vơ vội quần áo để mặc. Nhưng một tên cười sặc sụa: "Cứ để tồng ngồng như vậy, muốn mặc quần áo đâu phải chuyện dễ với bọn tao, có bao nhiêu tiền phải "nôn" hết cho bọn này, rồi mặc quần áo sau". Trong tình cảnh như vậy, anh Đô buộc phải làm theo yêu cầu.
Sau khi móc hết tất cả các túi quần, áo được 100.000 đồng nộp cho bọn chúng, anh Đô "được lệnh"... mặc quần áo. Bọn chúng giật sợi dây chuyền trị giá 2,6 triệu đồng trên cổ người yêu anh Đô rồi định giở trò đồi bại với chị. Biết một mình không thể chống lại bọn cướp, lợi dụng lúc chúng sơ hở, đòi sàm sỡ người tình, anh Đô bỏ chạy và hô hoán. Đám thanh niên côn đồ hoảng hốt bỏ chạy, cô gái giữ được thân.
Thủ phạm vụ án cuối cùng cũng bị phát hiện. Ngày 13/9, Công an huyện Đức Thọ khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Trần Mạnh Dũng (21 tuổi) và Nguyễn Đình Thạch (23 tuổi, cùng thôn Phượng Thành, xã Đức Long) về tội cướp tài sản. Hai đối tượng khác liên quan, nhưng không tham gia đánh, cướp tài sản được giao về gia đình quản lý, giáo dục.
Công an huyên Đức Thọ đã thu được hung khí gây án, trả lại tiền cho người bị hại.

