Làm thất thoát 2 tỷ đồng, hai cán bộ bưu điện tự tử
8h hôm qua, ông Lê Bá Thọ và bà Nguyễn Thị Nhỏ cán bộ Bưu điện tỉnh Bến Tre đã treo cổ tự tử tại nhà riêng ở khu phố 1, phường 7, thị xã Bến Tre. Trước đó, hai người này đã nhận được đơn triệu tập của cảnh sát kinh tế vì liên quan đến vụ thất thoát trên 2 tỷ đồng.
Khi cánh cửa ngôi nhà vừa được phá, lực lượng công an phát hiện cả 2 người đã treo cổ tự tử chết trước đó, để lại 1 lá thư tuyệt mệnh.
Ông Thọ và bà Nhỏ (cùng sinh năm 1952), là cán bộ của Bưu điện tỉnh Bến Tre (ông Thọ là cán bộ kỹ thuật, bà Nhỏ là thủ quỹ). Gần đây, cơ quan phát hiện bà Nhỏ làm thất thoát trên 2 tỷ đồng nên đã trình báo với Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an tỉnh Bến Tre. Công an đã triệu tập cả 2 lên làm việc vào sáng 29/10. 
Vụ việc đang được các ngành chức năng tiếp tục điều tra.

