Bắt quả tang 4 kiểm lâm có hành vi tiêu cực
4 kiểm lâm viên huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) sau khi phát hiện ôtô do Nguyễn Khắc Mạnh điều khiển chở gần 150 kg động vật hoang dã quý hiếm thay vì lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ phương tiện theo quy định, lại vội vàng tha bổng.
Sự việc xảy ra 10h ngày 7/5. Nhận được thông tin nóng do quần chúng cung cấp, Công an kinh tế Quảng Bình khám xét khẩn cấp và lập biên bản với các kiểm lâm viên trên: Phan Mậu Phấn (tổ trưởng), Nguyễn Ngọc Quyết, Võ Văn Tâm và Hoàng Xuân Tình. Ôtô vận chuyển trái phép động vật hoang dã bị truy đuổi và tạm giữ.
Theo điều 281 Bộ luật hình sự, hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ nói trên có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Tuy nhiên, theo ý kiến của đại diện VKSND tỉnh, tài sản nhà nước chưa bị thiệt hại nên chỉ xử lý hành chính.

