Phát hiện nhiều cơ sở sản xuất giả bánh trung thu Kinh Đô 
Chi cục Quản lý thị trường TP HCM và Hà Nội vừa phát hiện hàng loạt cơ sở sản xuất giả bánh trung thu Kinh Đô, quy mô lớn nhất trong 3 năm gần đây. Cơ quan chức năng thu giữ trên 100.000 vỏ bao bì và gần 1.500 bánh nướng, dẻo thành phẩm.
Chiều 7/9, Đội quản lý thị trường chuyên chống hàng giả 3A (TP HCM) kết hợp với Đội Y tế dự phòng quận 8 đã bất ngờ kiểm tra cơ sở sản xuất bánh Phước Lộc, số 7524, đường Cao Xuân Dục, phường 12, quận 8 do ông La Tư làm chủ. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở đang sản xuất bánh trung thu (dạng bánh dẻo) sử dụng thùng carton bao bì mang nhãn hiệu bánh trung thu Kinh Đô. Đặc biệt, trên bao bì sản phẩm không ghi trọng lượng theo quy định nhưng lại ghi logo Công ty Kinh Đô, tại địa chỉ 6/134, đường Quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM. Số lượng bánh giả thu được ở cơ sở Phước Lộc là 670 chiếc bánh nhân hạt sen và đậu xanh.
Tiếp tục kiểm tra cửa hàng số 490, đường Trường Chinh, phường 13, quận Tân Bình do bà Trần Quyền làm chủ, đội 3A cũng thu giữ được một lượng lớn bánh trung thu làm giả nhãn hiệu Kinh Đô. Cửa hàng này không có giấy phép kinh doanh và kinh doanh những mặt hàng không chứng từ. 
Tại đây cơ quan quản lý thị trường thu giữ 112 chiếc bánh nướng. Hơn 71 chiếc bánh trung thu giả ghi nhãn hiệu "Moon Cakes" và "Kinh Đô ISO 9001". Ngoài ra, đội thu giữ 134 lượng bao bì, hộp giấy giả loại 4 chiếc/hộp. "Theo kết luận ban đầu, cửa hàng này đã sử dụng các loại bao bì, hộp giấy có dấu hiệu vi phạm kiểu dáng đang được bảo hộ độc quyền", đại diện đội 3A cho VnExpress biết.
Tại Hà Nội, ngày 4/9, Đội quản lý thị trường số 14 đã bất ngờ kiểm tra cơ sở Thanh Vân (514/16 Thụy Khuê, Tây Hồ) và thu giữ 1.100 túi nylon mang nhãn hiệu Kinh Đô, 1 bộ khuôn bánh và 153 bánh nướng, dẻo thành phẩm.
Ngay sau đó, Đội quản lý thị trường số 2 đã tiến hành kiểm tra 2 cửa hàng 42 và 75 Hàng Mã - những nơi liên quan đến việc sản xuất của cơ sở Thanh Vân. Tại cửa hàng 42 Hàng Mã, cơ quan chức năng đã thu giữ gần 100.000 vỏ bao bì mang nhãn hiệu Kinh Đô. Số bao bì này nặng tới 216 kg.
Trao đổi với VnExpress, Chi cục phó Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội Vương Trí Dũng cho biết, qua kết luận ban đầu, cơ sở Thanh Vân đã vi phạm quy định về nhãn mác hàng hóa. Hiện cơ quan y tế đang xét nghiệm mẫu bánh nướng dẻo bị thu giữ. Khi có kết quả xét nghiệm, cơ quan chức năng sẽ đưa ra mức xử phạt cụ thể.
Theo ông Dũng, cùng với sự lên ngôi của các hãng bánh danh tiếng như Kinh Đô, Đồng Khánh, Hữu Nghị, đang xuất hiện tình trạng giả nhãn mác của các đơn vị này để lừa người tiêu dùng. Trong tuần tới, quản lý thị trường sẽ phối hợp với cơ quan công an, y tế đánh mạnh vào các chợ đầu mối, các tụ điểm bán bánh trung thu. 
Ngoài bánh kẹo, các mặt hàng khác liên quan đến dịp trung thu cũng sẽ bị kiểm tra gắt gao, đặc biệt là đồ chơi trẻ em. Tại khu vực phố cổ Hà Nội, quản lý thị trường cũng vừa thu giữ một lô mặt nạ kinh dị.

