Bán đất kê biên cho gần 500 người
Hơn 100.000 m2 đất dự án của Công ty Hồng Long đã bị kê biên để đảm bảo thi hành án trong vụ Minh Phụng - Epco, nhưng doanh nghiệp vẫn phân lô, bán nền cho gần 500 khách hàng.
Công ty TNHH Hồng Long do ông Liên Khui Thìn (bị cáo trong vụ án Epco - Minh Phụng) bỏ tiền thành lập năm 1995 nhằm lấy tư cách pháp nhân để vay vốn ngân hàng. Theo giấy tờ pháp lý, vốn của Liên Khui Thìn có 75%, còn lại của ông Đỗ Hữu Cảnh và ông này được giao làm giám đốc. Khi vụ án Epco - Minh Phụng xét xử phúc thẩm vào năm 2000, ông Thìn khai về việc bỏ vốn thành lập công ty và được tòa chấp nhận. Theo bản án 05/HSPT ngày 12/1/2000, Công ty Hồng Long có nghĩa vụ phải trả cho Công ty Epco 34,6 tỷ đồng; ông Thìn bồi thường cho những người bị hại trên 200 tỷ đồng. 
Tuy nhiên, 2 năm sau khi án có hiệu lực, Công ty Hồng Long không tự nguyện thi hành án, dù có đủ điều kiện. Cơ quan Thi hành án dân sự TP HCM kê biên hơn 100.000 m2 đất dự án tại TP HCM của công ty, nhằm bảo đảm thi hành án phần tài sản của Liên Khui Thìn. 
Nhưng từ đó đến nay, Công ty Hồng Long vẫn tiếp tục chuyển nhượng nền đất trong dự án cho nhiều người. Hiện nay, gần 500 khách hàng mua nền đất, hầu hết đều từ sau khi cơ quan thi hành án kê biên lô đất. 
Các hợp đồng chuyển nhượng đất mà Công ty Hồng Long lập cho khách hàng đều do ông Đỗ Trường Sơn (là con ông Cảnh) ký, khi với tư cách giám đốc Trung tâm Giao dịch đầu tư kinh doanh địa ốc thuộc Công ty Hồng Long, lúc lại là phó giám đốc công ty này mà không có ủy quyền. Các hợp đồng chuyển nhượng cũng không được chứng thực tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Điều này đồng nghĩa với việc nếu có tranh chấp xảy ra, thiệt hại sẽ thuộc về khách hàng vì các hợp đồng chuyển nhượng này đều là hợp đồng vô hiệu (theo quy định của Bộ Luật Dân sự lẫn Luật Đất đai). 
Vì đất đã bị kê biên và được cơ quan thi hành án thông báo cho các cơ quan chức năng để ngăn chặn việc chuyển dịch tài sản, nên người mua không làm được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Hiện còn hơn 100 trường hợp đã đóng đủ tiền theo tiến độ trong hợp đồng chuyển nhượng (có khách hàng đóng xong từ 3 năm nay), vẫn chưa nhận được nền. 

