Ém sẵn trong nhà để trộm
Tên trộm đột nhập vào nhà mang theo giẻ và 2 sợi dây dài. Hắn trốn dưới gầm giường, đợi thời cơ. Kế hoạch dược chuẩn bị kỹ, nhưng kẻ gian vẫn bị cụ già 70 tuổi phát hiện.
Sự việc xảy ra trưa 21/12. Tên trộm là Hong Srun, sinh năm 1963. Nơi gây án là nhà bà Nguyễn Thị Lẫy, 70 tuổi, đường Lạc Long Quân, Tân Bình, TP HCM. 
13h, khi đang đóng cửa kính, bà Lẫy phát hiện tên Srun dưới gầm giường bèn tri hô. Tên trộm mò ra, quật bà xuống đất và dùng tay đánh. 
Cùng lúc 2 cháu nội bà Lẫy từ trên lầu chạy xuống và tiếp tục hô hoán. Hong Srun bị bắt. Bà Lẫy đang điều trị tại bệnh viện vì chấn thương vùng mặt. 

