5 người bị khởi tố đưa hối lộ trong giai đoạn 2 đại án 'chuyến bay giải cứu' 
Hà Nội
5 người đầu tiên đã bị khởi tố với cáo buộc đưa hối lộ khi Bộ Công an bắt đầu điều tra giai đoạn 2 đại án "chuyến bay giải cứu".
Ngày 22/9, ông Nguyễn Văn Cương, 46 tuổi, Trưởng Phòng Thương mại điện tử, Công ty cổ phần Hàng không Vietjet; Đặng Nhật Đức, 48 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Top Agent Japan và Trần Thanh Nhã, 32 tuổi, lao động tự do, bị Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an, khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra về tội Đưa hối lộ, theo Điều 364 Bộ luật Hình sự.
Cùng ngày, ông Vũ Hồng Quang, 46 tuổi, cựu Phó Phòng Vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải và Vũ Hoàng Dũng, 36 tuổi, lao động tự do, bị bắt cũng với tội Đưa hối lộ.
Việc khởi tố 5 người nằm trong diễn biến mở rộng giai đoạn 2 đại án "chuyến bay giải cứu" được Cơ quan An ninh điều tra từ ngày 9/6. Người đầu tiên bị bắt là ông Trần Tùng, Phó giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Thái Nguyên, với cáo buộc Nhận hối lộ. Bị can Vũ Hồng Quang trong giai đoạn 1 vụ án bị phạt 4 năm tù do Nhận hối lộ 1,9 tỷ đồng.
Theo hồ sơ giai đoạn 1, ông Trần Tùng bị cáo buộc đã đưa 50 triệu đồng cho bị can Lưu Tuấn Dũng (cựu Phó phòng Bảo hộ công dân, Cục Lãnh sự) để chúc Tết Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao. Quá trình điều tra, Cơ quan An ninh điều tra kết luận chưa có căn cứ xác định ông Tùng đã trao đổi, thỏa thuận để đưa hối lộ cho Dũng khi xin cấp phép chuyến bay combo nên chưa xử lý hình sự.
Tại giai đoạn 1 của vụ án, sau 18 ngày làm việc, giữa tháng 7, TAND Hà Nội tuyên 54 người phạm các tội: Đưa hối lộ, Môi giới hối lộ, Nhận hối hộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Trong 4 người bị phạt tù chung thân có cựu Cục trưởng Lãnh sự Nguyễn Thị Hương Lan, cựu điều tra viên Cơ quan An ninh điều tra Hoàng Văn Hưng, cựu thư ký Thứ trưởng Y tế Phạm Trung Kiên và cựu Phó phòng tham mưu, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, Bộ Công an Vũ Anh Tuấn.
Tại bản án sơ thẩm, HĐXX kiến nghị tiếp tục điều tra ở giai đoạn 2 và dành cho các công dân đã mua vé quyền yêu cầu doanh nghiệp giải quyết quyền lợi cho mình theo quy định pháp luật.
