Giám đốc, Phó giám đốc lãnh án vì cưỡng đoạt 150 triệu
Hôm nay, TAND TP HCM mở phiên tòa xét xử vụ án cưỡng đoạt tài sản do các "sếp" của công ty Vịnh Long Hãng thực hiện. HĐXX đã tuyên phạt Giám đốc Trần Vỹ Chí (63 tuổi) và Phó giám đốc Dương Văn Tình (49 tuổi) cùng mức án 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo. 
HĐXX nhận định, hành vi chiếm đoạt 150 triệu đồng của hai bị cáo Chí và Tình có đủ yếu tố cấu thành tội cưỡng đoạt tài sản nhưng xét thấy các bị cáo tuổi cao, thành khẩn khai báo hành vi phạm tội, đã khắc phục được hậu quả nên giảm nhẹ một phần hình phạt, cho hưởng án treo.
Công ty Vĩnh Long Hãng ký hợp đồng nhận gia công sản xuất giày xuất khẩu cho Công ty TNHH Quốc tế Nguyên Hưng. Trong thời gian đang thực hiện hợp đồng, ngày 28/1/2003, ông Dư Văn Giang, đại diện về kỹ thuật cho Nguyên Hưng đi rút tiền từ tài khoản về nhưng lại không giao cho Vĩnh Long Hãng để phát lương cho công nhân dịp tết nguyên đán Quý Mùi. 
Với mong muốn giải quyết tiền lương và tiền thưởng Tết cho nhân viên, ông Chí và ông Tình đã đại diện cho Ban giám đốc công ty Vĩnh Long Hãng nhờ Công an Quận 9, Công an phường Phước Long B can thiệp giải quyết. Đến lúc này, ông Giang mới chịu giao tiền cho Vĩnh Long Hãng. 
Sự việc không dừng lại ở đây, dựa "bóng" cơ quan công an, Giám đốc và Phó giám đốc Công ty Vĩnh Long Hãng bàn bạc cách kiếm tiền bằng kiểu uy hiếp tinh thần công ty Nguyên Hưng.
Ngày 29/1/2003, Chí và Tình gửi đến công ty Nguyên Hưng 1 bản fax với nội dung: "Hành vi của ông Dư Văn Giang vào ngày 28/1 đã bị Cơ quan an ninh điều tra VN lập biên bản tạm thời tịch thu tiền, nhưng do Vĩnh Long Hãng xin nên Cơ quan an ninh điều tra không tịch thu tiền mà yêu cầu nộp phạt 150 triệu đồng, công ty Vĩnh Long Hãng có trách nhiệm đòi tiền phạt từ công ty Nguyên Hưng". 
Bên cạnh đó, ông Tình và ông Chí cũng không cho ông Dương Văn Giang vào xưởng làm việc với tư cách là đại diện về kỹ thuật cho công ty Nguyên Hưng tại công ty Vĩnh Long Hãng, không cho khai trương xưởng sản xuất. 
Tiếp theo đó, ngày 11/2/2003, Tình và Chí tiếp tục gửi đến công ty Nguyên Hưng một bản fax khác nội dung: "Cơ quan an ninh điều tra nghi ngờ ông Dư Văn Giang có hành vi rửa tiền hoặc chiếm đoạt tiền lương công nhân, nên yêu cầu tịch thu tiền chờ điều tra đồng thời phạt tiền. Công ty Vĩnh Long Hãng đã trao đổi Cơ quan điều tra và cơ quan này đã đồng ý không tịch thu số tiền trên nhưng phạt do vi phạm qui định thủ tục kinh tế là 150 triệu đồng...".
Liên tục bị bể hợp đồng gia công, không thực hiện đúng thời hạn sẽ mất uy tín với các đối tác nước ngoài nên sau đó Công ty Nguyên Hưng đã 3 lần chuyển tiền cho Vĩnh Long Hãng với tổng số 150 triệu đồng. Sau đó, phía Nguyên Hưng đã tố cáo toàn bộ vụ việc với cơ quan công an. 

