Khởi tố, bắt giam thêm 2 người trong vụ xô xát tối 21/3
Cơ quan cảnh sát điều tra quận 1, TP HCM vừa ra lệnh bắt tạm giam Dương Tấn Đức, 24 tuổi và Lê Thị Cẩm Tú, 27 tuổi, và ra quyết định khởi tố bị can 7 đối tượng về hành vi chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự công cộng. 
Cơ quan công an đã tạm giữ chiếc xe Attila mang biển kiểm soát 52M9 - 8604, tang vật chặn ngang đường ngăn không cho xe cộ lưu thông trong đêm 21/3.
Cảnh sát điều tra quận 1 khởi tố Đỗ Quang Toàn về hành vi chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự công cộng, Nguyễn Văn Nhung, Trần Văn An, Lâm Hoàng Anh, Nguyễn Phước Đại, Dương Tấn Đức và Lê Thị Cẩm Tú bị khởi tố về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Theo cơ quan điều tra, Lâm Hoàng Anh và Nguyễn Phước Đại đã thừa nhận hành vi gây rối, dùng xăng đốt và ném vào trụ sở đội cảnh sát giao thông số 1. Nguyễn Văn Nhung và Trần Văn An cũng khai nhận hành vi đập phá và mồi lửa đốt xe của cảnh sát 113. 

