Bàn giao Peter Mueller cho cảnh sát Áo
Chiều 3/1, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Bộ Công an đã làm thủ tục bàn giao Peter Mueller, người có lệnh truy nã của tòa án Innbruck (Áo) và Interpol về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em, cho cảnh sát Áo. 
Chứng kiến việc này có đại diện Sở Ngoại vụ TP HCM và Đại sứ quán Cộng hòa Áo. 
Cảnh sát Áo cảm ơn sự hỗ trợ của Công an Việt Nam trong việc bắt giữ Peter Mueller. Họ cho biết, theo Bộ luật Hình sự của nước này, hành vi lạm dụng tình dục trẻ em của Mueller có thể bị phạt đến 15 năm tù. 
Trong khi cơ quan chức năng hai nước làm thủ tục bàn giao, Peter Mueller viết thư cảm ơn gửi đến cơ quan chức năng của Việt Nam, cảm ơn đã cung cấp thuốc đặc trị cho bệnh của Mueller (theo ông ta loại thuốc này rất đắt tiền).

