30 nhân viên kiểm tra gia cầm bị nhốt ở 'chợ' gà
Sáng 11/10, 30 nhân viên thuộc Đoàn kiểm tra kinh doanh, giết mổ gia cầm trái phép tại quận Tân Bình, TP HCM đã bị chủ cơ sở kinh doanh gà khóa trái cửa nhốt trong khuôn viên "chợ" gà sống. Cảnh sát 113 của quận và công an phường phải đến giải cứu. 
Sự việc xảy ra khi Đoàn kiểm tra liên ngành gồm Chi cục thú y quận Tân Bình, Chi cục thú y quận Tân Phú, Đội cơ động Chi cục thú y TP HCM, UBND và công an phường 15 quận Tân Bình ập vào kiểm tra cơ sở kinh doanh gia cầm sống, giết mổ gia cầm trái phép ở địa chỉ 1/16K đường Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình. Đoàn phát hiện và thu giữ 14 con gà, 1 con vịt của chủ kinh doanh là ông Phan Công Luận cùng 49 gia cầm sống không có chủ. Các lô hàng này đều không có giấy kiểm dịch, không rõ nguồn gốc. 
Trong khi đoàn kiểm tra đang làm việc, những người kinh doanh tại cơ sở giết mổ này có thái độ chống đối, chửi bới hung dữ, sau đó khóa trái cửa nhốt toàn bộ 30 thành viên của đoàn trong khuôn viên lò giết mổ suốt buổi sáng. Cuối cùng đoàn phải điện thoại nhờ cảnh sát 113 và công an phường. Mãi đến 11h30 trưa 11/10, đoàn mới được giải cứu. 
Sự việc đã được các cơ quan chức năng lập biên bản. Trưởng trạm thú y quận Tân Bình Nguyễn Thị Lệ Hằng đề nghị UBND phường 15 chỉ đạo công an phường mời các đối tượng đã có hành vi chống đối, khóa cửa nhốt người đến làm việc, lập hồ sơ ban đầu xử lý theo quy định của pháp luật nhằm bảo vệ an toàn cho Đoàn tiếp tục kiểm tra những cơ sở kinh doanh giết mổ gia cầm trái phép khác.
Đối với số gia cầm sống thu giữ được ở địa chỉ 1/16K Trường Chinh, Đoàn kiểm tra đã ra quyết định xử lý tiêu hủy ngay trong ngày tại Trung tâm xử lý rác y tế Bình Hưng Hòa, đồng thời phun thuốc vệ sinh tiêu độc khử trùng trong khu vực. 
Trước đó, ngày 10/10, Phó chủ tịch UBND quận Tân Bình Châu Văn La đã có cuộc họp với các ban ngành trên địa bàn quận phát động chiến dịch tuyên truyền, kiểm tra việc chăn nuôi, kinh doanh, giết mổ gia cầm không rõ nguồn gốc để đề phòng và chống tái phát dịch cúm gia cầm toàn quận. Đoàn kiểm tra liên ngành đã được thành lập để giám sát việc kinh doanh gia cầm trái phép thuộc 15 phường trên địa bàn quận. 
11/10 là ngày kiểm tra đầu tiên trong tuần của Đoàn và cơ sở kinh doanh gia cầm trái phép 1/16K Trường Chinh cũng là điểm đến đầu tiên. Tuần này, đoàn kiểm tra sẽ tiếp tục làm việc với một số điểm nóng gia cầm "lậu" khác trên địa bàn thành phố.

