Ông chủ trả thù người làm thuê
Căn chòi lá cùng máy móc bên trong của Nguyễn Thành Nam (thường trú huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) đã bị một người làm công trong khi cãi nhau cùng đồng nghiệp đốt cháy. 
Sau năm 1996 chuyển đến Lâm Đồng, Nam khai phá được hơn 3 ha đất trồng cà phê. Tháng 11/2003, Nam thuê Kôn (22 tuổi) và Ly (26 tuổi, người địa phương) làm thuê và dựng chòi để họ ở lại trông coi, thu hoạch cà phê. Kôn và Ly xích mích, cãi nhau. Ly đánh Kôn, đốt chòi của Nam rồi bỏ đi. Đám cháy thiêu trụi nhiều thiết bị làm việc của ông chủ, trị giá khoảng 3 triệu đồng. 
Nghe Kôn chạy về báo, Nam tức giận và tuyên bố bắt được Ly sẽ đánh một trận. Kôn tiếp tục ở lại làm việc, Nam thuê thêm một thanh niên tên My. Ngày 14/3/2004, phát hiện ra Ly, Nam lấy sợi dây cáp đưa cho Kôn, nói để đi giết Ly. Nghe vậy, Kôn từ chối, nhưng trước lời hứa sẽ được thưởng công 500.000 đồng anh ta lại đổi ý. Nam rủ thêm My. Ba người đi về hướng thượng lưu sông Krông Nô, phát hiện Ly đang ngủ trong một căn chòi. Theo lệnh của Nam, Ly đã bị sát hại. Họ dùng chiếu quấn xác nạn nhân lại rồi thả xuống sông. Nam sau khi để cho Kôn và My về trước đã quay lại, vớt xác Ly lên mang về căn chòi nạn nhân vừa ở, phóng hỏa phi tang. Ba ngày sau, các thủ phạm bị bắt. Ngày 21/2, TAND tỉnh Lâm Đồng đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Nguyễn Thành Nam 20 năm tù giam, My 10 năm và Kôn 12 năm.

