Toà cấp dưới xét xử vụ kiện toà án cấp trên
Ngày 9/3, TAND thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) đã mở phiên tòa sơ thẩm vụ kiện đòi bồi thường oan sai 9 tỷ đồng với nguyên đơn là vợ chồng ông Cao Văn Bạch - Tôn Thị Na và bị đơn là TAND tỉnh.
Từ năm 1995, hai vợ chồng vay ngân hàng và mượn của nhiều người quen gần 3 tỷ đồng để đầu tư đóng tàu cá. Cho rằng vợ chồng ông Bạch có hành vi "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" trong việc vay nợ, các cơ quan tố tụng của tỉnh đã khởi tố vụ án và bắt giam ông Bạch. 
Vụ án phức tạp phải qua nhiều lần xét xử. Trong phiên phúc thẩm lần thứ 2 vào 21/3/2002, TAND Tối cao tại TP HCM tuyên hủy bản án sơ thẩm lần thứ 2 của TAND tỉnh Kiên Giang và trả hồ sơ về cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại.
Sau khi có quyết định đình chỉ vụ án, vợ chồng ông Bạch làm đơn khởi kiện yêu cầu bồi thường hơn 9 tỷ đồng do thiệt hại từ bản án oan của TAND tỉnh. Theo thẩm quyền, vụ kiện được giao TAND thị xã Rạch Giá thụ lý. Tại phiên xử hôm qua, TAND thị xã đã tuyên bác đơn kiện của vợ chồng ông Bạch.

