Thêm một quý tử ra trình diện 
Chiều qua, theo thông tin từ Công an phường Đa Kao, quận 1, TP HCM, Triệu Trọng Khôi (23 tuổi, ngụ ở đường Võ Thị Sáu, quận 3) trong nhóm "quý tử" ngông cuồng quậy phá vào rạng sáng 29/11 đã tới cơ quan công an khai báo.
Như vậy đến nay, công an phường mới chỉ tạm giữ hai "quý tử": Tạ Tiến Nam (người cầm lái), Triệu Trọng Khôi cùng chiếc xe BMW và chờ ý kiến chỉ đạo của Công an quận 1. Lời khai của Tạ Tiến Nam cho thấy Nam có sử dụng rượu bia trong lúc điều khiển ôtô. Cơ quan chức năng nhận định, có khả năng trên xe có 4 nam và 1 nữ. 
Theo công an phường, vụ việc có tính chất nghiêm trọng không thể xử phạt hành chính mà phải chuyển toàn bộ hồ sơ cho Cảnh sát điều tra, Công an quận 1 để điều tra làm rõ.
Sáng 30/11, Phó giám đốc Công an TP HCM Trần Triều Dương đã chỉ đạo xử lý nghiêm hành vi dùng ôtô rượt đuổi, đe doạ hành hung người khác của các quý tử. Nêu có đủ đấu hiệu phạm tọi sẽ khởi tố về việc gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ và huỷ hoại tài sản. Chiều cùng ngày, Công an quận 1 đã triệu tập 3 quý tử đến làm việc.
Ông Nguyễn Quang Minh (Giám đốc Công ty Cát Tiên Sa, một trong hai người ngồi trên xe Mercedes - Benz bị chiếc BMW rượt đuổi) kể lại: "Chiếc BMW chạy ngược chiều ra dấu hiệu gì đó, hình như là muốn kích chúng tôi đua xe. Thấy không được "hưởng ứng" gì, chiếc xe này quay đầu lại đuổi theo. Khi ép được vào lề, những người trên xe lao xuống vô cớ chửi mắng, đập phá xe chúng tôi". 
Giám đốc Cát Tiên Sa không cho rằng đây là hành động trả thù cá nhân. Ông trình bày: "Lúc đầu tôi cũng không loại trừ khả năng đó. Nhưng sau những lời khai ban đầu thì tôi nghĩ rằng không phải như vậy... Bởi vì bọn họ toàn là những người say xỉn. Nhưng còn tận cùng sự việc đến đâu thì tôi cũng chưa chắc chắn lắm".
Hiện cha mẹ của các "quý tử" đã đến gặp nạn nhân, ngỏ ý muốn được bồi thường hư hỏng của chiếc xe. Nhưng ông Minh trả lời rằng "điều đó không cần thiết". 

