Hại bà nội để cướp vàng
Ngày 20/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an quận 5, TP HCM tống đạt quyết định khởi tố bị can và tạm giam 3 nam thanh niên mới 17 tuổi và một đồng phạm nữ về tội giết người và cướp tài sản.
Họ là Nguyễn Hữu Bảo Long (quận 1), Nguyễn Hữu Đạt (quận 4), Nguyễn Thành Phương (quận Bình Thạnh), đồng phạm nữ là Lê Thị Mỹ Dung (27 tuổi). 
Trước đó, lúc 14h30 ngày 11/10, Long đến nhà bà nội là Nguyễn Thị Đính (82 tuổi, ở phường 9, quận 5). Sau đó hắn lẻn lên lầu 2 mở cửa cho Phương và Đạt đột nhập vào nhà dùng dây trói, đánh bà Đính đến ngất xỉu để cướp 11 lượng vàng và 32 triệu đồng rồi bỏ trốn. Số tài sản cướp được bọn chúng giao cho Lê Thị Mỹ Dung cất giấu để chi dùng cho cả bọn. 

