Lãnh án chung thân sau lời nhắc hát karaoke gây ồn ào 
Đà Nẵng
Lần thứ hai sang nhắc nhóm nhậu cùng dãy trọ dừng hát, Tài bị vây đánh hội đồng nên dùng dao đâm chết người.
Ngày 23/9, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Nguyễn Lê Thành Tài (37 tuổi, trú quận Thanh Khê) án chung thân về tội Giết người.
Cáo trạng nêu, khoảng 20h ngày 24/8/2022, nhóm của Lộc Mạnh Hùng (25 tuổi) cùng 4 người ngồi nhậu tại một phòng trọ trong ngõ ở đường Tôn Đản và mở nhạc hát karaoke.
Thấy ồn ào, Nguyễn Lê Thành Tài, ở cùng dãy trọ, sang nhắc nhở "khuya rồi đừng hát nữa để mọi người ngủ mai đi làm". Nhưng nhóm Hùng tiếp tục hát.
Tài giấu dao trong người, sang phòng trọ nhóm Hùng ngồi nhậu để nhắc nhở lần nữa. Tuy nhiên khi Tài quay lưng ra về, nhóm của Hùng hô nhau đánh hội đồng.
Trong lúc bị nhiều người vây đánh, Tài xoay người ôm đầu đỡ rồi đâm dao vào ngực của Hùng khiến tử vong. Tài bỏ chạy thì bị hai người trong nhóm của Hùng đuổi theo, đánh ngã sấp xuống đường.
Tại phiên tòa, Tài khai do đi làm về mệt, thấy đã khuya nhưng nhóm của Hùng ngồi hát ồn ào đã qua nhắc nhở, mang dao thị uy nhưng lại gây ra án mạng.
