'Bộ sẽ xử nghiêm những trường hợp nhũng nhiễu dân'
"Lãnh đạo bộ thường xuyên được chào buổi sáng bằng loạt đơn thư khiếu nại, tố cáo vượt cấp của dân. Thủ tục hành chính tại cơ sở thì nhũng nhiễu, đến Thủ tướng cũng than phiền", Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu thừa nhận tại Hội nghị Tư pháp toàn quốc, sáng nay.
Bộ trưởng Lưu đề cập trực tiếp 3 vấn đề bức xúc của ngành tư pháp hiện nay là: thi hành án dân sự chậm trễ, khiếu kiện kéo dài; hiện tượng nhũng nhiễu, hạch sách dân khi làm thủ tục hành chính; thời gian thẩm định kéo dài.
Về tình trạng chậm thi hành án, ông Lưu cho rằng, nguyên nhân chủ yếu là do đội ngũ cán bộ còn thiếu và yếu. Hiện, cả nước có 93 đội thi hành án chỉ có 1 chấp hành viên và 30 đội thi hành án chưa có đội trưởng. "Thi hành án là một lĩnh vực phức tạp, nhiều cán bộ có tâm lý ngại va chạm, không muốn làm việc này. Một số địa phương lại thiếu cơ chế khuyến khích, động viên", ông Lưu nói.
Tình trạng nhũng nhiễu cũng đang ngày càng phổ biến trong ngành tư pháp. Không chỉ dân, ngay cả một số thành viên Chính phủ cũng bị gây phiền hà khi đăng ký hộ tịch, làm thủ tục kết hôn cho con, cháu. "Bộ Tư pháp sẽ làm việc trực tiếp với ngành Tư pháp Hà Nội để làm rõ những hiện tượng mà Thủ tướng đã nêu. Sở Tư pháp Hà Nội phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để làm gương cho các địa phương khác", Bộ trưởng cương quyết.
Tuy nhiên, theo ông Lưu, tình trạng quá tải của dịch vụ hành chính công có một phần lỗi của các cơ quan khác và của chính người dân. Theo quy định, cơ quan cấp bản chính phải có trách nhiệm cấp bản sao cho người dân. Thế nhưng nhiều đơn vị không thực hiện đúng quy định này. Người dân cũng do thói quen nên khi cần giấy tờ là đến ngay phòng công chứng.
Năm 2004, tình trạng nợ văn bản, chủ yếu là Nghị định hướng dẫn, đã giảm. Tuy nhiên, tình trạng thẩm định kéo dài, quá hạn thẩm định, chậm trễ ban hành văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật vẫn còn phổ biến. Thừa nhận hạn chế này của ngành tư pháp, nhưng Bộ trưởng Lưu cho rằng, số dự luật Quốc hội thông qua mỗi năm càng nhiều, nhưng đội ngũ cán bộ thẩm định lại không tăng. 

