Cú lừa tình của cô gái câm
Cô gái đáp lại những lời tán tỉnh yêu đương anh bằng vòng ôm dịu dàng và say đắm. Anh như say trong giấc mộng mà không chút mảy may nghi ngờ mình đã sa vào bẫy.
Tối 1/5/2004, ngồi một mình trong quán vắng trên phố Nhuệ Giang, thị xã Hà Đông, Hà Tây, Tuấn Anh bị "hút" vào vẻ đẹp giản dị của cô gái mới vào bàn đối diện. Cô gái chỉ uống một cốc trà rồi vẫy tay ra hiệu tính tiền. Như bị thôi miên, Tuấn Anh đứng dậy bảo: Em cho anh trả tiền và chở em về nhà được không?. Người phụ nữ mỉm cười gật đầu. Chàng trai lúc này mới biết cô bị câm bẩm sinh. Ngồi sau xe anh, cô gái không thể đáp lại những lời yêu thương âu yếm của Tuấn Anh, nhưng vòng tay thì thật dịu dàng tình tứ. Khi anh ngỏ ý muốn được cùng tâm sự qua đêm, cô đã gật đầu. Hai người cùng nhau ăn phở, uống rượu rồi cùng vào một nhà nghỉ& Và Tuấn Anh trở thành nạn nhân của một vụ cướp tài sản bằng thuốc mê, mà cô gái câm chính là thủ phạm. Cơ quan điều tra xác định, đối tượng là Nguyễn Thị Vân Anh, 23 tuổi. Cùng tham gia phi vụ này với cô là người yêu Tạ Minh Hiền, 17 tuổi.
Theo kết quả xác minh, đôi nam nữ yêu nhau nhưng không được sự chấp thuận của gia đình. Hai người bàn nhau bỏ trốn vào Nam, nhưng không có tiền. Hiền bàn với Vân Anh giả làm gái làng chơi, lừa cho khách uống thuốc ngủ để cướp xe máy và tiền của họ. Tối 1/5/2004, phát hiện Tuấn Anh đi xe máy một mình tới quán uống cà phê, Vân Anh tìm cách tiếp cận... Trước khi lên giường với Tuấn Anh, cô gái đã pha 6 viên thuốc ngủ Seduxen vào cốc rượu của anh. Người thanh niên ngủ say, khi tỉnh lại mới biết bạn tình đã cao chạy xa bay cùng chiếc xe máy, ví tiền và giấy tờ xe. 
Ngày 26/1 tại TAND tỉnh Hà Tây, Nguyễn Thị Vân Anh và Tạ Minh Hiền bị xét xử về tội cướp tài sản. HĐXX nhận định, việc các bị cáo hòa thuốc ngủ vào rượu chính là thủ đoạn nguy hiểm khiến nạn nhân lâm vào tình trạng không thể chống cự được. Tuy nhiên, xét Vân Anh và Hiền phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, hạn chế về trình độ văn hóa và nhận thức... nên tòa tuyên mức án lần lượt 3 và 4 năm tù.
(Theo Thế Giới Phụ Nữ)

