Phụ nữ muốn đăng ký nhập ngũ, cần đáp ứng điều kiện gì? 
Em là nữ, 23 tuổi, đã tốt nghiệp đại học, nay muốn đăng ký nghĩa vụ quân sự thì cần làm gì vì trước nay chỉ thấy địa phương gọi nhập ngũ với nam. (Minh Anh)
Theo quy định tại Điều 30 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015, cả công dân nam và công dân nữ đều là đối tượng thực hiện Luật Nghĩa vụ quân sự. Theo đó, công dân nam trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự có nghĩa vụ phục vụ tại ngũ trong Quân đội nhân dân; còn công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự trong thời bình nếu tự nguyện và quân đội có nhu cầu thì cũng được phục vụ tại ngũ.
Như vậy, công dân nữ cũng có thể được tuyển chọn tham gia thực hiện nghĩa vụ quân sự nếu tự nguyện và quân đội có nhu cầu. Riêng trường hợp tham gia phục vụ trong ngạch dự bị phải có ngành, nghề chuyên môn phù hợp.
Cũng như công dân nam, để được tuyển chọn tham gia thực hiện nghĩa vụ quân sự, công dân nữ phải đáp ứng được những tiêu chuẩn sau:
Về tuổi đời: Trong độ tuổi gọi nhập ngũ theo quy định tại Điều 30 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015. Theo đó, công dân đủ 18 tuổi được gọi nhập ngũ; độ tuổi gọi nhập ngũ từ đủ 18 tuổi đến hết 25 tuổi; công dân được đào tạo trình độ cao đẳng, đại học đã được tạm hoãn gọi nhập ngũ thì độ tuổi gọi nhập ngũ đến hết 27 tuổi.
Về chính trị: Đáp ứng những tiêu chuẩn chính trị về tuyển chọn công dân vào phục vụ trong Quân đội nhân dân Việt Nam tại Thông tư liên tịch 50/2016/TTLT-BCA ngày 15/4/2016. Trường hợp tuyển chọn vào cơ quan, đơn vị và vị trí trọng yếu cơ mật trong Quân đội; lực lượng Tiêu binh, Nghi lễ; lực lượng Vệ binh và Kiểm soát quân sự chuyên nghiệp thực hiện theo quy định của Bộ Quốc phòng.
Về sức khỏe: Có sức khỏe loại 1, 2, 3 theo quy định tại Thông tư liên tịch 16/2016/TTLT-BYT-BQP quy định việc khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự ngày 30/06/2016. Trường hợp được tuyển chọn vào cơ quan, đơn vị và vị trí trọng yếu cơ mật trong Quân đội; lực lượng Tiêu binh, Nghi lễ; lực lượng Vệ binh và Kiểm soát quân sự chuyên nghiệp thực hiện tuyển chọn bảo đảm tiêu chuẩn riêng theo quy định của Bộ Quốc phòng. Cũng không thuộc trường hợp có sức khỏe loại 3 tật khúc xạ về mắt (cận thị 1,5 diop trở lên, viễn thị các mức độ); nghiện ma túy; nhiễm HIV, AIDS thì không được tham gia thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Về trình độ văn hóa: Có trình độ văn hóa lớp 8 trở lên hoặc trình độ văn hóa lớp 7 đối với các địa phương khó khăn đã có quyết định của cấp có thẩm quyền về việc tuyển chọn công dân có trình độ lớp 7. Trường hợp ở xã thuộc vùng sâu, vùng xa, vùng điều kiện kinh tế- xã hội khó khăn; đồng bào dân tộc thiểu số dưới 10.000 người thì yêu cầu phải có trình độ văn hóa cấp tiểu học.
Như vậy, nếu công dân nữ đáp ứng được những tiêu chuẩn nêu trên thì trong thời gian lập danh sách công dân đăng ký nghĩa vụ quân sự là tháng một hàng năm, có thể đăng ký với ban chỉ huy quân sự xã/phường nơi cư trú để có thể tham gia tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ quân sự nếu như quân đội có nhu cầu.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
