Trộm tiền trong quán karaoke 
Đà Nẵng
Huỳnh Hữu Đan, 21 tuổi, đột nhập quán karaoke lúc nửa đêm để phá thùng đựng tiền, lấy trộm gần 217 triệu đồng.
Ngày 4/11, Công an quận Hải Châu cho biết đang tạm giữ hình sự Đan (quê Phú Yên) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản. Số tiền tang vật đã bị thu giữ.
Theo điều tra, khoảng 2h30 ngày 3/11, Đan đột nhập quán karaoke trên đường Huy Cận, phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, phá thùng đựng tiền.
Sáng hôm sau, chủ quán phát hiện sự việc đã báo công an.
Trưa 3/11, cảnh sát hình sự thấy Đan xuất hiện gần địa điểm xảy ra vụ trộm và có biểu hiện nghi vấn nên theo dõi. Nghi phạm sau đó bị bắt tại phòng trọ trên đường Huy Cận.
