14 phát đạn đoạt mạng vợ trước phiên ly hôn 
Mỹ
Tim Bliefnick bị cáo buộc giết vợ sau khi tìm kiếm 'cách tự chế ống giảm thanh', 'cách làm sạch thuốc súng trên tay', một tuần trước phiên toà ly hôn.
Chiều 23/2/2023, Becky Bliefnick, y tá 41 tuổi, được bố phát hiện tử vong từ nhiều giờ trước trên sàn phòng tắm của ngôi nhà ở Quincy, Illinois. Cô bị bắn14 phát, không có vết thương nào gây tử vong ngay lập tức, nghĩa là nạn nhân phải chờ đợi cái chết đau đớn trong vài phút.
Vào đêm án mạng, Becky ở nhà một mình. Ba con trai 5, 10 và 12 tuổi ở nhà của bố là Tim Bliefnick, cách đó khoảng 1,6 km. Vợ chồng Becky đang làm thủ tục ly dị. Tim cho biết không liên lạc được với Becky vào ngày 23/2 nên gọi cho bố cô.
Cảnh sát xác định kẻ giết người đột nhập nhà Becky bằng cách trèo lên ghế ở ngoài hiên, cạy mở cửa sổ của một trong những phòng ngủ trẻ em ở tầng trên. Khi vào trong, hắn đi đến phòng Becky, đá hoặc đập cửa một cách thô bạo. Becky quay đầu chạy vào phòng tắm và bị bắn. Không có gì bị đánh cắp.
Thời gian xảy ra vụ án được xác định là khoảng 1h11 sáng 23/2, vì lúc đó Becky đã cố gọi 911 bằng điện thoại di động. Điện thoại sau đó rơi khỏi tay cô và được tìm thấy sau cánh cửa.
Cảnh sát tìm được một dấu giày mờ gần lối vào, 8 vỏ đạn 9 mm đã sử dụng và những mảnh túi nhựa trên sàn quanh thi thể Becky.
Camera giám sát bên hông nhà hàng xóm, hướng vào đường lái xe chạy dọc theo nhà Becky, không ghi lại được bất cứ điều gì vào đêm xảy ra án mạng, nhưng nó ghi lại một điều bất thường khoảng 24 giờ trước đó.
Lúc 1h5 sáng 22/2, một người đi dọc đường lái xe về phía sau nhà Becky. Và cái bóng trông có vẻ là người này lại xuất hiện sau 48 phút, đi theo hướng ngược lại. Camera cũng ghi lại sự việc tương tự xảy ra khoảng một tuần trước đó, vào Lễ Tình nhân 14/2.
Sau khi phát hiện bóng người lúc nửa đêm, hàng xóm lập tức nhắn tin cho Becky, đến sáng hôm sau cô mới trả lời rằng không nhìn thấy gì.
Cảnh sát tìm được một video khác từ gara xe buýt, cho thấy một người đi xe đạp về hướng nhà Becky. Sau khi phân tích thời gian, nhà chức trách nghi ngờ người đi xe đạp chính là người được nhìn thấy trên đường lái xe ở nhà Becky. Tuy nhiên, chất lượng video quá tệ nên cảnh sát không thể nhìn ra đặc điểm gì của người đó, dù là nam hay nữ.
Gia đình và bạn bè Becky nghi ngờ Tim đứng sau án mạng. Họ tiết lộ cặp đôi rạn nứt tình cảm sau 5 năm kết hôn. Becky phải nghỉ việc để ở nhà chăm con, nhưng Tim ngày càng kiểm soát vợ và không bao giờ làm việc nhà. Mối quan hệ trở nên căng thẳng hơn khi Becky quyết định đi học để trở thành y tá. Tim không ủng hộ vợ, từ chối phụ chăm con.
Trước nghi vấn, Tim thừa nhận không ủng hộ Becky theo nghề y tá nhưng nói là vì lo lắng cho sức khỏe của cô.
Tháng 1/2021, sau 11 năm chung sống, Tim đệ đơn ly hôn, bóng gió lý do là Becky thay đổi tính cách sau khi làm y tá, dẫn đến xung đột. Becky đề nghị chồng cùng đi tư vấn hôn nhân để cố gắng cứu vãn mối quan hệ nhưng Tim từ chối.
Theo hồ sơ ly hôn, cặp đôi tranh giành mọi thứ: tiền bạc, nhà cửa và quyền nuôi con.
Vài tháng sau khi Tim đệ đơn, Becky bắt đầu lo ngại về hành vi của chồng. Cô nhắn tin cho bạn: "Anh ta hét vào mặt tôi, đẩy tôi trước mặt bọn trẻ và ném đồ đạc khắp phòng... Tôi thực sự tin rằng Tim có vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe tâm thần. Anh ta ngày càng trở nên thù hận và khó đoán hơn...".
Tuy nhiên, Tim tố chính Becky mới đang muốn trả thù khi loan tin chồng ngoại tình, nghiện rượu sai sự thực. Anh ta cáo buộc vợ "đeo bám", "quấy rối".
Vài ngày sau khi Tim nộp đơn, Becky gửi tin nhắn cho chị gái: "Nếu có chuyện gì xảy ra với em, chắc chắn rằng kẻ tình nghi số một là Tim... Em viết điều này bởi sợ rằng anh ta sẽ làm hại em bằng cách nào đó... Anh ta đã nói dối rất nhiều lần để tô vẽ bản thân là nạn nhân và biến em thành thủ phạm...". Cô cũng nói điều tương tự với bạn bè.
Becky cũng cáo buộc Tim vào nơi ở của cô mà không được phép và liên tục ngụy tạo những tương tác giữa hai người. Thẩm phán lệnh cho họ tránh xa nơi ở của nhau trừ khi đưa đón con cái. Thẩm phán cũng yêu cầu Tim trả lại khẩu súng ngắn 9mm được Becky tặng khi họ chung sống.
Nhưng Becky không bao giờ lấy lại được khẩu súng. Đó cũng chính là hung khí dùng để giết cô. Tim phủ nhận cất giữ súng và nói đã không nhìn thấy nó ba năm qua.
Becky bị sát hại một tuần trước khi vụ ly hôn được đưa ra xét xử. Khi gia đình thông báo cho cảnh sát về mâu thuẫn giữa họ, Tim trở thành nghi phạm.
Vài ngày sau án mạng, cảnh sát tìm thấy một chiếc xe đạp ở gần nhà Tim, không gắn phản quang trên bánh giống chiếc trên video giám sát. Sau đó, họ được lệnh khám xét nhà và xe của Tim.
Ngày 13/3/2023, hơn hai tuần sau cái chết của Becky, Tim bị bắt và bị buộc tội giết vợ. Anh ta phủ nhận cáo buộc.
Theo luật sư bào chữa, không có bằng chứng nào cho thấy Tim từng bạo hành vợ. Nhưng các công tố viên cho biết có hành vi lạm dụng tinh thần qua các tin nhắn Tim gửi cho Becky. Qua đó, Tim thể hiện là một người muốn có quyền lực và quyền kiểm soát mối quan hệ, kiểm soát cả cách mọi người nhìn nhận về anh ta.
Tim nói có bằng chứng ngoại phạm. Tại thời điểm xảy ra án mạng, anh ta ở nhà với ba con. Đêm đó, những đứa trẻ ngủ lại nhà Tim vì Becky nói thấy không khỏe và đề nghị chồng trông con thêm một đêm.
Tuy nhiên, công tố viên tin rằng Tim đã nhìn thấy cơ hội ra tay. Điều đó giải thích việc hung thủ đi qua ba cửa sổ và chọn cửa sổ phòng ngủ của bọn trẻ ở tầng trên, vì biết đêm đó trong phòng không có người.
Dẫu vậy, cảnh sát không tìm thấy bằng chứng vật chất liên kết Tim với hiện trường vụ án. Họ thu giữ giày của Tim để đối chiếu nhưng không trùng khớp với dấu giày được tìm thấy tại hiện trường. ADN của Tim không được tìm thấy trên chiếc ghế ngoài hiên và xe đạp gần nhà.
Sau khi bị bắt, Tim yêu cầu quyền được xét xử nhanh chóng, nghĩa là các công tố viên sẽ phải xét xử vụ án trong vòng 90 ngày kể từ khi Tim bị bắt. Đây là thử thách khó khăn cho bên công tố khi không có lời thú tội và bằng chứng ADN.
Ngày 23/5/2023, đúng ba tháng sau khi Becky bị bắn chết, Tim ra tòa vì tội giết vợ.
Công tố viên đưa ra bằng chứng là những mảnh nhựa kỳ lạ được tìm thấy quanh thi thể Becky. Cảnh sát xác định chúng là mảnh vụn từ một chiếc túi ở cửa hàng tạp hóa Aldi. Tại nhà Tim, họ tìm thấy hàng chồng túi Aldi.
Công tố viên cho rằng Tim đã bắn vợ xuyên qua một chiếc túi, nhằm ngăn chặn âm thanh hoặc để giữ vỏ đạn. ADN từ Tim hoặc một họ hàng nam giới của anh ta được tìm thấy trên một mảnh nhựa và dưới móng tay của Becky.
Luật sư bào chữa phủ nhận bằng chứng này vì cho rằng ADN có thể đến từ những đứa trẻ.
Bên công tố lập luận rằng thời điểm xảy ra án mạng là rất đáng chú ý. Becky bị sát hại một tuần trước khi vụ ly hôn được đưa ra xét xử.
Vào rạng sáng khoảng một tuần trước án mạng, Tim thực hiện hơn 200 lượt tìm kiếm trực tuyến về biển số xe và số VIN của một chiếc ôtô. Nó thuộc về một người đàn ông đang hẹn hò với Becky. Xe tải của anh ta đậu trên đường lái xe vào nhà Becky trong ngày Lễ Tình nhân, được camera giám sát ghi lại.
Theo công tố viên, Tim mất kiểm soát khi phát hiện người cũ có tình mới và tìm kiếm thông tin xe ngay khi trở về nhà lúc 1h10.
Anh ta cũng tìm kiếm trên điện thoại các từ khóa như "Cách mở cửa bằng xà beng", "Cách tự chế ống giảm thanh cho súng lục" và "Cách làm sạch thuốc súng trên tay".
Cảnh sát còn tìm thấy những vỏ đạn đã sử dụng tại nhà Tim. Sau khi so sánh với những vỏ đạn được tìm thấy tại hiện trường, chuyên gia xác định rằng 27 vỏ đạn trong số đó được bắn từ cùng một khẩu súng được sử dụng trong vụ giết người.
Sau phiên tòa kéo dài sáu ngày và bốn giờ nghị án, bồi thẩm đoàn đưa ra phán quyết có tội. Tim đang chờ tuyên án cho tội danh giết người cấp độ một. Anh ta phải đối mặt với mức án từ 45 năm tù đến chung thân.
Tim khẳng định vô tội và kháng cáo. Anh ta không được phép liên lạc với các con kể từ khi bị bắt.
Tuệ Anh (Theo CBS)
