4 vụ án kỳ cục
Có nhiều vụ án lạ bắt nguồn từ việc người trong cuộc không lường hết được hậu quả do hành vi của họ gây ra. Chỉ đến khi bị pháp luật rờ tới, các đương sự mới vỡ lẽ nhưng lúc này đã quá muộn.
Nguyễn Thị Gái Em (Thủy) vừa bị TAND Tối cao xử phúc thẩm tại Lâm Đồng, tuyên phạt 7 năm tù giam về hành vi đánh người bằng dép. Ngày 29/10/2004, để giải quyết mâu thuẫn của em gái với người hàng xóm, Thủy phục đợi đối phương tên Nụ trên đường. Thủy bịt kín mặt, bước tới gần chị Nụ vờ hỏi đường, rồi bất ngờ rút dép dưới chân ra tung chưởng túi bụi vào mặt, vào đầu nạn nhân.
Bị đánh bất ngờ, chị Nụ xây xẩm mặt mày dẫn đến rối loạn tâm thần phân liệt. Dù vậy, bệnh nhân vẫn nhận ra kẻ đánh mình không ai khác là Thủy.
Các cơ quan tố tụng thành phố Đà Lạt còn nhắc mãi về vụ án mua dâm giữa ông già 60 tuổi và cô gái chưa đến tuổi thành niên. Tháng 2/2001, ông Tâm đi ngang qua bờ hồ Xuân Hương thì gặp một cô gái bán dâm. "Người đẹp" mời ông đi tàu suốt ở một ngôi nhà hoang với giá 30.000 đồng. Quá phấn khởi, dù trong túi không có tiền, người nông dân 60 tuổi vẫn đồng ý. "Mọi việc xong xuôi", ông Tâm bắt đầu trình bày hoàn cảnh không có tiền và xin để lại đồng hồ đeo tay của mình. Cô gái đành cầm tạm vật gán nợ này. Chuyện như thế tưởng đã xong. Nhưng ông Tâm bỗng đổi ý vì chợt nhớ ra đồng hồ này mua với giá 100.000 đồng nên tiếc của giật lại, hẹn sáng hôm sau sẽ mang tiền trả. Không thể tin vào lời hứa này, cô gái lớn tiếng với ông già... Vừa lúc đó, cảnh sát đi ngang qua. Hai đương sự bị mời về trụ sở làm việc. Hồ sơ thể hiện cô gái chưa đủ tuổi vị thành niên, do vậy ông Tâm bị lĩnh án 3 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em.22h ngày 22/4/2004, Tống Văn Thọ (huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng) và 6 chiến hữu trong đó có một cô gái chở nhau trên 2 xe máy. Trên đường, chúng gặp anh Thành đi xe máy cùng chiều liền đuổi theo chặn lại tìm cớ gây sự. Thấy trên giỏ xe anh Thành có 2 con gà, 2 con vịt, Thọ hỏi xin nhưng anh Thành không cho. Đám đông vây đánh người đàn ông này. Với chiến lợi phẩm thu được, chúng mang 2 con vịt về nhà chế biến món ăn. Hai con gà nhốt lại.
Người bị hại báo công an và trình bày rằng, đây là 2 con gà chọi giống, giá 1,5 triệu đồng. Công an huyện Bảo Lâm xác định, đây là hành vi cướp tài sản thể hiện sự coi thường pháp luật của đám côn đồ. Tòa án tuyên phạt các đối tượng tham gia 30-36 tháng tù, riêng bị cáo nữ đến ngày phạm tội mới 17 tuổi lại mới sinh con nên chỉ xử lý hành chính.
Tối 24/4/2004, Đèo Trung Hiền (36 tuổi, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) đi dự tiệc sinh nhật của người em là Đèo Trung Thông. Tại đây, Hiền gặp đám bạn Thành, Khoa, Luyện, Ngữ. Trong bữa tiệc, Hiền để mắt tới cô gái tên Thủy ăn mặc quá mát mẻ liền rủ qua đêm với giá 20 USD. "Người đẹp" đồng ý với điều kiện phải đến khách sạn gần chỗ Hiền đang cư trú. Hiền cầm mấy tờ đôla ra lòe Thủy chứ không đưa, rồi nói đợi để hắn vào tạm biệt thằng em. Thực tế, gã đàn ông 36 tuổi này thông báo cho Đèo Trung Thông và đám bạn biết có quà sinh nhật đặc biệt, hẹn cả bọn theo hắn tới... khu đồi gần đó.
Tại đây, Hiền rút dao khống chế Thủy, buộc cô gái phải làm quà sinh nhật cho Thông. Cô gái khôn khéo đề nghị thực hiện đúng hợp đồng là đi khách sạn. Hiền đồng ý. Dọc đường đi, Thủy nhảy xuống xe, chạy vào vườn cà phê trốn thoát. Một ngày sau, Thủy làm đơn tố cáo đến công an. Với tội danh hiếp dâm tập thể cùng hành vi dùng vũ lực đe dọa nạn nhân, nhóm của Hiền bị phạt từ 5 đến 9 năm tù.

