Chánh án TAND Bắc Giang bị tố cáo 'chạy án' tử hình
Cục điều tra Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đang xác minh đơn tố cáo của ông Giàng A Gia về việc một số cán bộ cảnh sát điều tra, viện kiểm sát và toà án tỉnh Bắc Giang nhận hối lộ gần 120 triệu đồng để giúp Giàng A Chống (con trai Giàng A Gia) thoát án tử hình. 
Theo nội dung đơn, Giàng A Chống cùng đồng bọn tham gia mua bán ma tuý và bị truy tố. Trong khoản tiền "chạy chọt" giảm án cho con, Giàng A Gia đã hối lộ Chánh án TAND tỉnh Bắc Giang 8 triệu đồng và phó chánh án 6 triệu.
Tại bản án sơ thẩm số 145, TAND tỉnh Bắc Giang vẫn tuyên phạt Giàng A Chống và 2 bị cáo khác mức án tử hình. Theo Giàng A Gia, khi bản án được thực thi, có 2 người đàn ông đi ôtô đến nhà trả lại 14 triệu đồng - khớp với số tiền đã đưa cho 2 lãnh đạo toà.
Phó viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Giang Nguyễn Tiến Lựu cho biết, đã chuyển đơn tố cáo đến Cục điều tra Viện kiểm sát nhân dân Tối cao xem xét theo thẩm quyền. Hiện, vụ việc đã được tiếp nhận và thụ lý.

