Công an phường có được bắt lỗi vi phạm giao thông? 
Tôi thấy công an một phường ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, thường xuyên lập chốt ở các ngõ nhỏ bắt lỗi vi phạm giao thông, chủ yếu là không đội mũ bảo hiểm (Văn Tuyến).
Quá trình làm việc chỉ thấy công an phường và dân phòng, không có cảnh sát giao thông. Họ chủ yếu bắt người điều khiển xe máy vi phạm các lỗi như không đội mũ bảo hiểm, kẹp ba...
Một người dân cho hay, họ chỉ ra khỏi nhà vài trăm mét và không ra đường lớn mà đi "quanh các ngõ nhỏ trong khu phố" nên lười đội mũ. Việc bắt vi phạm như vậy "gây bức xúc" và cũng không giải quyết được vấn đề an toàn giao thông.
Một người khác bày tỏ ủng hộ việc lập chốt này của công an phường vì cứ điều khiển xe máy là phải tuân thủ theo Luật Giao thông đường bộ.
Cá nhân tôi cũng thấy nhiều điểm bất hợp lý. Vậy xin hỏi, công an phường có được quyền xử lý người vi phạm giao thông trong ngõ nhỏ không, khi mà không có cảnh sát giao thông đi cùng? Trường hợp nào thì công an phường không có quyền xử phạt?
Luật sư tư vấn 
