Kè Bạch Đằng bị 'rút ruột'
Hơn 1.100 cọc neo, độ dài mỗi cọc 4,1 m, dầm neo dài 7 m đều sử dụng loại sắt có đường kính nhỏ hơn thiết kế 2 cm nhằm mục đích lấy tiền chênh lệch. Kè Bạch Đằng là một trong những công trình trọng điểm ở tỉnh Phú Yên.Để đối phó với cơ quan chức năng, các bên đã lập biên bản xử lý kỹ thuật kèm theo bản vẽ tự ý điều chỉnh, thay đổi thiết kế như đã thi công. 
Kè Bạch Đằng ở phía tả ngạn hạ lưu sông Chùa, thành phố Tuy Hòa, được khởi công xây dựng hơn một năm qua. Ngoài việc ngăn chặn mưa lũ gây sạt lở, công trình này còn mở ra tuyến đường Bạch Đằng nằm ven bờ sông, tạo nét mới trong quy hoạch tổng quan đô thị.
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Phú Yên phát hiện đơn vị thi công cấu kết với bộ phận giám sát, xây lắp không đúng thiết kế. Kết quả điều tra bước đầu cho thấy 1.140 cọc neo, độ dài mỗi cọc 4, 1m, dầm neo dài 7 m đều thi công không đúng thiết kế được duyệt mà đã bị "rút ruột" bằng thủ đoạn sử dụng loại sắt có đường kính nhỏ hơn thiết kế 2 cm.
Công an tỉnh Phú Yên đã trưng cầu giám định khối lượng, chất lượng vật liệu xây dựng để có cơ sở xử lý 

