Khởi tố vụ án tống tiền siêu thị Coop Mart 
Ngày 24/12, Công an TP HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Phạm Duy Cường, về hành vi cưỡng đoạt tài sản và tàng trữ chất nổ trái phép. Cường là thủ phạm trong vụ đe dọa đặt bom tống tiền siêu thị Coop Mart. 
Từ ngày 11/12, Cường đã nhiều lần gửi thư cho Ban Giám đốc Siêu thị Coop Mart Cống Quỳnh yêu cầu phải đưa số tiền 100.000 USD. Nếu không, Cường sẽ cho nổ siêu thị. 
Đêm 22/12, Cường và vợ là Nguyễn Ngọc Phượng (22 tuổi, ngụ chung cư Cô Giang, quận 1) bị bắt. Khám xét tại nhà riêng, công an đã thu giữ hơn 400 g thuốc nổ và một số thiết bị tự chế bom. 
Theo lời khai ban đầu, do gia đình Duy Cường đang rất cần tiền để trả nợ vay nặng lãi bên ngoài nên Cường nảy sinh ý định tống tiền.

