Sám hối muộn màng của thầy giáo dùng dao đâm chết bố vợ
Phiên tòa kết thúc, nhiều người tỏ ra tiếc nuối vì trước khi gây án, Vinh là thầy giáo và là Bí thư đoàn trường, rất năng nổ. Chỉ vì mâu thuẫn vợ chồng nhỏ nhặt, Vinh đã cướp đi mạng sống của bố vợ, đẩy mình vào vòng lao lý.
Ngày 27/9, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Anh Vinh (SN 1988) trú xã Quảng Châu, huyện Quảng Trạch về tội “Giết người”.
Cáo trạng của VKSND tỉnh Quảng Bình nêu rõ, do có mâu thuẫn từ trước nên vợ Trần Anh Vinh đã dẫn 2 con nhỏ về nhà bố mẹ ruột của mình ở cùng xã.
Khoảng 22h ngày 12/4, Vinh đi uống rượu về sau đó nhắn tin với vợ để giảng hòa nhưng không được nên đã nhắn tin đe dọa giết người. Sau đó, Vinh giấu con dao bầu vào phía sau lưng quần, chạy xe máy sang nhà bố vợ để giải quyết mâu thuẫn.
Khi đến nhà bố vợ, Vinh thấy nhà đã tắt điện nhưng không đóng cửa nên đi vào nhà, sau đó giữa hai bên có lời qua tiếng lại. Đang trong cơn nóng giận, ông Lê Văn T. (SN 1960, bố vợ) chửi Vinh là đồ mất nết, trẻ con. Bực tức, bị cáo đã cầm dao bầu mang theo đâm một nhát vào nách của ông T. khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. 
Gây án xong, Vinh cầm theo dao đến Công an xã Quảng Châu tự thú.
Phiên tòa sơ thẩm sáng nay có đông người đến dự, họ hầu hết là họ hàng hai bên nội, ngoại của bị cáo Vinh.
Đứng trước vành móng ngựa, Vinh nói đã suy nghĩ rất nhiều về tội lỗi mình gây ra trong quá trình tạm giam. Đồng thời thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã nêu.
Theo bị cáo Vinh, 2 vợ chồng mới cưới nhau được ít năm và có với nhau 2 con nhỏ. Quá trình sinh sống, do chưa hiểu nhau nên vợ chồng Vinh thường xảy ra mâu thuẫn.
Ngày xảy ra án mạng, cũng vì mâu thuẫn vợ chồng mà vợ Vinh đưa 2 con nhỏ về nhà ngoại ở. Ban đầu, ý định của Vinh sang nhà ngoại để nhờ gia đình vợ tìm cách động viên vợ con về, nhưng vì uống rượu quá say, không kiềm chế được hành động nên mới xảy ra sự việc đáng tiếc trên.
"Tất cả mọi việc bị cáo làm ra thì bị cáo chịu trách nhiệm, lỗi của bị cáo. Dù biết tội của mình khó có thể bỏ qua nhưng bị cáo vẫn muốn gửi lời xin lỗi đến tất cả mọi người trong gia đình ngoại. Bị cáo rất hối hận về hành vi của mình đã gây ra, xin HĐXX cho bị cáo có một cơ hội sớm trở về để có thể khắc phục hậu quả, có điều kiện nuôi 2 đứa con còn quá nhỏ", bị cáo Vinh ăn năn.
Tại phần tranh luận, đại diện VKS đề nghị mức án 17 - 18 năm tù đối với bị cáo Trần Anh Vinh. Tuy nhiên, đại diện phía gia đình bị hại không đồng ý với khung hình phạt trên mà đề nghị HĐXX xem xét mức án cao hơn, ít nhất là 20 năm tù giam.
Xem xét toàn diện vụ án, HĐXH đã quyết định tuyên phạt Trần Anh Vinh mức án 18 năm tù giam và phải bồi thường tổn thất tinh thần số tiền 194 triệu đồng cho gia đình bị hại.
Phiên tòa kết thúc, nhiều người tỏ ra tiếc nuối vì trước khi gây án, Vinh là thầy giáo và là Bí thư đoàn trường. Thường ngày Vinh năng nổ, hoạt bát, có trách nhiệm với công việc nhưng không ngờ chỉ vì mâu thuẫn vợ chồng nhỏ nhặt, Vinh đã cướp đi mạng sống của bố vợ, đẩy bản thân vào vòng lao lý.
Ngoài lời xin lỗi gia đình, bị cáo còn xin lỗi ngành giáo dục vì đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của người thầy giáo.
Được biết, trước thời điểm gây án, Trần Anh Vinh là giáo viên hợp đồng tại trường Tiểu học số 2 Quảng Châu, huyện Quảng Trạch.
