Tin vắn ngày 19/4
Chủ nhà lấy trộm tiền của khách Tiếp tục phát hiện tiền polymer giả mệnh giá 50.000 và 100.000 đồng Phá đường dây cung cấp thuốc lắc ở Kiên Giang
Ngày 16/4, ông Điểu Duân (63 tuổi ở thôn 5, xã Dak Ru, huyện Dak Rlấp, tỉnh Đăk Nông) đến nhà hàng xóm Lê Quang Hòa. Khi đi, ông Duân mang theo gần 12 triệu đồng. Lợi dụng lúc khách sơ hở, chủ nhà đã lấy trộm toàn bộ số tiền trên.
Công an huyện đã thu hồi toàn bộ số tiền trả lại ông Duân. Cơ quan chức năng đang lập hồ sơ xử lý.
Công An Nhân Dân
Ngày 15/4, Công an tỉnh Bắc Giang bắt quả tang Nguyễn Hữu Hải (31 tuổi, ở xã Nam Bang, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) và Trần Thị Doan (44 tuổi ở xã Phú Hòa, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh) đi xe máy vận chuyển hơn 50 triệu đồng giả. Trong số này có 4 tờ liền polymer loại mệnh giá 100.000 đồng và 50.000 đồng. Số còn lại là tiền loại 100.000 đồng và 20.000 đồng.
Công An Nhân Dân
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) vừa triệt xóa đường dây mua bán và sử dụng thuốc lắc. 7 đối tượng liên quan bị khởi tố, bắt tạm giam.
Đầu năm 2005, một số người ở thị xã Rạch Giá gồm Nguyễn Thị Tuyết, Trần Như Anh, Huỳnh Hữu Lợi, Nguyễn Hoàng Hà, Nguyễn Minh Điện, Bùi Tấn Minh đã câu kết cùng Huỳnh Văn Tý (tỉnh Bình Định) hình thành hai đường dây mua bán thuốc lắc từ TP HCM về Rạch Giá. Các đối tượng sau đó bán cho người sử dụng thường xuyên lui tới các vũ trường, khách sạn nổi tiếng ở thị xã.

