Phú Quốc: Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ 'phá' rừng
Liên quan tiêu cực trong quản lý đất đai tại huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang), cơ quan chức năng đã bắt tạm giam và kỷ luật hàng chục cá nhân sai phạm. Nổi cộm trong số này là ông Nguyễn Trung, Giám đốc Ban Quản lý dự án rừng phòng hộ Phú Quốc.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Ban Quản lý dự án rừng phòng hộ Phú Quốc đã không làm tròn chức năng quản lý nhà nước về đất đai, không chủ động kiểm tra thường xuyên để ngăn chặn tình trạng phá rừng, bao chiếm đất rừng...
Cụ thể, Ban quản lý đã tham mưu UBND huyện giao cấp gần 100 ha đất rừng phòng hộ, vùng đệm Vườn quốc gia cho gần 120 trường hợp, đa số là cán bộ và thân nhân cán bộ từ cấp huyện đến cấp xã. Giám đốc Nguyễn Trung còn phải chịu trách nhiệm chính trong việc để xảy ra hơn 1.500 trường hợp bao chiếm gần 900 ha đất công, chủ yếu là đất rừng phòng hộ, vùng đệm Vườn quốc gia. Trong số đó gần 50 ha bị bao chiếm rồi chuyển nhượng trái phép, thu lợi bất chính trên 3 tỷ đồng. Sai phạm lớn nhất là tại xã Dương Tơ (108 hộ dân bao chiếm, lấn chiếm, chuyển nhượng trái phép gần 100 ha đất rừng phòng hộ); xã Cửa Cạn (giao cấp gần 50 ha đất nông nghiệp trùng vào đất vùng đệm Vườn quốc gia và hơn 150 ha đất rừng bị bao chiếm, lấn chiếm trái phép)....
Sau khi có kết quả thanh tra ở từng địa phương, UBND tỉnh Kiên Giang yêu cầu UBND huyện Phú Quốc tiến hành kiểm điểm, rút kinh nghiệm với Ban Quản lý dự án rừng phòng hộ Phú Quốc và cá nhân ông Nguyễn Trung. Nhưng Giám đốc Ban quản lý dự án rừng vẫn tiếp tục tại vị và "mắc thêm sai lầm khác". Ngày 21/7/2004, khi đoàn thanh tra phát hiện hàng loạt việc bao chiếm, sang nhượng, giao cấp đất rừng trái phép, ông Nguyễn Trung tìm cách "chạy" bằng việc trình bảng kế hoạch số 33/KH-BQL về dự kiến khảo sát điều chỉnh sử dụng đất nông nghiệp, lâm nghiệp, đất khác. Theo đó, khoảng 5.000 ha đất rừng phòng hộ bị chuyển đổi sang đất nông nghiệp và bố trí dân cư, khai thác khoáng sản... Tổng cộng, 20 thửa, thuộc phạm vi 5 xã, thị trấn bị đề nghị điều chỉnh, với tổng diện tích trên 12.000 ha. Tuy nhiên, những đề xuất "phá rừng" này đã không được các cơ quan chức năng chấp thuận.
Bắt nguyên trưởng phòng địa chính huyện đảo Phú Quốc(25/12/2004)
Đề nghị truy tố 4 cán bộ ở Phú Quốc về tội nhận hối lộ(24/12/2004)
Nguyên chủ tịch Phú Quốc có luật sư từ giai đoạn điều tra(22/12/2004)
Thêm một cán bộ UBND huyện Phú Quốc bị khởi tố(07/12/2004)
Sai phạm tại Phú Quốc: Khởi tố chủ tịch UBND xã Cửa Cạn(29/11/2004)

