Hòa giải không thành vụ kiện 'gà thối'
Sau nhiều lần mời các đương sự lên lấy lời khai, chiều 11/10, tòa án quận Bình Thạnh đã tiến hành phiên hòa giải đầu tiên của vụ Công ty Phú An Sinh kiện bà Lâm Thị Quý vì đã thông tin cho báo chí sự kiện "gà thối" gây thiệt hại cho công ty. Hòa giải bất thành. Hai bên tiếp tục bổ sung chứng cứ cho tòa.
Trong buổi hòa giải, Công ty Phú An Sinh "rút" lại yêu cầu đòi bà Lâm Thị Quý trả chi phí tranh tụng 10 triệu đồng, song nâng mức đòi bồi thường thiệt hại lên 200 triệu đồng so với yêu cầu thể hiện trong đơn khởi kiện là "tạm tính mức bồi thường thiệt hại 50 triệu đồng".
Giám đốc Công ty Phú An Sinh Phạm Văn Minh cũng yêu cầu bà Quý xin lỗi công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng về việc được công ty cho là "đã thông tin cho báo chí sự việc khi chưa được kiểm chứng". Ông Minh vẫn giữ quan điểm: "Con gà thối của bà Quý không phải là gà của Phú An Sinh vì đã nằm ngoài bao bì sản phẩm".
Trong khi đó, luật sư tập sự Đặng Hoàng Quốc Bảo, đại diện ủy quyền cho bà Lâm Thị Quý vẫn khẳng định "lập trường": "Con gà thối là do Phú An Sinh sản xuất với đầy đủ tem, nhãn hiệu. Bà Quý thông tin cho báo chí là do bức xúc về chất lượng sản phẩm trước nạn dịch cúm gia cầm chứ không có động cơ nào khác".
Trao đổi với VnExpress ngay sau khi kết thúc hòa giải, ông Phạm Văn Minh cho rằng, một trong những điều kiện để làm sáng tỏ sự việc và cũng để dừng vụ kiện là bà Quý phải chứng minh con gà là của Phú An Sinh - trong trường hợp này bên công ty sẵn sàng bồi thường. Song, theo thẩm phán phụ trách vụ kiện Trần Đăng Tân, chứng cứ của cả hai bên còn thiếu và chưa đầy đủ nên tòa đề nghị cả hai cung cấp thêm chứng cứ trong thời gian sớm nhất.
Ông Lê Đình Phạt, luật sư bảo vệ quyền lợi của bà Quý cho VnExpress biết, thân chủ của ông đang tích cực tìm kiếm bằng chứng để chứng minh cho "quan điểm" của mình. "Trong trường hợp khó khăn nhất, thân chủ của tôi sẽ gửi yêu cầu đến tòa án nhờ giúp tìm kiếm chứng cứ", luật sư Phạt nói.

