Nguyên chủ tịch huyện Phú Quốc lĩnh án 11 năm tù 
Ngày 29/8, kết thúc phiên toàxét xử 8 bị cáo trong vụ án "xà xẻo" đất công tại Phú Quốc, TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt bị cáo: Đỗ Tố (nguyên chủ tịch UBND huyện) 11 năm tù, Lê Minh Dũng (phó chủ tịch) 10 năm cùng về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.
Đồng phạm Dương Tấn Thân (nguyên trưởng phòng tài nguyên - môi trường - giao thông - xây dựng huyện Phú Quốc) lãnh án 6 năm tù. Cấp phó của Dương Tấn Thân là Trần Khắc Trung chịu hình phạt 3 năm . 
Bản án còn tuyên phạt, Nguyễn Văn Hùng (nguyên chủ tịch UBND xã Cửa Cạn) 5 năm tù, Huỳnh Hoàng Anh (nguyên Tổ trưởng Tổ Đo vẽ, Phòng tài nguyên - môi trường - giao thông - xây dựng) và Nguyễn Hữu Bộ (nguyên cán bộ địa chính xã Cửa Cạn) mỗi người 3 năm. Bị cáo thứ 8, Huỳnh Văn Siềl (nguyên cán bộ địa chính xã Cửa Cạn) chịu án 2 năm. 
TAND tỉnh Kiên Giang kiến nghị UBND Phú Quốc tiếp tục thu hồi toàn bộ các lô đất mà hai bị cáo Đỗ Tố, Lê Minh Dũng đã giao cấp trái pháp luật. Khoản tiền mà các bị cáo đã trục lợi từ việc mua bán đất được giao cấp sai quy định cũng bị đề nghị sung công.
Liên quan đến vụ án "xà xẻo" đất công tại đảo Phú Quốc đến nay đã có 3 phiên toà được mở với 16 bị cáo. Trong số này 14 người nguyên là cán bộ từ cấp xã đến cấp huyện bị xử phạt tổng cộng hơn 78 năm.

