Lừa người yêu đem bán
Với khuôn mặt điển trai, lại có duyên nói chuyện, Bùi Văn Đức (20 tuổi, trú phường Nguyễn Phúc, thành phố Yên Bái) đã giở bài yêu đương mặn nồng với nhiều cô gái. Hắn nói đưa người yêu đi cai nghiện, hay đưa đi du lịch Trung Quốc, song thực chất là đưa họ vào nhà chứa.
Đêm 12/5, ga Lào Cai đông đúc người qua lại. Khách vội vã lên tàu cho kịp chuyến xuôi về Hà Nội. Trong sân ga xuất hiện một phụ nữ gầy gò, dáng vẻ thất thần đang nóng lòng muốn tìm kiếm ai đó. Mắt chị ta không rời bậc lên xuống của các toa tàu. Khi thấy một thanh niên trẻ tuổi khá điển trai, chị ta lao tới thét lên: Sao mày lại đưa con tao sang Trung Quốc bán?. Các trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Lào Cai, đã mời cả hai về trụ sở.Tại đây, người phụ nữ khai tên Cúc, 52 tuổi, ở thành phố Lào Cai. Gia cảnh khó khăn, nhà chỉ có hai mẹ con nên bao nhiêu tình thương chị dành hết cho con gái tên Tâm. Nhưng Tâm lại đua đòi, cả ngày chỉ lao vào ăn chơi và rơi vào con đường nghiện hút. Thương con, chị đã nhiều lần giúp Tâm cai nghiện nhưng chỉ được một thời gian ngắn, cô con gái lại tái nghiện. 
Đầu tháng 5, Tâm dẫn về một thanh niên trẻ và giới thiệu với mẹ đó là Bùi Văn Đức (20 tuổi, trú phường Nguyễn Phúc, thành phố Yên Bái) là người yêu của mình. Thấy con gái nay đã có bạn trai để ý, chị Cúc vui khôn xiết. Sau lần đó, Đức ở lại như người thân trong gia đình. Từ ngày có tình yêu mới, Tâm cũng thay đổi hẳn. Cô nói với mẹ là rất ân hận và muốn sửa chữa quãng đời lầm lỗi, quyết cai nghiện. Một thời gian sau, Đức ngỏ ý sẽ đưa Tâm sang Trung Quốc cai nghiện. Thấy thịnh tình của con rể tương lai, chị Cúc đồng ý. Chị không ngờ con gái đã trở thành miếng mồi của tên lừa đảo.Bao ngày trôi qua mà vẫn chưa thấy con gái cai nghiện trở về, chị Cúc nhiều lần gặng hỏi, Đức chỉ trả lời qua loa và còn tỏ thái độ khó chịu, lẩn tránh khiến chị càng nghi ngờ. Qua một số người quen, chị Cúc biết tin con gái mình bị Đức bán vào nhà chứa bên Trung Quốc nên quyết tìm để hỏi rõ. Đến lúc này chị mới nhận ra mình không biết địa chỉ gã rể hờ ở đâu. Vì thế, tối nào chị Cúc cũng ra ga Lào Cai để tìm Đức. 
Theo lời khai của chị Cúc, ngày 10/5, Đức còn đưa một cô gái trẻ quê ở Yên Bái đến nhà chị ở sau đó đưa sang Trung Quốc. Các trinh sát xác định cô gái đó là Hà (19 tuổi), trú thị trấn Mậu A, Văn Yên, Yên Bái. Sau khi phát hiện được nơi ở của nạn nhân, đêm 13/5 các trinh sát đã đưa cô Hà về trụ sở công an để đấu tranh làm rõ. 
Hà khai, tối 9/5 trên tàu đi Yên Bái, gặp Đức đi cùng có cô bạn gái tên Linh. Sau một hồi chuyện trò làm quen, Hà được biết Đức đang sinh sống và làm việc tại Lào Cai và gợi ý mời cả hai cô sang Trung Quốc du lịch. Những câu chuyện của Đức kể về thị trấn Hà Khẩu cuốn hút hai cô suốt cuộc hành trình. Nỗi háo hức khám phá một vùng đất mới đã khiến Hà không chút e ngại theo Đức lên Lào Cai. Lần này, Linh có việc nên hẹn Đức chuyến sau. 
Đức đưa Hà lên thành phố Lào Cai rồi đưa sang thị trấn Hà Khẩu, vào nhà một người Trung Quốc. Khi bị chủ chứa nhốt trong các buồng giam chật hẹp, Hà mới biết mình bị lừa bán làm gái điếm. Cô kêu khóc, van xin Đức thả cho cô đi nhưng vô vọng. Đức còn ép cô viết lá thư theo nội dung y nghĩ ra, lừa đưa Linh lên Lào Cai để dẫn sang Trung Quốc bán, nhưng chưa kịp thực hiện thì Đức bị bắt. 
Đức là kẻ ngang tàng, có tiền án, bị Công an thành phố Yên Bái bắt giữ vì tội trộm cắp. Sau 8 tháng tù, Đức được tha, bỏ nhà lên Lào Cai sinh sống và nảy sinh ý định lừa bán các cô gái trẻ sang Trung Quốc kiếm tiền ăn chơi. Để dễ dàng lừa các cô gái nhẹ dạ, hám tiền, Đức dựng lên những màn kịch yêu đương để các cô xiêu lòng rồi nhẫn tâm lừa bán sang Trung Quốc. 
Tên các nạn nhân trong bài đã được thay đổi.

