Hành trình ra tòa của các quan chức hải quan Bình Định
Sáng nay, TAND tỉnh Bình Định sẽ mở phiên tòa xét xử vụ án buôn lậu quy mô lớn. Có 9 cựu cán bộ hải quan của Bình Định sẽ phải ra trước vành móng ngựa vì những sai phạm trong quá trình tại vị.
Cuối năm 2002, Công ty Sản xuất Xuất nhập khẩu Phú Yên do Trần Quang Bình làm giám đốc được Bộ Thương mại cho phép nhập khẩu 22.000 bộ linh kiện xe gắn máy để lắp ráp, nhưng công ty mới nhập khẩu 10.000 bộ. Được sự "môi giới" của Ngô Hữu Chính, Cục trưởng Hải quan Bình Định, Trần Quang Bình đã bán 12.000 bộ linh kiện còn lại với giá 20 USD/bộ cho Trương Đình Xuân, Giám đốc Công ty Sản xuất Xuất nhập khẩu tiểu thủ công nghiệp Miền Trung.
Để hợp thức hóa việc mua bán, giám đốc hai công ty này đã ký biên bản thỏa thuận về việc hợp tác kinh doanh, lắp ráp và mua bán các loại xe máy: Dream cao, Dream lùn, Subest, động cơ Jakota. Trên cơ sở này, giám đốc Xuân đã đi Trung Quốc và ký hợp đồng với Công ty Chong Qing (Trung Quốc) mua 12.000 bộ linh kiện xe gắn máy mới 100% (không có khung xe) với số tiền 2.496.000 USD, vận chuyển bằng đường biển qua cửa khẩu Cảng Quy Nhơn. Bình và Xuân cũng trao đổi đề nghị phía Trung Quốc gửi thêm hàng thừa ngoài danh mục hải quan để kịp lắp ráp và tiêu thụ vào dịp Tết. Đây là hành vị nhập lậu số linh kiện xe gắn máy lẽ ra phải sản xuất và mua trong nước.
Ngoài ra, để vay tiền ngân hàng, nhập số hàng trên về nước, Xuân và Bình đã thỏa thuận hủy bỏ biên bán thỏa thuận đã ký trước đó (vì dùng biên bản này không vay được tiền), thay bằng hợp đồng mua bán xe nguyên chiếc. Công ty Miền Trung không những được vay tiền ngân hàng, mà còn hợp thức hóa hồ sơ để hưởng chính sách của Nhà nước giảm thuế nhập khẩu đối với cơ sở sản xuất có đăng ký nội địa hóa.
Ngày 24/12/2002, khi hàng về đến cảng Quy Nhơn, Trần Điền, Chi Cục trưởng Hải quan cửa khẩu đã cử 6 cán bộ hải quan tiến hành kiểm hóa lô hàng. Trong quá trình kiểm hóa, 6 cán bộ này phát hiện có nhiều mặt hàng sai danh mục nên dừng kiểm chờ xin ý kiến lãnh đạo. Chỉ sau vài tiếng đồng hồ, việc kiểm hóa lại tiếp tục và cuối cùng cho ra biên bản của hải quan ghi nhận với nội dung rất chung chung: kiểm tra xác suất tỷ lệ 5% tương đương 300 kiện cùng danh mục tờ khai rồi cho thông quan.
Theo khai nhận của giám đốc Trương Đình Xuân, Xuân đã giao cho phó giám đốc Lê Văn Thành lo mọi chi phí giao dịch với hải quan. Xuân cũng đã nhiều lần trực tiếp trao đổi với Trần Điền để "nhờ" Điền giải quyết sớm lô hàng. Lê Văn Thành đã cầm tiền đi biếu các cán bộ Chi cục hải quan cửa khẩu trực tiếp tham gia kiểm hóa lô hàng. Bảng thống kê của Công ty Miền Trung cho thấy, công ty đã chi vào việc quà cáp trên 10.000 USD.
Nguyên chi cục trưởng hải quan cửa khẩu Trần Điền cũng thừa nhận, việc ra quyết định kiểm tra xác suất tỷ lệ 5% là trái quy định của Tổng cục Hải quan, cho thông quan lô hàng 12.000 bộ linh kiện "mờ ám" trong khi đã được cấp dưới báo cáo là sai phạm. Nhưng do phải chấp hành ý kiến chỉ đạo của Cục trưởng Hải quan Ngô Hữu Chính. Theo bị can Trần Điền, ông Chính đã chủ trương: kiểm hàng qua loa và có thể không cần kiểm tra, chỉ đạo toàn bộ lô hàng phải được thông quan ngay trong ngày 27/12/2002. 
Tuy nhiên, bị can Chính phủ nhận lời khai trên, chỉ thừa nhận sai phạm khi Chủ tịch UBND tỉnh và Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bình Định yêu cầu Chính và Điền phải báo cáo về việc có thông tin phản ánh lô hàng trên là nhập lậu. Tuy nhiên, Chính đã "phớt lờ" không thực hiện.
Ngoài ra, nhóm cán bộ hải quan gồm: Trần Phi Long, Trần Vĩnh Phước, Huỳnh Đăng Lân, Nguyễn Thanh Xuân, Tô Vĩnh Minh, Bùi Bá Hùng, Võ Tuấn, Ngô Lê Phương đều thừa nhận: khi mở các container để kiểm hóa có phát hiện hàng ngoài tờ khai hải quan như động cơ nguyên chiếc, khung xe..., có báo cáo cấp trên, nhưng vẫn cho lô hàng thông quan. Với "phi vụ" này, Tô Vĩnh Minh được nhận 20 triệu, Võ Tuấn 5 triệu, Huỳnh Đăng Lân 10 triệu, Nguyễn Thanh Xuân 10 triệu, Trần Vĩnh Phước 10 triệu, Bùi Bá Hùng 10 triệu, riêng Trần Phi Long và Ngô Lê Phương không thừa nhận có nhận "bồi dưỡng".
Với những sai phạm trên, VKSND Tối cao đã truy tố Trần Điền (nguyên chi cục trưởng chi cục hải quan cửa khẩu cảng Quy Nhơn); Trần Phi Long (nguyên phó chi cục trưởng); Trần Vĩnh Phước (nguyên cán bộ hải quan cửa khẩu); Ngô Lê Phương; Ngô Hữu Tuấn; Tô Văn Minh; Bùi Bá Hùng; Võ Tuấn (nguyên là cán bộ cục hải quan Bình Định) cùng về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Nguyên cục trưởng cục hải quan Bình Định Ngô Hữu Chính bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị can Trương Đình Xuân (nguyên giám đốc Công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu tiểu thủ công nghiệp Miền Trung); Lê Văn Thành (nguyên phó giám đốc); Trần Quang Bình (nguyên giám đốc Công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu Công nghiệp Phú Yên) bị truy tố về tội buôn lậu. Riêng Đào Minh Tùng (nguyên cán bộ Công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu tiểu thủ Công nghiệp Miền Trung) bị truy tố về tội che giấu tội phạm vì đã trực tiếp xuống cảng Quy Nhơn nhận hàng sau đó lập 3 bảng kê danh mục hàng nội địa hóa cần mua lô hàng, mua hóa đơn của một số cơ quan tại TP HCM, Hà Nội để hợp thức cho số khung đã nhập lậu, tham gia cất giấu, tẩu tán hàng lậu.
Truy tố nguyên cục trưởng hải quan Bình Định(19/08/2004)
Khởi tố nguyên cục trưởng Hải quan Bình Định(16/04/2004)
1 giám đốc, 3 cán bộ hải quan Bình Định bị bắt(24/07/2003)
Cục trưởng Hải quan Bình Định bị đình chỉ công tác(12/07/2003)
Ngân hàng thiệt hại nặng trong vụ buôn lậu xe máy(09/07/2003)

