Lén mang 200.000 USD qua Campuchia 
Đồng Tháp
Phan Ngọc Tiến, 44 tuổi, mang 200.000 USD qua Cửa khẩu quốc tế Dinh Bà để giao cho người tại Campuchia thì bị phát hiện.
Ngày 28/11, Tiến bị Công an huyện Tân Hồng khởi tố về hành vi Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Theo cơ quan điều tra, nửa tháng trước, Tiến mang số ngoại tệ này sang Campuchia bằng xe máy để giao cho một người tên Mập. Khi đến Trạm kiểm soát liên ngành Cửa khẩu Quốc tế Dinh Bà, người này lẻn qua cổng kiểm soát mà không làm thủ tục xuất cảnh.
Tiến bị lực lượng biên phòng và hải quan trực tại đây giữ lại, kiểm tra cốp xe máy phát hiện 20 cọc tiền mệnh giá 100 USD. Ông ta bị lập biên bản xử phạt hành chính, còn hồ sơ được chuyển sang công an điều tra. 
Ngọc Tài
