Đề nghị truy tố kẻ lừa 'chạy' án
Biết con gái anh Ngô Tuấn Anh, quận 6, TP HCM, bị đưa đi tập trung cai nghiện ma túy, Hứa Anh vẽ ra nhiều kế hoạch "chạy" để cô bé này được ở nhà với giá 110 triệu đồng. Quá trình điều tra vụ việc cho thấy, kẻ không nghề nghiệp và có nhiều tiền sự này còn liên quan tới nhiều vụ "chạy án" khác.
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS thành phố đề nghị truy tố Hứa Anh, sinh 1964, ngụ quận 11 và Nguyễn Thị Kim Ngọc, sinh 1975, ngụ quận Tân Phú, TP HCM về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Kết quả điều tra xác định, khoảng tháng 11/2004, khi đưa con gái đến Trung tâm giáo dục, dạy nghề Bình Triệu, anh Ngô Anh Tuấn nhận được điện thoại của Hứa Anh. Trong lúc trao đổi về việc "chạy án" giúp cho cháu anh Tuấn Anh đang bị công an quận 10 bắt về tội cướp giật, Hứa Anh biết được sự vụ trên nên ngỏ lời sẽ giúp con gái anh được về nhà.
Trong những lần gặp gỡ bàn việc sau đó, Hứa Anh liên tiếp đưa anh Nguyễn Văn Hòa, cảnh sát khu vực thuộc công an phường 8, quận 11 và Đinh Thu Hương, nguyên là nhân viên tạp vụ trong Bộ Công an để giới thiệu với anh Tuấn Anh. Tin tưởng vào mối quan hệ "rộng rãi" của ân nhân, anh Tuấn Anh đã 3 lần đưa tổng số tiền 110 triệu đồng cho cặp đôi Hứa Anh - Nguyễn Thị Kim Ngọc với niềm mong mỏi là con gái anh sẽ được về nhà, không phải tập trung cai nghiện. Tuy nhiên, ngay sau khi "ẵm" được tiền, Hứa Anh cắt đứt liên lạc, "cao chạy xa bay".
Tại cơ quan điều tra, Hứa Anh khai nhận đã chuyển vào tài khoản cho Đinh Thu Hương 10 triệu, đưa cho cảnh sát Nguyễn Văn Hòa nhiều lần 40 triệu. Tuy nhiên, Hòa không thừa nhận, Hương lại đã bỏ trốn nên không có cơ sở để truy cứu trách nhiệm hình sự. Cơ quan công an đã có văn bản yêu cầu công an quận 11 xử lý kỷ luật nghiêm khắc đối với Nguyễn Văn Hòa về hành vi để Hứa Anh lợi dụng danh nghĩa.
Đối với anh Anh Ngô Tuấn Anh, cơ quan công an xác định, anh cũng có sai phạm khi đưa tiền để nhờ "chạy chọt" nhưng đã chủ động tố cáo và do thiếu hiểu biết pháp luật nên xét không cần thiết phải truy cứu tội đưa hối lộ, chỉ cần xử phạt hành chính.
Ngoài vụ án này, Hứa Anh còn khai nhận trước đó đã từng thực hiện hành vi lừa đảo đối với bà Trương Thị Kim Thanh. Cũng với chiêu bài "chạy" giúp con bà Thanh hưởng án treo về tội cướp giật với giá 40 triệu đồng. Để tạo sự tin tưởng, trong các lần gặp gỡ, Hứa Anh đều mời kiểm sát viên của VKSND quận 10, Phan Văn Thuận cùng có mặt. Hứa Anh đã nhận của bà Thanh 22 triệu và 1 điện thoại trị giá 6,5 triệu đồng nhưng sau đó con bà Thanh vẫn phải nhận mức án 3 năm 6 tháng tù giam.
Từ lời khai này, cơ quan điều tra đã tiến hành xác minh nhưng không đủ căn cứ để chứng minh kiểm sát viên Phan Văn Thuận nhận tiền "chạy án". Tuy nhiên, việc VKSND quận 10 giải quyết cho con bà Thanh được tại ngoại khi đang phạm tội là không thỏa đáng nên cơ quan công an đã đề nghị VNSND quận kiểm tra làm rõ, nếu có sai phạm thì xử lý những cá nhân liên quan.

