Giám đốc bị tống tiền vì trăng hoa
Ông Ninh đã chi 40 triệu đồng cho Nguyễn Ngọc Anh để được giữ kín việc "ăn phở", không công khai những bức ảnh tình tứ giữa ông và người tình. Vụ việc tưởng êm xuôi, vị giám đốc yên tâm nhưng một tháng sau đối tượng tống tiền bị công an bắt giữ và vụ việc vỡ lở.
Chiều 1/10/2004, giám đốc một ngành ở Bạc Liêu nhận bức thư có nội dung: "... Thưa đại gia Ninh, hay xin phép gọi ông là Công tử Bạc Liêu 2, tôi chỉ yêu cầu một lần duy nhất với số tiền là 100 triệu đồng. Nếu ông không chấp nhận, vợ ông sẽ có đủ tin và hình của ông. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh, Thanh tra Đảng, Thanh tra Nhà nước& sẽ làm gì với ông".Kèm theo bức thư đe dọa là bức ảnh ông chụp cùng cô Miến (lúc đang "thân thiết" với ông khi một vài lần vào "tiếp khách" tại nhà hàng) bị xé làm đôi. Hai cuộc điện thoại liên tiếp gọi vào máy đi động của ông Ninh, nhắc nhở phải thực hiện đúng theo những điều ghi trong thư, tiền được giao tại quán cà phê ở thị xã Bạc Liêu. Người bị tống tiền "mặc cả" nên được giảm từ 100 xuống 40 triệu đồng. Ngày 4/10/2004, ông Ninh tới điểm hẹn. Một người đàn ông đeo khẩu trang bước tới khều vai. Vị giám đốc hiểu ý, đưa gói tiền 40 triệu đồng... Ông Ninh không trình báo sự việc với công an vì: "Tôi có quan hệ nam nữ ngoài hôn nhân. Nếu tôi không đưa tiền sợ đối tượng sẽ quậy phá làm mất uy tín của tôi".
Ngày 4/11/2004, kẻ tống tiền bị Công an Bạc Liêu phát hiện và khởi tố về tội cưỡng đoạt tài sản. Hắn tên Nguyễn Ngọc Anh, sinh năm 1964, đang có lệnh truy nã về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ngọc Anh khai đầu năm 2004 sang nhà Miến chơi phát hiện bức ảnh cô chụp tình tứ với ông Ninh nên đã đánh cắp. Hắn thuê người đánh máy thư tống tiền và nhờ em ruột mang đến cơ quan ông Ninh. Có được tiền của "Công tử Bạc Liêu 2", Ngọc Anh mua xe máy và tiêu xài.
(Theo Công An Nhân Dân)

