Xét xử vụ thanh toán đẫm máu tại quán cà phê Hương Thảo 
Ngày 28/6 TAND thành phố HCM đã đưa ra xét xử 13 bị cáo trong vụ thanh toán giữa 2 băng nhóm theo kiểu xã hội đen đã xảy ra tại quán cà phê Hương Thảo ở 23 Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM.
Đại diện viện kiểm sát đã đề nghị mức hình phạt cho Lê Phước Vinh và 8 đồng phạm từ 3 đến 7 năm tù về tội giết người. Lê Công Hiền và 3 đồng phạm từ 8 tháng đến 4 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng.
Khoảng 22h đêm ngày 19/1/2003, 2 thanh niên đi xe từ hướng đường Nguyễn Đình Chiểu rồi đỗ xịch trước quán cà phê Hương Thảo. Người thanh niên ngồi sau xe bước vào quán cất tiếng hỏi Cao Nguyên Bảo (Bảo Xuyên) đang ngồi trong quán "thằng Chính là thằng nào?" rồi móc khẩu colt 45 chĩa thẳng vào đầu Bảo bóp cò. Tuy nhiên, đạn lép nên Bảo thoát chết. Ngay lập tức, Cao Nguyên Bảo rút mã tấu trong người ra chém thẳng vào đầu và tay kẻ cầm súng rồi tiếp tục rượt đuổi chém vào người thanh niên đang ngồi giữ xe bên ngoài.
Sau khi thoát ra được bên ngoài quán, tên cầm súng kéo chốt lên đạn và nã thẳng vào trong quán. Hai tiếng nổ khô khốc vang lên trúng vào bụng và tay Trần Thanh Quang. Sau đó chúng lên xe tẩu thoát. Trần Thanh Quang được đưa đi cấp cứu nhưng Quang đã chết trước khi nhập viện.
Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu được 1 mã tấu, 2 dao lê, 1 lưỡi cưa bị gãy 3 khúc, 2 viên đạn súng ngắn còn nguyên, 1 vỏ đạn, 1 đầu đạn.
Quá trình điều tra xác định, chỉ vì những mâu thuẫn nhỏ, Lê Phước Vinh (33 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) đã rủ rê đồng bọn chuẩn bị hung khí tìm giết Trần Thanh Quang và Lê Công Hiền nhiều lần nhưng không được. Biết Quang và Hiền thường xuyên có mặt tại quán để trông coi nên đồng bọn của Vinh đã tìm đến xử lý.
Cơ quan Công an TP HCM đã khởi tố, bắt giam những đối tượng có liên quan về 2 tội giết người và gây rối trật tự công cộng. Tuy nhiên, đến nay 2 sát thủ giết Trần Thanh Quang vẫn ngoài vòng pháp luật trong khi đó những đối tượng bị bắt luôn kêu oan cho rằng, họ không liên quan đến việc Trần Thanh Quang bị bắn
Trong phần tranh luận với đại diện VKS, hầu hết các luận sư đều cho rằng, thân chủ của mình không phạm tội vì giám định tử thi nạn nhân Quang đã kết luận "chết do đạn bắn ở tầm gần" mà kẻ thủ ác lại không bắt được, không có gì chứng minh Lê Phước Vinh là kẻ chủ mưu nên không thể kết tội Vinh và đồng phạm gây nên cái chết cho anh Quang.
Dự kiến ngày 1/7, tòa tuyên án.
Bắt tiếp 2 người trong vụ thanh toán tại quán Hương Thảo(25/01/2003)
Hung thủ vụ thanh toán theo kiểu xã hội đen ra đầu thú(22/01/2003)
Thanh toán theo kiểu xã hội đen ở TP HCM(21/01/2003)

