Các phi vụ lừa của ông chủ cơ sở massage Đại Dương
Với "mác" Giám đốc Công ty TNHH Đại Dương, đồng thời là ông chủ nhà hàng ăn uống - massage Đại Dương khá nổi tiếng ở số 4 phố Đội Nhân, Hà Nội, Lê Khánh Nết đã dễ dàng mượn ôtô... đưa thẳng tới tiệm cầm đồ.
VKSND quận Tây Hồ vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam Lê Khánh Nết về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Tháng 8/2004, Lê Khánh Nết thuê chiếc xe Ford Escape của Công ty Thương mại Thắng Lợi. Nhận xe và giấy tờ, Nết lập tức ký hợp đồng bán xe cho một hiệu cầm đồ ở phố Giang Văn Minh, giá 400 triệu đồng. 
Nhận tiền bán xe xong, chủ cơ sở massage Đại Dương lừa được người mua xe cho mượn xe và giấy tờ để đi một chút giải quyết công chuyện. Điều khiển chiếc Ford Escape, Nết đi thẳng đến phố Vạn Kiếp, tiếp tục đem cầm chiếc xe cho người khác lấy 270 triệu đồng.
Cùng thời gian trên, lợi dụng quen biết anh Lê Công Hoàn, chủ một gara ôtô, Nết đến mượn xe Toyota rồi lại đem bán cho hiệu cầm đồ nói trên ở phố Giang Văn Minh lấy 160 triệu đồng. 
Lại với thủ đoạn mượn xe vài ngày đi công tác, Nết có trong tay chiếc Toyota và đem trả lại anh Hoàn. 
Tháng 1, Nết tiếp tục thuê của anh Hoàn một xe Huyndai, đem giấy tờ xe cầm cố cho một người ở Yên Phụ lấy 90 triệu đồng. Trong 2 vụ trên, mãi lâu sau anh Hoàn mới biết những ôtô của mình đã bị Lê Khánh Nết đem bán hoặc cầm cố. 
Trong những lần Nết trả xe, phát hiện giấy tờ xe để trong cốp bị mất, anh Hoàn hỏi thì Nết chối bay không biết.
Cơ quan điều tra nhận định, do Nết tự khoác cho mình một vỏ bọc lắm tiền và lịch sự nên đã dễ dàng lừa được các nạn nhân. Sinh năm 1951, từng là công chức trong ngành ngoại giao, vợ là trung tá quân đội, 2 con học hành đỗ đạt. Đầu những năm 1990, Lê Khánh Nết chuyển ra kinh doanh massage mang tên Đại Dương số 4 phố Đội Nhân. Đây là một trong những những cơ sở đi đầu tại đất Hà Thành về dịch vụ massage. 
Phát triển cơ sở thành Công ty Đại Dương, mở rộng ngành nghề sang mua bán nhà đất, bất động sản... và khoác cho mình tấm áo giám đốc. Việc đi lại, sinh hoạt của Nết cũng mang dáng dấp đại gia. Dưới mắt nhiều người, Lê Khánh Nết làm ăn phát đạt, sở hữu nhiều dự án du lịch sinh thái trị giá hàng chục tỷ đồng và những khối bất động sản lớn, và đặc biệt là thay ôtô như... thay áo.
Chỉ đến khi ông chủ Đại Dương bị Công an quận Tây Hồ bắt, khám xét vì hành vi lừa đảo, nhiều người mới biết rằng những ôtô mà Nết thay đổi hằng ngày đều là tài sản do lừa đảo.
Điều tra viên xác minh, hợp đồng mua bán ôtô mà chủ hiệu cầm đồ ký với Nết chỉ là để đối phó với cơ quan chức năng, sau đó chủ hiệu chỉ giữ lại giấy tờ xe để đảm bảo cho Nết vay tiền. Lợi dụng sự thông thoáng này, Nết đã ung dung thực hiện trót lọt các phi vụ lừa đảo.

