Cướp đường, 7 sinh viên lĩnh án tù 
Một nhóm sinh viên Cao đẳng Công nghiệp Hà Nội buổi tối thường "chốt" tại cánh đồng vắng gần trường để trấn lột người đi đường và các bạn đồng môn. Họ "khoái" lấy ví, giày thể thao, dây chuyền, áo khoác cùng đồng hồ.
Đầu tháng 3/2004, hai sinh viên khoá khoá 50, Cao đẳng công nghiệp Hà Nội) đi học về qua cánh đồng Nguyên Xá, Từ Liêm, Hà Nội, bị một số thanh niên dùng dao khống chế, cướp sạch những tài sản có giá trị trên người.
Thủ phạm được Công an huyện Từ Liêm xác định là 7 sinh viên trường Cao đẳng Công nghiệp (Nguyễn Danh Chính, Nguyễn Văn Phú, Trần Nhật Sơn, Vũ Trường Sơn, Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Quốc Ca, Trần Việt Cường) cùng Trương Văn Dương.
Tại cơ quan điều tra, 8 người thú nhận không chỉ gây ra vụ cướp kể trên, mà còn là thực hiện nhiều phi vụ tương tự. Trong 2 tuần (20/2-3/3/2004) họ đã gây ra 4 vụ cướp tại đoạn đường vắng, đi tắt từ Cao đẳng Công nghiệp sang cánh đồng Nguyên Xá. Biết rõ nạn nhân đều là sinh viên cùng trường, nhưng nhóm này cũng không buông tha. Người cầm dao đe doạ, kẻ lao vào đấm đá túi bụi. Trước "sức mạnh của đám đông", người bị cướp đành ngoan ngoãn lột giày, đồng hồ, áo khoác đưa cho chúng. 
Sơn và Chính khai, từ cuối năm 2003 đến đầu 2004 từng gây ra nhiều vụ cướp khác tại khu vực nghĩa trang xã Xuân Phương. Tuy nhiên, cơ quan điều tra không xác minh được bị hại nên không có căn cứ xử lý.
Chiều 19/7, TAND Hà Nội tuyên cả 8 người đã phạm tội cướp tài sản. Xét mức độ phạm tội của từng bị cáo, HĐXX tuyên phạt Chính 6 năm, Dương 5 năm. Phú, Trường Sơn, Nhật Sơn mỗi bị cáo 3 năm. Mức án treo 3 năm dành cho Ca, Văn Sơn và Cường.

