Bắt nhóm cướp giật quy mô lớn ở TP HCM
Chúng gây ra hàng chục vụ cướp giật ở quận 2, 3, Gò Vấp, Bình Thạnh& Nạn nhân là những người vừa nhận tiền tại các ngân hàng hoặc những người ăn mặc lịch sự, thuộc dạng có của ăn của để. 
Hôm nay, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP HCM đã hốt trọn ổ băng cướp. Theo thông tin ban đầu, chúng gồm 11 tên chuyên đi xe phân khối lớn, do nữ quái Nguyễn Thị Phượng (28 tuổi) cầm đầu. Nhóm bắt đầu hoạt động từ tháng 10. Đây là nhóm dàn cảnh cướp giật có quy mô lớn nhất ở TP HCM từ trước đến nay bị bắt. 
Hôm qua, nhóm cướp đã thực hiện 5 vụ, tổng số tiền 60 triệu đồng. Tại phi vụ cuối cùng, Phượng và đàn em phát hiện anh Nguyễn Văn An cùng em trai đi trên chiếc xe máy từ trung tâm Sài Gòn về quận 2. Đến gần ngã ba Cát Lái (giao lộ Nguyễn Thị Định), chúng cho 1 xe chặn đầu, 1 xe khóa đuôi và 2 xe khác áp sát vào xe máy anh An để dựng cảnh tai nạn giao thông& Phượng nhảy ra khỏi xe máy, móc túi anh An lấy 10 triệu đồng. Cả băng nhóm đang chuẩn bị đào tẩu, trinh sát của Cơ quan cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội ập đến tóm gọn. 

