Vũ Thị Kim Ngân có mối 'quan hệ' với 10 đơn vị bưu điện
Đó lời khai của một số đối tượng vừa bị bắt giữ trong đường dây tham nhũng, liên quan đến việc in danh bạ điện thoại của bưu điện nhiều tỉnh thành ở phía Bắc, làm thất thoát 70 tỷ đồng.
Theo nguồn tin từ Cục Cảnh sát điều tra (Bộ Công an), bị can Vũ Thị Kim Ngân (sinh năm 1968, nguyên Trưởng phòng Quảng cáo Báo Khoa học - Đời sống), từng có 3 tiền sự về tội trộm cắp và lừa đảo. Bị can đã ký hợp đồng in ấn trót lọt với 5 đơn vị của bưu điện một số tỉnh thành phía Bắc với tổng trị giá khoảng 70 tỷ đồng.
Trong số tiền này, chỉ có khoảng 40-45% là chi phí cho in ấn, còn lại các đối tượng trong và ngoài ngành bưu điện "móc nối" hợp thức hóa để chia nhau. 

