Mang danh trình dược viên lừa chiếm hàng tỷ đồng
Hàng chục người trở thành nạn nhân với số tiền bị chiếm đoạt lên tới hàng tỷ đồng, Phan Thị Yên Phương được xem là một bậc thày lừa đảo. Ngay cả trong thời gian tại ngoại, Phương tiếp tục "giăng lưới bắt mồi". Ngày 24/5 tới, TAND TP HCM sẽ đưa vụ án lừa đảo do Phương thực hiện ra xét xử.
Năm 1992, Phan Thị Yên Phương từ Bình Định vào TP HCM và bắt đầu khởi nghiệp bằng nghề phụ giúp việc. Đến năm 1993, Phương chuyển nghề qua bán chè và đậu hũ rong rồi xin vào làm công nhân may. Tháng 10/1995, Phương học khóa y sĩ đa khoa tại trường quân y. Sau khi tốt nghiệp, Phương được nhận vào làm trình dược viên cho Công ty TNHH thương mại Dược phẩm Hoàng Khang.
Nhiệm vụ của Phương là giới thiệu các loại thuốc dược phẩm để tiếp thị với các bệnh viện, nhà thuốc. Khi khách hàng đồng ý mua thuốc, Phương được phép giao hàng và nhận tiền về nộp cho công ty trong thời gian 30 ngày kể từ ngày xuất hóa đơn bán hàng. Lợi dụng sơ hở, trong vòng 3 tháng (từ tháng 4 đến tháng 6/2000), Phương lấy hàng của công ty, thu tiền nhưng không đưa về nộp, chiếm đoạt 65 triệu đồng.
Ngày 3/7/2000, Phương dựng hiện trường giả mạo, đến Công an phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM trình báo việc bị 4 thanh niên đi xe Suzuki ép 2 bên xe để cướp khi Phương đang đi trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh. Trong số tài sản bị mất, đáng lưu ý là số tiền mặt 37.590.000 đồng thu được từ việc bán dược phẩm của Công ty Hoàng Khang. Tuy nhiên, khi màn kịch vụng về này bị lật tẩy, Phương làm đơn xin rút lại lời khai ban đầu với lý do đãng trí đồng thời viết thư gửi ban giám đốc Công ty Hoàng Khang với nội dung đã cho em trai mượn 20 triệu đồng và tiêu xài cá nhân. Phương "cam kết" trong vòng một tuần sẽ nộp lại 10 triệu đồng cho công ty, số tiền còn lại sẽ được trả dần vào tiền lương hằng tháng.
Vài tháng sau, khi được vào làm trình dược viên thử việc tại Công ty TNHH Thiên Y, Phương lại tiếp tục trò lừa đảo bằng chiêu giả hóa đơn mua thuốc bán lỗ để lấy tiền. Phương dựng lên đơn đặt hàng mua bán giả giữa Công ty Thiên Y với Trung tâm Ung Bướu TP HCM và Trung tâm Chẩn đoán y khoa Hòa Hảo. Khi nhân viên công ty xuống giao hàng, Phương đón ở cổng, nhận hàng để giao giúp rồi đem bán với giá rẻ, lấy tiền đút túi. Tổng cộng, từ ngày 10/8 đến 31/8/2001, Phương đã nhận 5 lô hàng dược phẩm trị giá hơn 228 triệu đồng nhưng không giao nộp lại tiền cho công ty...
Cũng trong khoảng thời gian này, Phương làm cộng tác viên cho Công ty TNHH Dược phẩm Hồng Phúc nhưng đã tự in danh thiếp với chức danh là phó giám đốc kinh doanh nhằm tiếp xúc với những người muốn xin việc tại công ty. Từ đây, Phương quen với một bác sĩ của Trung tâm Ung Bướu TP HCM và nhận lời xin cho anh này làm cộng tác viên tại Công ty Hồng Phúc. Yêu cầu đặt ra là phải nộp hồ sơ và văn bằng Đại học Y Dược có sao y bản chính. Và Phương đã dùng văn bằng này dán ảnh, sửa chữa, cắt dán họ tên và ký tên mình vào nơi người được cấp văn bằng. Sau đó, Phương photocopy thành 2 bản nhằm tiếp tục những chiêu lừa mới.
Năm 2001, từ đơn tố cáo của các nạn nhân, cơ quan điều tra khởi tố vụ án, khởi tố bị can Phan Thị Yên Phương về tội lừa đảo chiếm đoạt nhưng sau đó, TAND TP đã trả vụ án lại để điều tra bổ sung thêm hồ sơ vụ việc. Trong thời gian được tại ngoại, Phan Thị Yên Phương tiếp tục lừa nhiều nạn nhân khác với tính chất ngày càng nghiêm trọng. Đến đầu năm 2005, số nạn nhân bị lừa lên đến hàng chục người với số tiền hàng tỷ đồng.
Giám đốc Phan Thị Yên Phương có 26 con dấu giả(18/02/2005)
Bắt giam một trùm lừa đảo(17/02/2005)
Đề nghị truy tố một trình dược viên lừa đảo(04/10/2002)
Bắt một trình dược viên vì tội lừa đảo(13/12/2001)

