Phó chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Thanh Hoá bị bắt 
Ông Cầm Bá Xuân (Phó chủ tịch Hội nông dân tỉnh Thanh Hóa, cựu chủ tịch UBND huyện Thường Xuân) bị bắt với cáo buộc "ưu ái người thân" chuyển đổi giá trị đất trái quy định.
Ngày 4/11, Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam, khám xét nơi ở của ông Xuân để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự.
Cơ quan điều tra cáo buộc năm 2013-2014, khi làm Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, ông Xuân vì muốn tạo điều kiện cho Thiều Quang Thực và Lê Đình Bình xây dựng cơ sở chế biến lâm sản nên chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND xã Ngọc Phụng điều chỉnh quy hoạch để chuyển mục đích sử dụng 5.000 m2 đất rừng sản xuất sang đất ở nông thôn.
Theo quy định, vị trí thửa đất xin chuyển mục đích sử dụng có giá trị tại thời điểm đó là 400.000 đồng/m2 song ông Xuân chỉ đạo áp giá thấp hơn thực tế . Việc này gây thiệt hai ngân sách gần 1,4 tỷ đồng.
Công an cho biết ông Xuân đã thừa nhận sai phạm.
Liên quan vụ án, ngày 2/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá cũng khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Lê Văn Khánh, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường, kiêm Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Thường Xuân về cùng tội danh.
