Hành hạ hàng xóm vì mâu thuẫn tiền đền bù 
Quảng Bình
Nguyễn Văn Nam cầm con dao quắm kề vào cổ ông Nguyễn Văn Hướng rồi chửi bới, hành hạ.
Ngày 30/11, Công an huyện Bố Trạch khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Văn Nam (27 tuổi, trú xã Cự Nẫm) để làm rõ hành vi bắt người trái pháp luật.
Trước đó, khoảng 21h30 ngày 24/11, do mâu thuẫn chia tiền đền bù dự án cao tốc Bắc Nam giữa bố mẹ và ông Nguyễn Văn Hướng (52 tuổi), Nam cầm con dao quắm đến nhà ông Hướng đe dọa.
Anh ta gí dao vào cổ ông Hướng, khống chế đi về nhà mình. Tại đây, Nam ngồi giữa sân rồi chửi bới, quát nạt nạn nhân về việc chia tiền đền bù. Sau đó, Nam đánh vào gáy, nhấn đầu và dùng đầu gối phải thúc vào ngực nạn nhân.
Khi nạn nhân van xin, Nam lấy thêm một con dao cắt chuối dọa chém. Nghe ồn ào, hàng xóm đến can ngăn và đưa ông Hướng nhập viện điều trị vết thương.
