Giấu hơn 800 kg pháo trong phòng ngủ 
Hà Tĩnh
Bà Nguyễn Thị Nú cùng con gái chi 240 triệu đồng mua hơn 800 kg pháo nổ đưa về nhà ở huyện Hương Sơn cất giấu, chờ thời cơ đem bán lẻ kiếm lời.
Ngày 29/10, Công an huyện Hương Sơn đang triệu tập bà Nú, 58 tuổi và con gái Đoàn Thị Hồng Hạnh, 27 tuổi, cùng trú thị trấn Tây Sơn, để làm rõ hành vi Buôn bán hàng cấm, theo điều 190 Bộ luật Hình sự.
Khoảng 12h ngày 28/10, khám xét nhà riêng của bà Nú ở tổ dân phố 1, thị trấn Tây Sơn, lực lượng chức năng phát hiện tại phòng ngủ tầng hai cất giấu 559 hộp pháo nổ, trọng lượng hơn 800 kg.
Bà Nú khai số pháo trên có nguồn gốc từ nước ngoài, được hai mẹ con mua của đối tác với giá 240 triệu đồng, sau đó đưa về nhà cất giấu, chờ thời cơ chia nhỏ ra bán kiếm lời.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Huyện Hương Sơn giáp Lào, tội phạm thường lợi dụng đường tiểu ngạch để vận chuyển hàng cấm từ nước ngoài vào nội địa Việt Nam. Hàng năm, những dịp gần Tết, lực lượng liên ngành đã triệt phá nhiều vụ vận chuyển pháo lậu qua khu vực này.
