Bắt đầu nậu cung cấp thuốc lắc ở Hà Nội
Tối 30/5, Công an quận Tây Hồ đã bắt khẩn cấp Nguyễn Thế Bình - một trong những đối tượng chuyên cung cấp thuốc lắc cho nhiều vũ trường, quán bar, nhà hàng karaoke ở Hà Nội. Biệt thự của Bình ở khu vực Hồ Tây bị khám xét.
Lực lượng chức năng thu gần 300 viên ma tuý tổng hợp, một số (cần sa), cùng nhiều dụng cụ sử dụng ma tuý.
Hoạt động của Nguyễn Thế Bình bị phanh phui trước đó khoảng 1 tiếng, khi 20h trinh sát bắt quả tang "cò" Phùng Thị Minh dẫn một thanh niên đến nhà Bình mua 2 viên thuốc lắc, giá 500.000 đồng.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra.

