Nguyên phó chủ nhiệm HTX Tân Cảng lãnh án
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thị Huỳnh, Nguyên phó chủ nhiệm Hợp tác xã Tân Cảng, 4 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. HĐXX cũng tuyên buộc Huỳnh phải bồi thường số tiền đã chiếm đoạt cho người bị hại. 
Khoảng tháng 1/2003, Huỳnh làm quen biết Phan Xuân Viết làm nghề môi giới san lấp mặt bằng. Huỳnh cho Viết biết mình có hợp đồng san lấp mặt bằng với công ty xi măng Holcim (ở khu vực Nhơn Trạch, Đồng Nai) và nhờ Viết giới thiệu đối tác. 
Tin tưởng vì biết Huỳnh hiện là phó chủ nhiệm Hợp tác xã Tân Cảng, Viết đã giới thiệu công ty TNHH ADC với Huỳnh. Theo thỏa thuận giữa đôi bên, Huỳnh sẽ giao hợp đồng san lấp 2.000 m2 ở Nhơn Trạch cho công ty ADC với chi phí môi giới là 200 triệu đồng. 
Ngày 18/11/2003, Huỳnh bỏ ra 5 triệu đồng nhờ một người tên Thọ (chưa rõ lai lịch) làm giả giấy báo trúng thầu san lấp mặt bằng rồi đem đến giao cho công ty ADC lấy tiền. Nghi ngờ hành vi của Huỳnh, Giám đốc ADC đã đem sự việc trình báo công an. 
Tại Cơ quan điều tra, Huỳnh khai nhận đã lợi dụng danh nghĩa là phó chủ nhiệm Hợp tác xã Tân Cảng để ký hợp đồng san lấp khống, chiếm đoạt của công ty TNHH Thành Hậu 71 triệu đồng. Và khi đang thực hiện tiếp "phi vụ" thứ hai thì bị phát hiện. 

