Cắt trộm 260 m dây điện thoại bị phạt 26 năm tù
Gần 260 m dây cáp kết nối hệ thống thông tin giữa bưu điện trung tâm huyện Sóc Sơn (Hà Nội) tới các xã - thôn đã bị kẻ xấu dùng kìm động lực cắt trộm. Hôm qua, 3 đạo tặc đã bị toà án tuyên phạt tổng cộng 26 năm tù về tội phá huỷ công trình, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia.
Tối 2/5/2004, Nguyễn Văn Thăng, Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Tiến Mạnh rủ nhau đi cắt trộm dây điện thoại bán lấy tiền chia nhau. Dây cáp treo tại 3 cột, đoạn từ xã Tiên Dược đi thôn Lương Châu, đã bị họ "hô biến". 258 m dây (nặng 70 kg) được 3 người giấu ở bụi cây gần nhà.
Đạo tặc đem tang vật bán cho 2 người hàng xóm Đặng Văn Hoà và Lê Thị Lý lấy hơn 1 triệu đồng.
Ngày 20-21/6, TAND Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử, tuyên phạt Thăng 10 năm tù về tội phá hủy công trình, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia. Hai đồng phạm Mạnh và Hùng mỗi người 8 năm. Bản án nhận định, vì mối lợi nhỏ 3 bị cáo đã cố tình huỷ hoại hệ thống thông tin bưu điện, gây hậu quả nghiêm trọng. 
Hòa và Lý biết 258 m dây cáp là tài sản trộm cắp, nhưng vẫn cố tình mua nên phải chịu mức án lần lượt 10 tháng và 15 tháng về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.

