Những chiêu lừa của Carlyle Group dỏm
Với một cú lừa ngoạn mục Carlyle Group dỏm đã khiến ước mơ du học ở Mỹ của hàng chục nạn nhân tan theo mây khói. Các chuyến bay liên tục được thông báo dời từ ngày này sang tháng nọ, sau đó là công điện khẩn cáo lỗi: Mời du học dịp khác. 
Trong danh sách viên chức - nhân viên của Carlyle Group có ghi dòng chức danh rất oai: ngài Lovic Gerstnet - Chủ tịch tập đoàn; bà Sharon White - Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM, ngài Fidel Ramos - Đại diện châu Á; cùng một loạt chức danh do người trong nước phụ trách các vùng, khu vực, miền... Đọc qua, ai cũng hình dung ra mạng lưới hoạt động của Carlyle Group rộng khắp nước. Riêng Phạm Mạnh Hùng có chức danh dữ dội hơn: Chánh văn phòng đại diện tại Đông Dương. Hồ sơ các nhân viên này đều có in quốc huy Mỹ to đùng với dòng chữ tiếng Anh Consulate general of the United States of America Ho Chi Minh city - Viet Nam, điện thoại, địa chỉ tại Việt Nam là cơ quan của Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM. Carlyle Group còn có địa chỉ tại Campuchia. Điều hấp dẫn học sinh nhất là bảng danh sách: 59 du học sinh được Bộ ngoại giao và tập đoàn Carlyle tài trợ. 
Nếu trùm Phạm Mạnh Hùng lấy quyền lực, chức vị ảo và những lời hứa hẹn để gạt gẫm thì những đàn em của Hùng đi tiếp thị khắp nơi, nhất là các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ để mời mọc, dụ dỗ. Nhiều nạn nhân kể rằng ai cũng được dặn dò cẩn thận là đừng tiết lộ thêm cho người khác biết vì số lượng có hạn. Vậy là ai cũng âm thầm làm thủ tục, âm thầm nộp 1.000-5.000 USD/người để được... đi Mỹ du học. 
Khi danh sách du học sinh đợt đầu tiên lên đến 59 em (tất nhiên tiền đã nằm gọn trong túi), nhóm của Hùng tổ chức liên hoan chia tay với sự tham dự của một số phụ huynh. Trong bữa tiệc, Hùng giới thiệu toàn là những nhân vật VIP (dỏm) khiến mọi người bái phục quan hệ ngoại giao của hắn. Xong đâu đấy, Hùng tuyên bố ngày bay sang Mỹ của các du học sinh. Giữa lúc các em háo hức thì đùng một cái trước chuyến bay 2 tiếng đồng hồ có một Công điện khẩn báo phải hoãn chuyến bay chờ đến ngày khác. Chuyến bay ngày 25/9 hoãn đến 11/10 rồi lại hoãn đến ngày 25/10. Tình trạng đến hẹn lại lên được lừa bịp bằng những bức điện có nội dung đại loại như sau: Căn cứ theo tờ trình của Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM, chúng tôi lấy làm tiếc cho bản thân ông và quý em du học sinh cùng thân nhân vì sự kiện nội bộ thành viên tập đoàn Carlyle tại khu vực Đông Dương có những vấn đề nghi vấn, nên chúng tôi tạm hoãn chuyến bay vào một ngày ấn định khác, sau đó chúng tôi có thông báo chính thức đến quý ông cùng quý em và thân nhân. Công điện này thay thông báo chính thức. Trân trọng kính chào quý ông. 
Theo một nguồn tin, Phạm Mạnh Hùng và tay chân lại tiếp tục giở trò trên với gần 50 em vào ngày 2/11. 
Nạn nhân Đỗ Duy Tân (ngụ Mã Đà, Vĩnh Cửu, Đồng Nai) tâm sự: Dì hai (một tay chân của Hùng) nói với em là thân quen lắm mới được Carlyle Group tài trợ du học bên Mỹ, người khác không dễ dàng đâu. Nói xong dì hai chìa ra một xấp giấy tờ hồ sơ toàn tên tuổi nước ngoài nên em không nghĩ rằng mình bị lừa. Một phụ huynh khác cũng chi hàng nghìn USD cho Carlyle Group làm hồ sơ cho con du học. Chị nói: Tôi lên thành phố đưa tiền, tiễn con đi du học mà chỉ được họ (Carlyle Group) mời làm việc ở một quán cà phê trên đường Nguyễn Thị Tần, quận 8. Thấy hành vi có vẻ mờ ám nhưng nghe họ bố trí, sắp xếp bài bản quá nên tôi cũng như nhiều phụ huynh khác hết nghi ngờ và cũng không hỏi kỹ từng chi tiết hồ sơ. Đến lúc chúng im hơi lặng tiếng rồi mới biết mình bị gạt. 
Trước khi Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM bác bỏ tính pháp lý của Carlyle Group dỏm, nhiều dấu hiệu bất thường của tổ chức này đã lộ rõ. Toàn bộ hồ sơ du học không có con dấu nào của Tổng Lãnh sự Mỹ, của tập đoàn Carlyle Group thay vào đó là con dấu của Công ty TNHH Sài Gòn - Mê Kông. Qua xác minh, Công ty Sài Gòn - Mê Kông chỉ có đăng ký kinh doanh nhưng không hoạt động, không địa chỉ, điện thoại, trụ sở... Thủ đoạn lừa đảo của Carlyle Group dỏm thực ra không tinh vi nhưng do một số người nhẹ dạ, choáng ngợp trước tên tuổi nước ngoài nên bị mắc lừa dễ dàng. 
Lúc này, lực lượng công an các tỉnh và TP HCM đang tiến hành truy bắt những đối towngj liên quan, với số nạn nhân lên đến hàng trăm người. Dự kiến trong tuần này Tổng Lãnh sự quán Mỹ sẽ tổ chức họp báo về vụ lừa đảo của nhóm giả danh Carlyle Group.
Phạm Mạnh Hùng tên thật là Nguyễn Văn Khiêm, sinh năm 1959 tại Hải Dương, từng có tiền án về hành vi buôn bán xe gian. Hùng sử dụng nhiều tên giả nhằm đối phó với trường hợp bất trắc. Vóc người cao trên 1,7 m, da ngăm đen nên đôi lúc Hùng tự xưng là Việt kiều Campuchia, phù hợp với địa chỉ ở Campuchia có ghi là chi nhánh của Carlyle Group, làm ai cũng tin là thật. 
Để đưa con mồi vào tròng, Hùng dụ nhiều người tham gia làm thành viên của Carlyle Group bằng cách rỉ tai với nhau. Ai cũng tưởng mình được ưu tiên nên ra sức hoạt động cho tổ chức này. Nhờ vậy, Phạm Mạnh Hùng cài cắm nhiều đặc phái viên ở khắp nơi. Theo điều tra, hai chủ doanh nghiệp ở quận Bình Thạnh mỗi người 150 triệu đồng để Hùng giao dịch, đổi lại Hùng sẽ nói giúp Carlyle Group cho vay 15 tỷ đồng với lãi suất nhẹ.

