Cách chức giám đốc Quỹ tín dụng nhân dân tại TP HCM
Ban lãnh đạo Quỹ Tín dụng nhân dân trung ương vừa đình chỉ công tác ông Vũ Minh Hải (quyền giám đốc Quỹ tín dụng nhân dân trung ương tại TP HCM) để làm rõ các khoản nợ mà ông Hải cho vay có dấu hiệu không bình thường, đồng thời tập trung xử lý nợ các khoản nợ trên.
Theo Ngân hàng Nhà nước TP HCM, với quyền giám đốc, ông Hải đã thực hiện không đúng quy trình nghiệp vụ cho vay dẫn đến khả năng phát sinh nợ khó thu hồi. Ví dụ, cùng một tài sản nhưng được 2 doanh nghiệp khác nhau thế chấp để vay 2 lần tiền.
Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ các sai phạm của ông Hải.

