Nhóm người hành hạ ngư phủ 'như thời trung cổ' hầu tòa 
Cà Mau
Nguyễn Công Toàn, thuyền trưởng tàu cá, cùng 4 đồng phạm bị xét xử với cáo buộc 12 lần đánh đập ngư phủ "như thời trung cổ" trên biển.
Sáng 7/9, Toàn cùng các bị cáo Đoàn Văn Tạc, Sử Chí Tâm, Nguyễn Văn Tỵ, Nguyễn Văn Của (27-41 tuổi) bị TAND huyện Trần Văn Thời xét xử về tội Hành hạ người khác; Cố ý gây thương tích theo Điều 140, 134 Bộ luật Hình sự; khung hình phạt 3-10 năm tù.
Nạn nhân Trương Văn Trung, 48 tuổi, trông tươi tỉnh khi đến tòa cùng với em trai. Ông được luật sư Hồ Nguyên Lễ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. Bà Phạm Thị Hà (chủ tàu cá, mẹ của bị cáo Toàn) vắng mặt.
Ngày 4/1/2022, tàu cá BT 97993-TS do Toàn làm thuyền trưởng và BT 93599-TS (tàu đôi) xuất phát từ cửa biển Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời. Trên tàu Toàn có 6 ngư dân là Tạc, Tâm, Tỵ, Của, Trung và Nguyễn Văn Hùng (Hùng làm một thời gian thì Lê Văn Bình ra thay). Hai tàu do bà Hà làm chủ.
Theo cáo trạng, quá trình đánh bắt hải sản, Toàn cho rằng nhiều lần nhắc nhở Trung về việc "không biết làm việc" nhưng ngư dân này không sửa đổi. Thuyền trưởng sau đó liên hệ một người ở thị trấn Sông Đốc, tìm ngư dân thay Trung nhưng không được. Từ đó, Toàn luôn bực tức ông Trung, ra lệnh cho những người trên tàu: "Từ nay về sau nếu thằng Trung làm không được hoặc làm hư cái gì thì đánh nó cho tao, có gì tao chịu trách nhiệm".
Nhận lệnh thuyền trưởng, từ đầu tháng 2 đến cuối tháng 5/2022, nhóm Tạc, Tâm, Tỵ, Của dùng nhiều dụng cụ để đánh đập, hành hạ anh Trung tổng cộng 12 lần, gây thương tích 48%. Trong đó, các bị cáo lấy đuôi cá đuối (roi cá đuối) quất liên tục, ép ăn cá sống, dùng kìm bẻ gãy nhiều răng của nạn nhân... Ngoài anh Trung, nhóm bị cáo còn đánh đập anh Lê Văn Bình.
Khi thấy hai nạn nhân bị thương tích nặng, Toàn cho họ đi tàu khác vào bờ. Đến đất liền, cả hai trình báo chính quyền nhưng sau đó thỏa thuận với chủ tàu, không yêu cầu công an xử lý hình sự, rồi rời địa phương. Tuy nhiên, khi phát hiện hành vi, công an đã vào cuộc điều tra.
Trả lời HĐXX, Toàn thừa nhận là chủ mưu đánh đập dã man ông Trung như cáo trạng nêu, bày tỏ ăn năn về hành vi của mình. 
Đại diện VKS cho rằng các bị cáo thể hiện bản chất hung hăng, bất chấp luân thường đạo lý, quy định của pháp luật, làm bị hại đau đớn đến tột cùng, không còn khả năng lao động. "Nếu việc phạm tội không được phát giác thì chắc chắn các bị cáo sẽ sống ung dung ngoài vòng pháp luật", công tố viên nói.
Phiên tòa dự kiến diễn ra trong một ngày. 
An Minh
