Căn hầm giam 'nô lệ tình dục' của gã cảnh sát biến chất 
Vụ án Lý Hạo dụ dỗ, bắt cóc và biến sáu cô gái thành nô lệ tình dục trong hầm tối ở Lạc Dương gây rúng động Trung Quốc năm 2011.
Đêm khuya đầu tháng 9/2011, một phụ nữ khoảng 20 tuổi, ăn mặc gợi cảm, dùng bốt điện thoại công cộng để cầu cứu cảnh sát thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam.
Cô xưng tên Tiểu Tình, bị một người đàn ông giam giữ dưới tầng hầm và liên tục bị bạo hành, xâm hại trong hai tháng qua. Để sống sót, cô phải giả vờ phục tùng, khiến hắn mất cảnh giác, cho đến khi được cho phép ra ngoài "tiếp khách". Chớp lấy cơ hội hiếm có này, Tiểu Tình lập mưu bỏ trốn nhân lúc kẻ giám sát không để ý.
Sau khi nhận được trình báo, cảnh sát lập tức cử người đến địa điểm Tiểu Tình mô tả. Tại đó, họ tìm thấy một tầng hầm bẩn thỉu, chật hẹp, bên trong nhốt ba phụ nữ khỏa thân.
19 tiếng đồng hồ sau, Lý Hạo - chủ nhân căn hầm bí mật - bị bắt trong lúc đào tẩu.
Lý Hạo 34 tuổi, quê ở tỉnh Hà Nam, từng là lính cứu hỏa xuất sắc, được tặng nhiều bằng khen. Năm 2009, Hạo xuất ngũ. Bước ngoặt cuộc đời Hạo xảy đến khi hắn tham gia buổi họp lớp 10 năm sau tốt nghiệp.
Vốn tưởng bản thân thuộc dạng khá trong lớp, nhưng khi chia sẻ danh thiếp, Hạo nhận ra trong các bạn học có người là doanh nhân, có người thành cán bộ nhà nước, kém nhất cũng tiết kiệm được khoản tiền lớn. Còn Hạo sau khi xuất ngũ chỉ được phân công vào Cục Giám sát chất lượng, phải lo cho bố mẹ già, vợ thất nghiệp và con nhỏ.
Sau khi về nhà, Hạo tìm kiếm trên Internet cách kiếm tiền nhanh chóng. Hắn nhấp vào một đường dẫn vào trang web khiêu dâm, phát hiện các trang này có thể tính phí cung cấp dịch vụ video và cho phép người dùng nạp tiền. Khát khao kiếm tiền khiến Hạo nghĩ tới con đường bất hợp pháp.
Đầu tiên, hắn nói dối vợ rằng đã tìm được công việc mới và không thể về nhà thường xuyên vì địa điểm quá xa. Thực tế, Hạo thuê ngôi nhà cấp bốn ở khu vực ngoại ô vắng vẻ cách xa nhà với giá 3.000 nhân dân tệ. Sau đó, hắn tìm vài người thợ giúp xây tầng hầm theo bản vẽ.
Tầng hầm cách mặt đất 6 m, diện tích khoảng 20 m2, cao hơn 3 m, lối đi xuống chỉ đủ một người. Dưới sự chỉ đạo của hắn, không gian hầm được chia thành hai tầng, tầng trên là hai phòng ngủ, tầng dưới dùng làm nhà kho, tắm rửa, vệ sinh...
Sau mấy tháng hoàn thành công trình, Hạo thực hiện bước thứ hai là tìm kiếm phụ nữ. Hắn thường xuyên ra vào các quán karaoke, quán bar, tiệm làm tóc để tìm những cô gái trẻ đẹp, tiếp cận họ dưới vỏ bọc ông chủ giàu có. Sau khi làm quen, hắn sẽ đưa ra đề nghị qua đêm với mức giá cao, khiến khó lòng từ chối.
Nhưng khi theo Hạo về nhà, các cô gái lần lượt bị giam cầm trong tầng hầm. Để các nạn nhân khuất phục, Hạo đánh phủ đầu, khiến họ sợ hãi, sau đó cung cấp lượng thức ăn và nước uống tối thiểu, hai ngày đưa cơm một lần. Hạo dùng chiến thuật dụ dỗ kết hợp đòn roi, thưởng cho nạn nhân nếu nghe lời.
Đối với Hạo, những cô gái vừa là nô lệ vừa là hàng hóa. Hắn thường xuyên cưỡng hiếp họ, đồng thời quay video, bắt tạo dáng trước ống kính. Hắn sẽ tải những video đó lên Internet và bán kiếm lời.
Sau thời gian dài sống trong hoàn cảnh tối tăm, gần như không thể trốn thoát, một số cô gái mắc Hội chứng Stockholm, không còn oán hận Hạo mà nảy sinh ỷ lại, yêu thương, chỉ lo tranh giành sự ưu ái của hắn.
Nhận ra điều này, Hạo chủ động thả họ ra ngoài đi bán dâm kiếm tiền về cho hắn. Tuy nhiên, hắn sẽ theo sau giám sát rất cẩn thận. Khi các nạn nhân hoàn thành giao dịch, Hạo sẽ lập tức đưa về nhà, không cho có cơ hội chạy trốn hoặc gọi cảnh sát. Dựa vào phương pháp này, mỗi tháng Hạo kiếm được ít nhất gần 10.000 nhân dân tệ, cao điểm nhất đạt hơn 30.000 nhân dân tệ.
Tuy nhiên, không phải tất cả nạn nhân đều từ bỏ phản kháng. Một cô gái tên Trương Tuyên Tuyên từng tấn công khi hắn không phòng bị.
Hôm đó, Hạo xuống tầng hầm như thường lệ để cung cấp bữa ăn. Khi hắn xoay người định khóa cửa sắt, Tuyên đột ngột xông lên, cầm gạch đập vào đầu Hạo. Nhưng do sức yếu, Tuyên chỉ khiến Hạo bị thương nhẹ. Hắn nổi cơn thịnh nộ, đồng thời lo lắng các cô gái cùng chống lại hắn thì hậu quả khôn lường. Vì thế, hắn nảy ý định giết Tuyên để răn đe những người khác. Trong quá trình gây án, hắn còn kéo ba cô gái có mâu thuẫn với Tuyên cùng tham gia, biến tất cả thành đồng phạm.
Ngoài Tuyên, Hạo và những người khác còn sát hại một cô gái họ Thái vì mắc bệnh phụ khoa. Thi thể hai cô gái được chôn trong góc ngay bên dưới tầng hầm.
Tháng 7/2011, Hạo bắt về một cô gái tên Tiểu Tình, 23 tuổi. Sau khi biết nếu tỏ ra ngoan ngoãn, lấy lòng Hạo là có thể được ra ngoài, Tiểu Tình nhẫn nhục chịu đựng, vờ từ bỏ phản kháng và dần lấy được lòng tin.
Hai tháng sau, Hạo thấy Tiểu Tình rất nghe lời nên đưa cô ra ngoài đi khách vào đêm muộn. Đến một ngã ba, đúng lúc có người đi ngang qua, Tiểu Tình lợi dụng Hạo không chú ý, chạy vào đường khác, tẩu thoát thuận lợi và lập tức báo cảnh sát.
Dưới tầng hầm, cảnh sát giải cứu được ba cô gái, tìm thấy hai thi thể. Nạn nhân bị giam cầm lâu nhất là hai năm, ngắn nhất là hơn ba tháng.
Thấy nạn nhân chạy mất, Hạo sợ hãi bỏ trốn nhưng bị bắt chỉ sau 19 tiếng.
Ngày 30/11/2012 , Hạo bị kết án tử hình vì các tội danh bao gồm giam giữ trái phép, hiếp dâm và giết người. Bản án được thi hành ngày 21/1/2014. Ba phụ nữ tham gia giết người nhận án phạt ba năm tù.
Tuệ Anh (Theo Toutiao)
