Viện phó VKSND tỉnh Bình Thuận: 'Tôi đang viết giải trình'
Trước thông tin Viện phó VKSND tỉnh Bình Thuận Trần Thanh Hải có hành vi "bảo kê" cho Hai Chi và nhóm Đồi Hoa Mai trong phi vụ vận chuyển gỗ lậu, ông Hải đang tường trình với lãnh đạo về việc này.
- Ông nghĩ gì về việc dư luận cho rằng ông đã bao che cho băng nhóm Hai Chi? 
- Tôi có liên quan hay không, liên quan như thế nào thì phải chờ kết luận của cơ quan điều tra và ban chuyên án sẽ làm rõ. 
- Có thông tin từ năm 1994 ông đã từng can thiệp vào việc chở gỗ lậu của Hai Chi bằng việc chỉ đạo từ xa qua điện thoại...? 
- Tôi khẳng định là không có việc đó. 
- Ông phản ứng thế nào khi việc này đã đăng tải trên báo? 
- Việc ai đó điện thoại rồi nói là tôi - Trần Thanh Hải ở Viện Kiểm sát tỉnh - yêu cầu thả xe chở gỗ lậu cho Hai Chi là bịa đặt. 
Chiều 17/7, lần đầu tiên ông Lê Quang Thuần (lãnh đạo xã Tân Nghĩa - địa bàn hoạt động của Hai Chi) điện thoại đến cơ quan, trao đổi với tôi và nói rằng không hề nói với báo chí như vậy. Tôi đã yêu cầu ông Thuần phải làm văn bản nói rõ việc này và gửi đến viện trưởng. Bản thân tôi cũng phải đang viết tường trình gửi cho lãnh đạo... 
- Ông quen biết Hai Chi lúc nào? 
- Tôi biết Hai Chi vào năm 2002 ngay tại cơ quan này. 
- Hai Chi đến đây với tư cách gì, thưa ông? 
- Hai Chi đến đây với tư cách là công dân và là người phía bị hại trong một vụ án do Viện Kiểm sát tỉnh thụ lý. 
- Có thông tin rằng, xe của Viện Kiểm sát tỉnh đã nhiều lần ghé nhà Hai Chi, trong đó có ông? 
- Trên đường đi công tác, nhiều cán bộ trong cơ quan, có tôi, đã dừng xe lại dọc đường 5-10 phút, sau này tôi mới biết đó là nhà Hai Chi. 
12 năm phá rừng rầm rộ chỉ 'dính' 10 vụ cỏn con(30/07/2005)
Điều tra quan hệ giữa Hai Chi và quan chức địa phương(28/07/2005)
Dân oán Hai Chi, tố cáo cán bộ bất tài mê bia ôm(27/07/2005)
Viện phó VKS Bình Thuận từng giúp Hai Chi né pháp luật(27/07/2005)
Kiểm lâm bó tay trước việc buôn lậu gỗ của Hai Chi(26/07/2005)

