Những người không có Tết
"Thời khắc giao thừa, nhìn người vui vẻ chơi phố mà quặn thắt nỗi nhớ vợ con. Đã gần 20 năm trong ngành công an, chưa năm nào tôi được đón Tết ở quê nhà", Nguyễn Thanh Viên, Đội phó Đội cảnh sát giao thông số 5 Hà Nội tâm sự.
Dịp Tết, người dân càng đổ ra đường vui chơi đông đúc thì lực lượng cảnh sát giao thông càng vất vả vì phải giải quyết ùn tắc, tai nạn, xử lý vi phạm... Những ngày trước Tết, quân số toàn đội 5 đều ở ngoài đường để hướng dẫn giao thông nơi cửa ngõ phía bắc của thủ đô, nhất là khu vực cầu Chương Dương, không ai được nghỉ phép vào thời gian này. "Một số anh em có gia đình ở Hà Nội thường tranh thủ tạt qua nhà 15-20 phút rồi lại đi ngay, không bao giờ được đi chúc Tết bạn bè, đồng nghiệp. Với những người có gia đình ở xa thường thì ngoài mùng 10 mới có thể lần lượt xin nghỉ phép về thăm nhà", anh Viên cho biết.
"Trời rét căm căm mà đứng trực chiến, nhìn người ta sum vầy cùng gia đình cũng bùi ngùi vì nhớ nhà", anh Viên nói. Anh có vợ và con đều đang ở Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh. Không ở cùng gia đình nên những cảnh sát giao thông như anh Viên hầu như chỉ ăn Tết ở trụ sở và ngoài đường phố.
Vào dịp này nạn cờ bạc lại rộ lên, không chỉ ở những tụ điểm lớn mà cờ bạc lan vào từng căn nhà, ngõ xóm. Anh Nguyễn Hiền Lương, Đội chống tệ nạn xã hội (đội 2), Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội cho biết, nghỉ Tết là khái niệm "xa xỉ" với lực lượng cảnh sát hình sự. Các anh luôn phải căng người truy quét những điểm cờ bạc, hút trích, cá độ bóng đá.
"Nhiều hôm đi cả ngày, tối về chỉ kịp ăn cơm rồi lại đi tiếp, không đưa được vợ con đi chúc Tết ông bà. Nhưng may là vợ mình hiểu và thông cảm cho công việc của chồng nên không mấy khi phàn nàn", anh Lương nói. Theo anh Lương, phần lớn cảnh sát hình sự ở đội 2 đều có một "hậu phương" vững chắc, vì vậy các chiến sĩ có thể yên tâm làm tốt nhiệm vụ.
Tết năm trước, toàn đội "chạy" như con thoi giữa Hà Nội - Hạ Long để khám phá vụ đánh bạc với lượng tiền lớn của một cán bộ ngân hàng, may là đúng 30 Tết, vụ án đã tạm ổn. Giáp Tết Ất Dậu này, đội 2 đã kịp khám phá và bắt hơn 50 đối tượng đánh bạc, xóc đĩa tại các phường Phúc Xá, Trung Phụng, Kim Mã.
Cảnh sát phòng chống cướp giật (Đội 8 - Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội) vốn được mệnh danh là lực lượng "SBC" - săn bắt cướp. Hầu hết chiến sĩ trong đội đều khá trẻ, chưa có gia đình. Đội trưởng Hà Mạnh Hùng tâm sự, Tết ai cũng mong được quây quần sum họp với gia đình nhất là trong đêm 30. Nhưng cảnh sát thì không có ngày nghỉ. Càng dịp lễ tết, anh em càng phải căng mình hoạt động. Vì nhiệm vụ mà anh em đều phải chấp nhận hy sinh cuộc sống riêng.
Không chỉ chống cướp giật, các chiến sĩ SBC còn đảm nhiệm trinh sát chống đua xe. Cùng với công an các quận, lực lượng SBC đã phá được nhiều vụ đua xe trong thời gian vừa qua. "Dịp Tết này, toàn đội sẽ kiên quyết triệt phá các băng nhóm, không để xảy ra đua xe trên địa bàn thành phố", ông Hùng nói.

