Xin ý kiến UBTV Quốc hội để khởi tố ông Lê Minh Hoàng 
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh (Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an) cho biết, ông đã ký văn bản gửi VKSND Tối cao về trường hợp của nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM Lê Minh Hoàng. 
Cơ quan điều tra đề nghị Viện trưởng VKSND Tối cao báo cáo, xin ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc tiến hành khởi tố bị can đối với đại biểu Quốc hội Lê Minh Hoàng. 
Sau một thời gian điều tra vụ án điện kế điện tử, đến thời điểm này, Ban chuyên án đã thu thập được các tài liệu, chứng cứ về hành vi cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng của ông Hoàng. Ngày 22/9, tại Văn phòng Đảng ủy khối cơ sở Bộ Công nghiệp tại TP HCM, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã công bố quyết định đình chỉ sinh hoạt cấp ủy các cấp với ông Lê Minh Hoàng. Với quyết định này, ông Hoàng đã bị đình chỉ toàn bộ các chức vụ trong Đảng.
Đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy của ông Lê Minh Hoàng(24/09/2005)
Lãnh đạo Linkton Vina mời luật sư bảo vệ quyền lợi(24/09/2005)
'Ông Lê Minh Hoàng không còn đủ tư cách đại biểu QH'(22/09/2005)
Kê biên tài sản các bị can vụ điện kế điện tử(21/09/2005)
Xem xét tư cách đại biểu Quốc hội Lê Minh Hoàng(20/09/2005)

