Đột nhập nhà chủ tịch huyện, cướp tài sản 
Đăk Lăk
Ba thanh niên đi ôtô đến nhà Chủ tịch UBND huyện Krông Năng, đột nhập vào trong khống chế gia chủ, cướp nhiều tài sản.
Sáng 14/10, ba người đột nhập nhà ông Vũ Văn Mỹ, Chủ tịch UBND huyện Krông Năng, ở thị xã Buôn Hồ. Khi họ đang lục tìm tài sản thì vợ ông Mỹ phát hiện, tri hô. Nhóm thanh niên dùng hung khí đe dọa bà chủ nhà, cướp nhiều tài sản rồi lên ôtô tẩu thoát.
Công an tỉnh Đăk Lăk cho biết, sau nhiều giờ truy lùng, chiều nay cảnh sát đã bắt được nhóm cướp tại 3 địa điểm khác nhau. Họ đều vừa ra tù.
Danh tính các nghi can chưa được công bố.
Ngọc oanh
