Lừa doanh nghiệp 'chạy' dự án để chiếm đoạt 10 tỷ đồng 
Long An
Phạm Văn Đủ, 59 tuổi, nhận quen biết với lãnh đạo, có thể "chạy" dự án rồi làm giả quyết định của ủy ban tỉnh đưa cho doanh nghiệp để lấy 10 tỷ đồng.
Chiều 21/10, Đủ bị Công an tỉnh Long An bắt về các hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; Sử dụng tài liệu giả của cơ quan và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan vụ án, Nguyễn Công Sơn, 41 tuổi, bị bắt cáo buộc tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Theo điều tra, giữa năm 2021, ông Đủ làm quen với giám đốc công ty tại TP Tân An, khoe quen thân với lãnh đạo tỉnh, có thể xin chủ trương cho doanh nghiệp làm dự án.
Tin lời, ngày 26/7/2021, công ty này đã ký hợp đồng dịch vụ với Đủ, về việc xin chủ trương thực hiện dự án khu công nghiệp tại huyện Thủ Thừa, diện tích hơn 1.300 ha, vốn đầu tư trên 3.100 tỷ đồng. Công ty phải thanh toán phí dịch vụ 20 tỷ đồng cho Đủ khi UBND tỉnh có quyết định chủ trương cho đầu tư.
Ông Đủ sau đó nhờ Sơn làm giả quyết định của UBND tỉnh Long An về việc chấp thuận chủ trương đầu tư, nhà đầu tư thực hiện dự án trên. Doanh nghiệp khi nhận tờ "quyết định" này đã tưởng thật, ứng trước cho Đủ 10 tỷ đồng.
Hồi đầu tháng 8, quyết định này được đăng tải trên mạng xã hội, UBND tỉnh Long An khẳng định đây là văn bản giả, chỉ đạo cơ quan điều tra làm rõ.
Nam An
