Bắn chết người, cướp xe Dylan giữa đường
Khuya 5/9, một băng cướp xe tay ga táo tợn xuất hiện ở TP HCM. Chúng bắn xuyên tim người thanh niên đang đi xe máy, cướp chiếc Dylan của anh này trước sự bàng hoàng của nhiều người. 
Những người chứng kiến cho biết, lúc 23h một thanh niên mặc áo trắng, quần xanh đậm điều khiển chiếc Dylan màu xám đen đang lưu thông trên đường Nguyễn Trãi (hướng đường Trần Phú về đường Nguyễn Tri Phương). Đến trước nhà số 460 Nguyễn Trãi, bất ngờ có hai thanh niên chạy từ phía sau ép xe và gí súng vào đầu uy hiếp để cướp xe. Nạn nhân chống cự quyết liệt. Hai tên cướp nổ súng khiến anh này gục ngay tại chỗ. Chúng cướp lấy chiếc Dylan tẩu thoát, để lại hiện trường xe Wave (cũ) mang biển số 53Y2-3562. 
Sáng 6/9, công an đã khám nghiệm tử thi, phát hiện một viên đạn xuyên qua tim nạn nhân. Nạn nhân được xác định ban đầu là Đoàn Hùng Cường, tạm trú ở quận 3. Cậu của Cường cho biết: "Cường từ Hà Nội vào TP HCM khoảng 1 năm nay, phụ bán giày dép ở Thuận Kiều Plaza cho gia đình. Trên đường đi chơi thì bị bắn chết". 

