Âm mưu trả thù của cô gái bị bố dượng xâm hại 
Trung Quốc
Sống trong địa ngục sau khi mẹ tái hôn, Lữ Quế Anh tìm cách thoát khỏi bố dượng nhưng vẫn bị đeo bám nên lên kế hoạch trả thù, năm 2001.
Ngày 25/12/2001, một nông dân phát hiện thi thể nam giới nằm trong con mương cạn dưới cây cầu đá ở vùng ngoại ô hẻo lánh của quận Kim Phượng, thành phố Ngân Xuyên, khu tự trị Ninh Hạ.
Cảnh sát nhận định nạn nhân khoảng 50 tuổi, nguyên nhân tử vong là bị hung khí đập mạnh vào đầu dẫn đến vỡ hộp sọ. Phân tích sự hình thành khối máu tụ trong não nạn nhân, bác sĩ pháp y tin rằng hung khí có hình dạng giống gậy gỗ. Các vết thương trên tay cho thấy nạn nhân đã chống trả kịch liệt trước khi bị sát hại.
Con mương không phải hiện trường gây án mà chỉ là nơi hung thủ vứt xác, xung quanh đều là ruộng đồng và đất hoang ít người qua lại, không có camera giám sát.
Cảnh sát tìm thấy một cuốn danh bạ điện thoại trên người nạn nhân, hầu hết số điện thoại ghi trên đó thuộc khu tự trị Nội Mông Cổ. Bằng cách liên hệ với các số điện thoại trong danh bạ, kết hợp đối chiếu đặc điểm ngoại hình của nạn nhân, danh tính người đàn ông bị sát hại được xác định là Châu Triết Hoa.
Ông Hoa quê tỉnh Tứ Xuyên nhưng sống cùng vợ và con riêng của vợ ở thành phố Bayannur, Nội Mông Cổ một thời gian dài trước khi bị hại. Hoa có gia cảnh khá giả nhờ nghề chăn nuôi lợn và điêu khắc đá.
Vợ Hoa là Từ Phương, đã có một đời chồng và ba con. Sau khi ly hôn, Phương nuôi dưỡng con gái út tên Lữ Quế Anh. Năm 1980, Phương đi bước nữa với Hoa, mang theo con gái 7 tuổi đến sống ở Nội Mông Cổ.
Phương tiết lộ Hoa nhận được điện thoại từ người lạ vào ba ngày trước khi bị hại. Đối phương tự nhận đến từ tỉnh Sơn Tây, vừa nhận thầu một dự án ở Ngân Xuyên, được người quen giới thiệu Hoa có tay nghề điêu khắc đá nên muốn mời hợp tác. Được hứa hẹn số tiền công lớn, Hoa nhanh chóng nhận lời đến Ngân Xuyên gặp đối phương. Phương phát hiện chồng mất liên lạc sau khi đến Ngân Xuyên.
Dựa trên manh mối Phương cung cấp, cảnh sát tìm ra chủ nhân số điện thoại là Lý Tiến Sơn, hơn 30 tuổi. Camera giám sát tại ga tàu hỏa cho thấy Sơn đi cùng ông Hoa đến Ngân Xuyên.
Sau vụ việc, Sơn chạy trốn đến Bắc Kinh, ẩn náu trong một công trường xây dựng nhưng nhanh chóng bị cảnh sát truy vết và bắt giữ.
Sơn thú nhận đã dụ Hoa đến Ngân Xuyên để sát hại, đồng thời khai ra chủ mưu của vụ án là con gái riêng của vợ Hoa, Quế Anh. Theo lời khai, quá trình gây án được Sơn lập kế hoạch và thực hiện cùng Quế Anh. Nhưng lúc này cảnh sát không thể tìm ra tung tích cô ta.
Qua thẩm vấn, cảnh sát nhận định Quế Anh có động cơ sát hại bố dượng vì quá khứ bị bạo hành và xâm hại tình dục.
Phương kể, sau khi kết hôn, Hoa dần bộc lộ tính cách nóng giận thất thường, mắng chửi vợ bất cứ khi nào thấy không vừa ý, đôi khi bạo lực thể xác khiến hàng xóm phải can ngăn. Phương còn phát hiện Hoa bao nuôi tình nhân bên ngoài nhưng vẫn nhẫn nhịn vì cho rằng chồng bất mãn do phải nuôi con riêng của vợ.
Tuy nhiên, hành vi bạo lực gia đình của Hoa dần lan sang cả Quế Anh. Khi Phương nhận thấy chồng có những hành vi vượt quá giới hạn với con gái đang tuổi dậy thì, cô vội đưa con trốn khỏi nhà. Nhưng dù hai mẹ con đã chạy sang tỉnh khác, Hoa vẫn truy đuổi không ngừng, bắt họ về bằng được và đe dọa làm hại hai đứa con khác của cô nếu còn định bỏ chạy. Hai mẹ con phải sống dưới sự uy hiếp, lạm dụng của Hoa.
Vài năm trước, bất chấp gia đình phản đối, Quế Anh đi lấy chồng xa ở tỉnh Sơn Tây, thoát khỏi trói buộc của bố dượng.
Xác định Quế Anh là nghi phạm trong vụ sát hại Hoa, cảnh sát truy tìm cô ta khắp nơi nhưng vô ích. Suốt 18 năm sau đó, Quế Anh biệt tăm tích. Trong khoảng thời gian này, bà Phương qua đời mà không thể gặp con lần cuối.
Đến đầu 2019, trong chiến dịch truy bắt tội phạm của Bộ Công an Trung Quốc, cảnh sát Ngân Xuyên sàng lọc trên hệ thống, phát hiện một phụ nữ đến từ Tứ Xuyên có ngoại hình tương đồng lớn với Quế Anh.
Tháng 8/2019, cảnh sát đến thành phố Giang Du, tỉnh Tứ Xuyên, bí mật điều tra quanh quán thịt nướng của nghi phạm. Sau khi quan sát, đối chiếu, họ xác định bà chủ quán chính là nghi phạm bỏ trốn 18 năm qua và lập tức bắt giữ.
Biết không thể thoát tội, Quế Anh thừa nhận tội ác, khai chi tiết quá trình gây án.
Theo lời khai, cuộc sống sau khi mẹ tái hôn là những ký ức đau khổ của Quế Anh. Cô bị bố dượng bạo hành và quấy rối tình dục nhiều lần. Năm 12 tuổi, nhân lúc mẹ vắng nhà, bố dượng xâm hại Quế Anh. Bị đe dọa và thấy tủi hổ, cô không dám kể cho người khác. Sau khi biết chuyện, mẹ tìm cách đưa cô chạy trốn, đến ở nhà một người họ hàng nhưng bị Hoa nhanh chóng tìm ra, dọa nạt.
Sau nhiều năm chịu tủi nhục, Quế Anh tìm cách lấy chồng xa để thoát khỏi bố dượng. Đến tháng 12/2001, không lâu trước khi án mạng xảy ra, cô nhận được cuộc gọi của Hoa, nói mẹ bệnh nặng và yêu cầu cô lập tức về nhà. Quế Anh tức giận cho rằng đây chỉ là cái cớ bắt cô về để làm nhục.
Khi đó, vợ chồng Quế Anh mở một cửa hàng tạp hóa, Lý Tiến Sơn là khách quen ở đây và tỏ ra rất quý mến cô. Biết chuyện quá khứ của Quế Anh, Sơn chủ động đề nghị giúp cô trả thù để không phải sợ bố dượng nữa.
Quế Anh đồng ý, cùng Sơn lập kế hoạch chi tiết. Cô đưa số điện thoại của Hoa cho Sơn để dụ ông ta đến Ngân Xuyên. Sau khi gặp mặt, Sơn dẫn Hoa đến nơi vắng vẻ lúc gần nửa đêm, nhặt gậy gỗ đánh vào sau đầu ông ta. Sau đó, hắn vứt xác xuống con mương dưới cầu, chạy đến khách sạn báo tin cho Quế Anh. Cả hai vội vã chia ra chạy trốn.
Sơn trốn đến Bắc Kinh và bị bắt vài ngày sau đó. Còn Quế Anh trốn về Tứ Xuyên, mai danh ẩn tích suốt 18 năm.
Năm 2002, Sơn bị tuyên án tử hình vì tội cố ý giết người. Năm 2019, Quế Anh bị nhận định là chủ mưu, xúi giục Sơn gây án nên bị kết án tử hình nhưng hoãn thi hành án hai năm. Cô ta kháng cáo, biện minh rằng bản thân chỉ là tòng phạm, không trực tiếp tham gia giết người. Tòa giảm mức án thành tù chung thân.
Tuệ Anh (Theo Toutiao)
