Lake Side có chủ trương cho bán dâm tại khách sạn
Thượng tá Phạm Trọng Đạt, Trưởng Công an quận Ba Đình đã nhận định như vậy với VnExpress tối 14/12. Hiện cơ quan điều tra đã ra lệnh truy bắt thêm 2 đối tượng trong vụ án mua bán dâm tại khách sạn Lake Side.
Trước thời điểm việc mua bán dâm tại khách sạn Lake Side bị công an quận Ba Đình bắt quả tang, ngay bản thân trong nội bộ của Công ty liên doanh TNHH Kim Ngọc (đơn vị quản lý khách sạn Lake Side) đã có nhiều ý kiến về việc một số thành viên người nước ngoài trong ban lãnh đạo Công ty có chủ trương cho phép việc bán dâm ngay trong khách sạn. 
Biên bản họp ngày 16/11 của Ban chấp hành công đoàn khách sạn đã phản ánh: Trong cuộc họp giao ban gồm trưởng, phó các bộ phận của khách sạn, Chủ tịch Hội đồng quản trị (người nước ngoài) đã chỉ đạo: Bộ phận lễ tân mỗi ngày phải để riêng 6 phòng để bán cho tiếp viên Câu lạc bộ thuê sử dụng; Bảo vệ của khách sạn không được can thiệp vào việc này. Căn cứ vào giấy tờ của má mì Câu lạc bộ thì cho tiếp viên ra, lên phòng; Bộ phận buồng phải làm đêm dọn phòng để bán quay vòng phòng cho câu lạc bộ. Các bộ phận không liên quan không được phép can thiệp. Má mì và giám đốc câu lạc bộ, chủ tịch HĐQT chịu mọi trách nhiệm... Ban chấp hành công đoàn cho rằng đây là những chỉ đạo trái với pháp luật VN và đề nghị phía đối tác Việt Nam (Tổng công ty phát hành sách Việt Nam) họp với đối tác nước ngoài, góp ý can thiệp. Tránh có trường hợp rủi ro xẩy ra làm ảnh hưởng đến kinh doanh của công ty và quyền lợi của nhân viên. 
Công ty TNHH Kim Ngọc là liên doanh giữa Tổng công ty Sách VN với một đối tác nước ngoài. Theo báo cáo của Tổng công ty Sách VN, trong 10 năm liên doanh hoạt động, phía đối tác nước ngoài (chiếm 85% tổng số vốn điều lệ) đã làm nhiều việc không tuân theo Điều lệ hoạt động của liên doanh mà hai bên đã ký kết dẫn tới liên doanh phải chịu 6 năm thua lỗ, với tổng số lỗ lên tới 3 triệu USD. Đối tác phía Việt Nam đã liên tục có ý kiến nhưng theo Tổng công ty Sách, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc (người nước ngoài) đã đưa ra những văn bản quy định nhằm vô hiệu hóa Phó Tổng giám đốc (người Việt Nam). 
Trước những thông tin về việc Công ty liên doanh có những dấu hiệu vi phạm các quy định về quản lý kinh tế, thượng tá Phạm Trọng Đạt cho VnExpress biết, không loại trừ khả năng cơ quan điều tra sẽ mở rộng vụ án theo hướng này. Ông cũng cho hay, cơ quan điều tra đang thực hiện lệnh truy bắt đối với 2 má mì còn lại trong đường dây mua bán dâm tại Lake Side.
Hiện công ty TNHH Kim Ngọc đã ra thông báo buộc thôi việc đối với 5 người, trong đó 2 quản lý tiếp viên và 3 tiếp viên. Đồng thời, ra quyết định tạm đình chỉ làm việc đối với bà Huang Bo, Giám đốc câu lạc bộ. 

