Tóm gọn một nhóm tống tiền học sinh 
Sau 4 giờ nhận được tin báo, Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) đã bắt gọn 4 thanh niên có hành vi trấn lột và tống tiền một học sinh tại Trường THPT bán công Trần Phú.
Theo khai báo của gia đình em L.V.P. (lớp 11, Trường Trần Phú), trưa 17/10, em này đã bị 3 thanh niên đi xe máy bắt lên xe và chạy đến một hẻm vắng trên đường Trần Bình Trọng để đe dọa và trấn lột 100 nghìn đồng. Chúng hẹn hôm sau nếu không nộp tiếp 2,5 triệu đồng, em sẽ bị chúng bắt lại và hành hung. 
Sau khi nhận tin báo, các trinh sát đã đón lõng tại cổng trường và đến hơn 12h ngày 18/10 đã bắt được hai kẻ trấn lột tên Quý, Hảo khi chúng tiếp tục uy hiếp em P. Cùng ngày, hai tên khác trong nhóm là Tài và Vũ cũng đã bị bắt.
Trước đó tại Trường THPT Phan Châu Trinh cũng đã xảy ra vụ việc tương tự nhưng bọn trấn lột đã trốn thoát.

