Thày cúng tự sát khi lộ mánh lừa 
Tin phép thuật của một người phụ nữ có thể giúp gia đình đào được những sợi dây chuyền vàng rất to, ba chị em trong một gia đình đã giấu chồng góp hàng chục triệu đồng để làm lễ, bùa ngải. 
Giữa tháng 3/2004, chị Lê Thị Xít, 35 tuổi, thôn Liên Trì 2, xã Bình Kiến, thành phố Tuy Hoà, cùng chị ruột là Lê Thị Lẻo tình cờ gặp người phụ nữ. Bà ta bắt chuyện làm quen rồi chỉ tay về phía chị Lẻo phán: "Con bị bệnh tà từ hồi còn trẻ, sao không lo chữa trị?". 
Xít dò hỏi và được biết, người phụ nữ đó là "thày Hai", tên thật là Huỳnh Thị Chín, 52 tuổi, trú ở khóm 4, phường Phú Lâm, thành phố Tuy Hòa. Theo chỉ dẫn của bà Chín, vài ngày sau đó, Xít chở chị Lẻo mang gà đến nhà "thày" để cúng bái, xông xoa "thuốc bùa". Cứ thế, họ đến nhà "thày" năm lần, bảy lượt. 
Một ngày cuối tháng 3/2004, "thày Hai" chủ động tìm đến nhà chị Xít. Sau khi dạo một lượt quanh khu đất gia chủ, "thày" phán rằng: "Trong đất này có lộc lớn, sao các con không hưởng? Nếu con muốn lấy lộc thì phải đưa 3,3 triệu đồng để chuộc thuốc bùa từ Đà Nẵng mang về trấn yếm". Nhận được tiền từ tay chị Xít, mấy ngày sau "thày Hai" quay trở lại với gói "thuốc bùa" đưa ra xông cạnh gốc cây táo và nói ở dưới có một hũ sành chứa vàng. Bà ta nói: "Được của mất người, chồng con năm nay 37 tuổi, mệnh xấu, nên con phải đưa thêm tiền để tập trung thần lực trấn yếm may chăng mới hưởng được lộc". Chị Xít dốc hết số tiền dành dụm bấy lâu đưa cho "thày Chín" 3,5 triệu đồng để chuộc "thuốc bùa". 
Chị Xít chỉ vị trí "thày Hai" phán "có lộc".Xông thuốc lần thứ hai xong, "thày" phán: "Các con tiết lộ chuyện này cho người ngoài gia đạo, vàng sẽ biến hóa thành đất đá, sắt thép thì đừng trách". Lần này, đích thân "thày" cầm cuốc làm phép vài nhát, dặn sang năm Ất Dậu đào chỗ đó lên để lấy vàng. Tin lời "thày" nên chị Xít giấu nhẹm mọi việc, nhưng trong lòng thấp thỏm hy vọng sẽ hưởng được lộc lớn. 
Một ngày cuối năm 2004, chị Xít vừa dắt con ra ngõ để về thăm bà ngoại thì bà ta tìm đến. "Thày" tỏ ra nhiệt tình, thân thiện khi ngỏ lời xin đi thăm họ ngoại gia chủ. Đến nơi, nhìn thấy bàn thờ người anh thứ bảy của chị Xít, "thày" giả vờ rùng mình, phán: "Quanh quẩn ở đây có oan hồn cho lộc, nhưng chồng con không biết hưởng nên bị bắt chết. Nếu không tiếp tục xin lộc thì lần lượt con cháu phải chết yểu". 
Quá hoảng sợ, chị Nguyệt (chị dâu của Xít) gom tiền đưa cho "thày Hai" 5,3 triệu đồng để chuộc "thuốc bùa" đưa về xông ở gốc cây cạnh mấy ngôi mộ. Trước khi cầm cuốc ra nơi "có lộc", bà Chín xua mọi người vào trong nhà để tránh hậu họa, còn bà trực tiếp đào lên một hũ sành, bên trong có 10 sợi dây kim loại màu vàng loại lớn. Bà nói như đe dọa: "Số vàng này giao cho Xít cất giữ, chờ đúng ngày giờ mới được đem bán để chia nhau. Hám ăn là chết đó nghe". Tưởng thật, chị Xít "ôm" số "vàng" về nhà cất kỹ mà lòng mừng lo lẫn lộn. 
Thấy các thân chủ của mình ham "lộc", nên bà Chín tiếp tục diễn trò đào vàng. Lần nào Nguyệt, Xít và một cô em đều góp tiền từ 2 đến 5 triệu đồng để cho "thày" chuộc "thuốc bùa" trấn yếm, cúng bái lằng nhằng. Chị Xít là người ghi sổ theo dõi tiền góp của mỗi người để sau này chia vàng cho tiện. Kết cục, qua 9 lần kiếm "lộc", ba chị em đã "cúng" cho "thày Hai" 27 triệu đồng và 2 lượng 8 chỉ 5 phân vàng để đổi lấy 41 sợi dây chuyền... vàng to đùng.
Được các thân chủ tin tưởng, bà Chín liên tục viếng thăm gia đình chị Xít và bấm đốt tay nhẩm tính đến tháng 2 mới có ngày tốt để lấy vàng ra bán. Nhưng rồi, sau mấy lần khất hẹn đến tháng 4, 6 rồi 8, bà Chín vẫn một mực phán: "Năm nay ăn sẽ chết bất đắc kỳ tử". 
Ngày 17/10, chị Xít đánh liều lấy một sợi dây chuyền đến hiệu vàng kiểm tra chất lượng và biết đó là& vàng giả.
Chị Xít đòi lại tiền nhưng bà Chín không trả. Hai vợ chồng phải "lừa" người này tới nhà và mời Công an xã Bình Kiến đến làm việc. Biết đã bị vạch trần chân tướng, nên sau khi ký tên vào biên bản thừa nhận hành vi lừa đảo, "thày Hai" lẻn xuống phía sau nhà chị Xít lấy trộm con dao tự đâm vào bụng gây thương tích. 
Nạn nhân đã được Công an địa phương đưa đến Bệnh viện Đa khoa trung tâm tỉnh Phú Yên để cấp cứu và điều trị vết thương ở vùng bụng. 

