Cựu trưởng phòng Tài nguyên Môi trường TP Biên Hòa bị bắt 
Đồng Nai
Nguyễn Tấn Vinh, cựu trưởng phòng Tài nguyên Môi trường TP Biên Hòa, bị cáo buộc thiếu trách nhiệm, để xảy ra sai phạm tại dự án thuộc khu đất "vàng".
Ngày 24/10, ông Vinh bị Công an Đồng Nai bắt về hành vi Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.
Chiều nay, cảnh sát đã khám xét nhà riêng của ông Vinh, thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến vụ án.
Động thái này được đưa ra sau khi nhà chức trách mở rộng điều tra vụ án vi phạm các quy định về quản lý đất đai xảy ra tại dự án Khu dân cư thương mại Phước Thái, phường Tam Phước, TP Biên Hòa do Công ty cổ phần Đầu tư và Kinh doanh nhà Phước Thái làm chủ đầu tư.
Liên quan đến vụ án này, trước đó, Công an Đồng Nai đã bắt hàng loạt lãnh đạo Sở Tài nguyên Môi trường, UBND TP Biên Hòa và Công ty Cổ phần kinh doanh nhà Phước Thái. Hành vi phạm tội cụ thể của từng người chưa được công bố, song họ bị cáo buộc sai phạm khi duyệt thành phần bồi thường giải phóng mặt bằng tại dự án, gây thiệt hại cho Nhà nước hàng chục tỷ đồng.
Khu dân cư thương mại Phước Thái tại phường Tam Phước, giáp quốc lộ 51, được xem là "đất vàng" của tỉnh Đồng Nai. Dự án được xây dựng với nhiều hạng mục như: nhà liên kế, khu nhà thương mại, trung tâm thương mại và nhóm công trình công cộng gồm công viên cây xanh, hồ bơi, khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao...
Phước Tuấn
