Nhóm trộm thiếu niên táo tợn nhất lịch sử Hollywood 
Mỹ
Phát cuồng vì người nổi tiếng, nhóm học sinh con nhà khá giả do Rachel Lee cầm đầu rủ nhau đột nhập, ăn cắp hơn 3 triệu USD quần áo và đồ trang sức từ các ngôi sao như Paris Hilton, Lindsay Lohan.
Tháng 12/2008, nhà của Paris Hilton bị trộm lẻn vào qua một cánh cửa không khóa. Đồ trang sức, tiền mặt, quần áo và các vật dụng khác trị giá khoảng 2 triệu USD bị đánh cắp.
Video giám sát ghi lại cảnh một kẻ đội mũ trùm đầu và đeo găng tay chạy trốn khỏi ngôi nhà vào lúc rạng sáng. Cảnh sát không có manh mối và không bắt được nghi phạm nào.
Hai tháng sau, vào 22/2/2009, nhà của ngôi sao truyền hình thực tế Audrina Patridge ở Hollywood Hills bị đột nhập cũng qua cửa không khóa, lấy đi nhiều món đồ trị giá 43.000 USD. Video giám sát cho thấy một nam một nữ đội mũ và đeo găng tay, khoác túi trên vai chạy xuyên qua ngôi nhà rộng lớn của Audrina, vơ vét mọi thứ trong tầm mắt.
Audrina đăng video lên trang web của cô và kêu gọi mọi người giúp xác định những tên trộm.
Ba tháng trôi qua. Vào 9/5/2009, mẹ của nữ diễn viên Rachel Bilson phát hiện nhà con gái bị đột nhập nhiều lần. Những tên trộm dường như nhắm vào bộ sưu tập hàng hiệu của Rachel. Số tài sản bị đánh cắp trị giá từ 130.000 đến 300.000 USD.
Hai tháng sau, camera giám sát trong khu nhà của nam diễn viên Orlando Bloom quay được cảnh bốn kẻ trùm đầu đi lùi ra cửa, cố tránh bị lộ mặt trước camera. Số tài sản trị giá gần 500.000 USD của Orlando và bạn gái Miranda Kerr bị nhóm trộm chất vào những chiếc túi lớn, vận chuyển nhiều lần vào khoảng 3-4h sáng.
Trong bốn tháng tiếp theo, bốn ngôi nhà khác xung quanh Los Angeles bị trộm viếng thăm, bao gồm nhà của Linsday Lohan và nơi chung sống của Brian Austin Green và Megan Fox.
Những tên trộm được đặt biệt danh là "Bling Ring".
Cảnh sát thu được manh mối có tính đột phá qua vụ trộm tại nhà Linsday. Video giám sát cho thấy hình ảnh của nhiều tên trộm, hai trong số đó trông rất quen mắt. Cảnh sát chắc chắn họ cũng tham gia vụ đột nhập nhà Audrina.
Sở Cảnh sát Los Angeles nhận được tin báo về hai người khoe khoang đã ăn trộm nhà Linsday và Audrina. Hai nghi phạm đều là học sinh trung học ở Calabasas, vùng ngoại ô giàu có của Los Angeles.
Tháng 9/2009, cảnh sát đến nhà Nick Prugo, 19 tuổi, ở Calabasas. Cậu thiếu niên nhút nhát, tự ti được xác định là thành viên của "Bling Ring".
Nick bị cáo buộc 7 tội danh trộm cắp, mỗi tội danh có mức án từ hai đến sáu năm tù. Ban đầu, Nick phủ nhận mọi cáo buộc, nhưng không kiên trì được lâu. Anh ta thú nhận về những tội ác mà cảnh sát thậm chí còn không biết đến.
Nick cho biết vì quá tự ti và gặp vấn đề trong giao tiếp, anh ta phải chuyển đến trường trung học Indian Hills ở Agoura Hills, California. Ở đó, Nick gặp Rachel Lee, nữ sinh người Mỹ gốc Hàn thuộc tầng lớp thượng lưu, nổi tiếng và sành điệu. Rachel từng bị phạt và quản chế vì tội trộm cắp vặt mỹ phẩm trị giá 85 USD cùng người bạn tên Diana Tamayo, 19 tuổi.
Rachel "thay đổi cuộc đời" Nick, đưa anh ta gia nhập vòng tròn xã hội. Nick bắt đầu trộm tiền của bố mẹ để mua ma túy trong các bữa tiệc thâu đêm với hội bạn mới.
Theo Nick, nhóm họ đều ao ước được giống những người nổi tiếng, đặc biệt là Rachel. Họ say mê theo dõi các chương trình truyền hình thực tế và các chương trình giải trí để xem người nổi tiếng mặc gì. Sau đó, Nick và Rachel bắt đầu đi khắp nơi, trộm những món đồ xa xỉ và ví tiền từ ôtô không khóa vào ban đêm.
Mùa hè năm lớp 10, bộ đôi lần đầu đột nhập ngôi nhà của một người quen ở Woodland Hills sau khi biết chủ nhân đi vắng. Họ tìm thấy 8.000 USD tiền mặt và nhanh chóng ăn tiêu hết.
Tội ác dần leo thang khi họ quyết định cần phải có chính xác những gì những người nổi tiếng sở hữu. Bộ đôi nhắm chuẩn mục tiêu vào nhà của Paris Hilton, vì cho rằng "cô ấy ngốc nghếch".
Nick và Rachel sử dụng Facebook và Twitter để theo dõi hoạt động của người nổi tiếng và dùng Google Earth để xác định phạm vi nhà họ. Bộ đôi biết rõ các ngôi sao liên tục quay phim hoặc đi công tác, ít khi ở nhà.
Nick và Rachel lái xe đến khu nhà đóng kín của Paris Hilton lúc 2h sáng. Tìm thấy một con đường vào khu nhà trên Google Earth, bộ đôi leo lên đồi và đến cửa trước cửa nhà Paris.
Cả hai bấm chuông cửa để xem có ai ở nhà không và tìm thấy một chiếc chìa khóa dưới thảm. Tuy nhiên, chìa khóa không cần dùng đến vì nhà của Paris không khóa. Rachel đi lại khắp các phòng, lấy quần áo và mọi thứ cho mình. "Rachel gọi đó là đi mua sắm," Nick nói.
Sau phi vụ đầu tiên ở nhà Paris, bộ đôi bắt đầu đi trộm bất cứ khi nào hết tiền hoặc khi Rachel muốn một bộ quần áo mới. Họ kết nạp thêm nhiều thành viên muốn tham gia, bao gồm Diana Tamayo, Alexis Neiers, 18 tuổi và Courtney Ames, 19 tuổi, đều là bạn của Rachel.
Trong những tháng tiếp theo, "Bling Ring" thực hiện chuỗi tội ác trên những ngọn đồi Los Angeles - nơi ở của các ngôi sao. Nhóm đột nhập dinh thự của Paris Hilton ít nhất năm lần, chủ yếu lấy quần áo hàng hiệu và tiền bạc. Tuy nhiên, phải đến khi Roy Lopez Jr. lấy trộm số tài sản trị giá gần 2 triệu USD, Paris mới báo cảnh sát. Roy 27 tuổi, vốn là nhân viên phục vụ, gia nhập nhóm qua Courtney.
Sở Cảnh sát Los Angeles cho biết những tên trộm lưu giữ danh sách mục tiêu như bức tranh, chiếc đồng hồ, đôi giày cụ thể mà họ muốn. Họ trộm nhà Orlando Bloom vào 13/7/2009 vì Rachel muốn có nội y của Miranda Kerr và muốn một tác phẩm nghệ thuật của Orlando để trang trí nhà mới. Ngoài việc sử dụng, nhóm còn bán những thứ trộm được thông qua Roy và Johnny Ajar, bạn trai từng đi tù vì buôn ma túy của Courtney.
Lindsay Lohan là "biểu tượng thời trang tối thượng" và "cuộc chinh phục lớn nhất" của Rachel, khiến cô ta dù đã chuyển đến Las Vegas cũng phải trở lại California để thực hiện vụ trộm. Ngày 23/8/2009, Rachel, Nick và Diana bị cáo buộc đã lấy trộm quần áo và đồ trang sức trị giá khoảng 130.000 USD từ nhà Lindsay ở Hollywood Hills.
Cảnh sát ước tính từ tháng 10/2008 đến tháng 8/2009, "Bling Ring" đã đánh cắp đồ trang sức và hàng hiệu cao cấp trị giá hơn 3 triệu USD.
Việc Nick và Rachel liên tục khoe khoang về vụ trộm tại các bữa tiệc giúp ích lớn cho các điều tra viên. Chính Alexis báo tin cho cảnh sát rằng Nick và Rachel đứng sau vụ trộm nhà Lindsay qua một cuộc điện thoại nặc danh.
Gương mặt Nick bị video giám sát nhà Lindsay ghi lại. Từ đó, cảnh sát truy cập các trang web mạng xã hội để liên kết các nghi phạm qua danh sách bạn bè.
Nick bị bắt vào 17/9/2009. Anh ta chỉ cho cảnh sát nơi cất giấu tài sản lấy từ nhà Audrina Patridge, Lindsay Lohan và Rachel Bilson. Anh ta cũng tiết lộ nhóm đang nghiên cứu các mục tiêu khác, bao gồm Miley Cyrus, Zac Efron, Hilary Duff và Vanessa Hudgens.
Ngày 22/10/2009, hai tuần sau lời thú tội của Nick, cảnh sát khám xét nhà các thành viên khác trong nhóm. Rachel, Diana, Courtney, Alexis và Roy đều bị bắt vì liên quan đến các vụ trộm.
Rachel bị bắt tại nhà bố ở Las Vegas. Cô ta tỏ ra rất bình tĩnh sau khi đã xóa tất cả bằng chứng. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn tìm thấy một chiếc áo khoác được xác định là của Lindsay Lohan và những bức ảnh ngực trần của Paris Hilton vốn được để trong két sắt không khóa tại nhà Paris.
Nhóm Nick, Rachel, Courtney, Diana và Alexis bị buộc tội ít nhất một trong 10 vụ trộm. Johnny không tham gia trộm cắp nhưng bị buộc tội sở hữu ma túy và vũ khí sau khi cảnh sát khám xét nhà.
Alexis tuyên bố chỉ tham gia vụ trộm duy nhất tại nhà Orlando Bloom. Cảnh sát khám xét nhà Alexis và tìm thấy những món đồ bị đánh cắp, cô ta cũng bị camera ghi lại hình ảnh rời khỏi hiện trường với những chiếc túi ăn trộm. Alexis chỉ trích Rachel là kẻ thao túng Nick, khởi đầu mọi chuyện.
Sau khi biết rằng Orlando Bloom sẵn sàng làm chứng chống lại mình Alexis nhận tội. Cô ta bị kết án ngày 10/5/2010, với bản án 6 tháng tù, thêm ba năm quản chế, và phải trả 600.000 USD tiền bồi thường cho nam diễn viên. Sau khi thụ án 30 ngày, Alexis được trả tự do.
Kẻ cầm đầu Rachel bị kết án 4 năm tù vào 26/10/2011. Tháng 3/2013, sau khi thụ án 1 năm 4 tháng, cô ta được ân xá.
Ngày 15/4/2013, Nick bị kết án hai năm tù với ba tội danh trộm cắp cấp độ một. Anh ta được thả sau khi thụ án một năm.
Diana nhận bản án 6 năm tù treo với ba năm quản chế, cùng 60 ngày phục vụ cộng đồng. Courtney bị kết án ba năm quản chế và hai tháng phục vụ cộng đồng. Roy đã ngồi tù 100 ngày trong khi chờ xét xử nên chỉ nhận thêm ba năm quản chế. Johnny bị kết án ba năm tù, được trả tự do chưa đầy một năm sau đó.
Được truyền thông gọi là nhóm trộm táo tợn nhất lịch sử Hollywood, "Bling Ring" trở thành chủ đề cho bộ phim truyền hình The Bling Ring (2011), phim tài liệu Bling Ring: Hollywood Heist (2022). Phim điện ảnh The Bling Ring ra mắt năm 2013 với Emma Watson đóng nhân vật dựa trên Alexis Neiers, Paris Hilton đóng vai chính mình và cho phép quay phim trong nhà của cô, nơi các vụ trộm diễn ra.
Tuệ Anh (Theo Abcnews, People, Vanity Fair)
