Trùm buôn lậu xăng dầu bị đề nghị án 15-18 năm tù
Tại phiên tòa sơ thẩm của tòa án quân sự Quân khu 7 xét xử vụ buôn lậu xăng dầu, Đại diện VKS đề nghị mức án tù đối với "trùm" buôn lậu Nguyễn Hữu Dũng - nguyên giám đốc Công ty Tây Nam - từ 15 đến 18 năm tù.
Nguyên kế toán trưởng Công ty Tây Nam, Nguyễn Thị Ngọc Huyên bị đề nghị mức án từ 12 đến 13 năm; Nguyễn Xuân Khương, nguyên trưởng phòng kinh doanh từ 12 năm đến 12 năm 6 tháng. Nhóm các bị cáo nguyên là thuyền trưởng và thuyền phó của 2 đội tàu Phương Đông và AH bị đề nghị mức án từ 7 đến 8 năm tù cùng về tội buôn lậu.
Đối với hành vi của bị cáo Lê Minh Hải, nguyên phó giám đốc xí nghiệp kho vận xăng dầu VK102, đại diện VKS nhận định: Hải được giao nhiệm vụ nhập, xuất, quản lý xăng dầu tại kho, biết rõ nhiều lô hàng không có đầy đủ chứng từ hoặc chứng từ không hợp lệ, nhưng vẫn thực hiện nhập kho theo chỉ đạo của Dũng mà không báo cáo với cơ quan chức năng, nên quyết định truy tố Hải tội không tố giác tội phạm thay vì tội buôn lậu. Vì vậy, VKS đã đề nghị HĐXX tuyên phạt Hải mức án từ 3 tháng đến 12 tháng tù giam.
Vị đại diện VKS nêu rõ, đây là vụ án buôn lậu xăng dầu quy mô lớn, có tổ chức với sự cấu kết chặt chẽ với nhau. Nguyễn Hữu Dũng là người chủ động móc nối với Hùng "Xì Tẹc", dùng thủ đoạn tạm nhập - tái xuất khống, giữ lại một số lượng lớn xăng dầu mang đi tiêu thụ trong nước, gây ảnh hưởng đến nền kinh tế. Dũng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý làm trái quy chế hoạt động của Công ty Tây Nam, tìm cách biến công ty thành công cụ thực hiện ý đồ buôn lậu nhằm mục đích thu lợi bất chính cho cá nhân, nên cần phải có mức hình phạt thật nghiêm khắc dành cho bị cáo.
Đối với hành vi buôn lậu 3000 tấn dầu DO bằng "chiêu" thay nước lã, tại phiên tòa, Nguyễn Hữu Dũng không thừa nhận việc chỉ đạo các tàu tham gia, hơn nữa không có căn cứ vững chắc nên đại diện VKS quyết định rút lại phần truy tố Dũng về hành vi này.
Bào chữa cho bị cáo Dũng, luật sư Trương Thị Hòa thừa nhận hành vi buôn lậu của thân chủ nhưng đề nghị xem xét lại vai trò và số tiền thu lợi bất chính của Dũng trong vụ án.
Theo lời khai của Trần Thế Hùng, trong các phi vụ hợp tác làm ăn giữa Hùng và Dũng, sau khi trừ đi các khoản chi phí, chung chi từ lúc nhập đến bán xăng dầu thì Hùng, Dũng được hưởng lợi từ 150 - 200đồng/lít/người. Tổng cộng 24 chuyến tàu lậu sau khi trừ đi các khoản chung chi cho hải quan, biên phòng, các chi phí vận chuyển... thì khoản lợi nhuận còn lại là 9,6 tỷ đồng được chia đôi, Dũng được hưởng 4,8 tỷ đồng. Cộng với khoản lợi 1 tỷ đồng từ việc buôn lậu 3.000 tấn dầu DO, Dũng được hưởng lợi tổng cộng 5,8 tỷ đồng. Tuy nhiên, Nguyễn Hữu Dũng chỉ thừa nhận số tiền thu lợi bất chính là 80.000 USD. 
Luật sư Hòa cho rằng, Dũng không bàn bạc rủ rê Hùng "Xì Tẹc" buôn lậu, mà chỉ là người tiêu thụ xăng dầu của Hùng. Chính Hùng mới là người chủ động trong vấn đề tạm nhập - tái xuất khống. Hơn nữa, lời khai của Dũng và kế toán trưởng Huyên cho thấy, toàn bộ lợi nhuận của việc buôn bán xăng dầu đều được nộp về cơ quan chủ quản là phòng Quân báo. Điều này cho thấy, "động cơ của Dũng trong việc buôn bán xăng dầu không có hóa đơn là để có tiền cho hoạt động của Công ty Tây Nam và phần thu lợi bất chính là thu lợi cho tập thể, chứ không phải là thu lợi cho cá nhân Dũng".
Ngày 7/4, phiên tòa tiếp tục phần tranh luận.

