Người bị hại vụ Tân Hoàng Minh có cơ hội được nhận lại tiền
Liên quan đến vụ Tân Hoàng Minh, đến nay, CQĐT đã thu hồi hơn 8.644 tỷ đồng, khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án, đảm bảo thi hành án, hoàn trả cho bị hại.
Theo kết luận điều tra, trong giai đoạn năm 2021, đầu năm 2022, do ảnh hưởng chung của dịch bệnh Covid-19, thị trường bất động sản đóng băng, tín dụng ngân hàng bị siết chặt, Công ty Tân Hoàng Minh gặp nhiều khó khăn về tài chính, dư nợ tín dụng rất lớn, cần tiền trả nợ đến hạn và quá hạn, tiếp tục đầu tư mua bán cổ phần, dự án, chi phí hoạt động...
Khi đó, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng đã chỉ đạo con trai là Đỗ Hoàng Việt (Phó TGĐ Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh) nghiên cứu phương án, cách thức huy động vốn cho Tân Hoàng Minh. 
Ông Đỗ Anh Dũng đã thống nhất chủ trương, chỉ đạo con trai và cùng với anh Đỗ Hoàng Việt phân công, chỉ đạo, ủy quyền các bị can, cá nhân liên quan tại Tân Hoàng Minh sử dụng pháp nhân 3 công ty (Ngôi Sao Việt, Soleil và Cung Điện Mùa Đông) ngụy tạo các hoạt động kinh doanh bằng các hợp đồng không có thật giữa nội bộ các công ty trong Tập đoàn, để làm phương án phát hành các gói trái phiếu riêng lẻ; thông đồng với các bị can, đối tượng tại Công ty Kiểm toán Nam Việt Chi nhánh Phía Bắc và Công ty CPA Hà Nội để kiểm toán, hợp thức số liệu, "làm đẹp" báo cáo tài chính năm 2020-2021 của các công ty.
Ông Dũng cũng ký các hợp đồng "giả cách" chuyển nhượng trái phiếu, chạy dòng tiền "khống" thể hiện việc thanh toán tiền từ Công ty Tân Hoàng Minh sang công ty phát hành, tạo lập giá trị "ảo" các gói trái phiếu và trái chủ cho Công ty Tân Hoàng Minh, để bán trái phiếu rộng rãi cho người dân (lách quy định chuyển nhượng trái phiếu cho nhà đầu tư chuyên nghiệp) nhằm huy động, rồi chiếm đoạt, sử dụng tiền vào nhiều mục đích khác nhau.
Với thủ đoạn trên, ông Đỗ Anh Dũng và 10 bị can tại Tân Hoàng Minh đã phát hành được 9 gói trái phiếu riêng lẻ với tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng.
Ngoài 15 bị can đã bị khởi tố và đề nghị truy tố, còn có một số cá nhân có hành vi vi phạm liên quan ở các mức độ khác nhau; có cá nhân hoặc hành vi không cấu thành tội phạm, hoặc chưa đủ căn cứ xem xét trách nhiệm hình sự, hoặc chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Căn cứ tính chất, mức độ của hành vi sai phạm; đường lối chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước, CQĐT Bộ Công an kết luận và có văn bản kiến nghị các cơ quan chủ quản xử lý nghiêm theo quy định.
Sau khi hợp thức hồ sơ, phương án phát hành và thanh toán "khống" để thành trái chủ sơ cấp, Công ty Tân Hoàng Minh đã bán trái phiếu, huy động được tổng số tiền hơn 13.900 tỷ của các nhà đầu tư trái pháp luật. 
Toàn bộ số tiền bán trái phiếu, ông Đỗ Anh Dũng đã chỉ đạo cấp dưới sử dụng hết vào nhiều mục đích khác nhau, không đúng với mục đích, phương án phát hành trái phiếu; trong đó sử dụng hơn 5.100 tỷ đồng tiền của nhà đầu tư sau trả cho nhà đầu tư đến hạn trước.
Tại thời điểm Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án, các bị can còn chiếm đoạt hơn 8.807 tỷ đồng của 6.631 khách hàng riêng lẻ được xác định là bị hại trong vụ án.
Sau khi giảm trừ 163,5 tỷ đồng dư nợ trái phiếu của Công ty Tổng Bách Hóa, thuộc Tân Hoàng Minh thì ông Đỗ Anh Dũng và các bị can trong vụ án còn chiếm đoạt hơn 8.634 tỷ đồng của 6.630 bị hại. Đến nay, CQĐT đã thu hồi hơn 8.644 tỷ đồng, khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án, đảm bảo thi hành án, hoàn trả cho bị hại.
CQĐT đánh giá tính chất, mức độ, hậu quả thiệt hại của vụ án là hết sức nghiêm trọng, gây bức xúc dư luận, làm mất ổn định tình hình tài chính, tác động ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của thị trường trái phiếu doanh nghiệp nên cần xem xét xử lý nghiêm các bị can trước pháp luật.
Theo CQĐT, ông Đỗ Anh Dũng đã thành khẩn khai báo, khai nhận hành vi phạm tội về vai trò, trách nhiệm của mình, giao cho con trai là Đỗ Hoàng Việt (Phó TGĐ Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh) thực hiện các thủ tục phát hành trái phiếu, huy động vốn rồi chỉ đạo sử dụng tiền của nhà đầu tư không đúng mục đích, phương án phát hành.
Quá trình điều hành hoạt động của Tân Hoàng Minh, ông Đỗ Anh Dũng có nhiều thành tích, cống hiến cho xã hội; tham gia nhiều hoạt động từ thiện xã hội; được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các đơn vị, địa phương, các ngành tặng nhiều bằng khen, giấy khen ghi nhận. Bản thân ông Dũng đã tích cực, tự nguyện phối hợp với Công ty Tân Hoàng Minh và gia đình khắc phục hậu quả của vụ án. Vì vậy, CQĐT đề nghị xem xét khi lượng hình.

