Trộm tiền cụ ông 94 tuổi 
Thừa Thiên - Huế
Hoàng Xuân Cung, 50 tuổi, quê TP Đồng Hới, Quảng Bình vào nhà cụ ông 94 tuổi giả vờ cho tiền rồi lợi dụng sơ hở lấy trộm 15,9 triệu đồng.
Ngày 16/11, Công an huyện Phú Vang đã bắt giữ Hoàng Xuân Cung để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Công an cho biết, khoảng 9h30 sáng ngày 10/11, Cung điều khiển xe máy chạy trên các tuyến đường, tìm nhà dân sinh sống neo đơn để trộm cắp tài sản. Khi đến khu vực thôn Đồng Di, xã Phú Hồ, huyện Phú Vang, phát hiện ông Lê Quang Ấy, 94 tuổi ở nhà một mình, Cung vào nhà giả vờ cho tiền rồi lợi dụng sơ hở lấy trộm của ông lão 15,9 triệu đồng, sau đó bỏ trốn.
Công an xác định, Hoàng Xuân Cung đã có 6 tiền án về tội trộm cắp tài sản, hoạt động lưu động từ Quảng Bình, Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế.
Võ Thạnh
