Đòi công an bồi thường do bị bắt oan
Ngày 26/10, Cơ quan Điều tra Công an huyện Tân Thạnh, Long An ra quyết định đình chỉ vụ án, trả tự do cho anh Lê Văn Thể vì không tìm đủ chứng cứ buộc tội. Anh Thể nhờ luật sư khởi kiện đòi bồi thường thiệt hại do bị khởi tố, truy tố oan trong gần một năm qua.
Anh Thể đã bị VKS huyện Tân Thạnh truy tố về tội cố ý gây thương tích do vượt quá phòng vệ chính đáng. Nhưng sau 2 lần đưa ra xét xử, TAND huyện Tân Thạnh không kết án vì cho rằng không có cơ sở.
Theo hồ sơ vụ án, Ngô Văn Trung và anh Lê Văn Thể có mâu thuẫn trong việc mua bán hàng rong, dẫn đến xô xát nhau nhiều lần. Ngày 21/9/2004, Trung nhảy xuống ghe của anh Thể xô ngã chị Huỳnh Thị Mai (vợ Thể), rồi dùng khúc cây dài đánh vào đầu Thể. Người chồng quơ lấy một thanh sắt phản công, hai bên đánh nhau làm chiếc ghe chao đảo khiến cả hai cùng té xuống nước. Hậu quả là anh Trung tử vong. Các nhân chứng có mặt tại hiện trường cho rằng cả hai chưa đánh nhau thì té xuống nước. Kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân chết đuối do ngã xuống sông chứ không phải do bị đánh. 

