Toán cướp ở Vĩnh Long lấy đi hơn 800 triệu đồng
Ngày 12/7, lực lượng nghiệp vụ của Tổng cục Cảnh sát (phía Nam) đã vào cuộc cùng với Công an tỉnh Vĩnh Long truy xét những kẻ đã gây ra vụ cướp có vũ khí đầu tiên trên thị xã Vĩnh Long (tỉnh Vĩnh Long) hôm 10/7. 
Các nạn nhân gồm vợ chồng anh Từ Minh (chủ tiệm vàng Từ Minh tại chợ Vĩnh Long) và một người làm công, sau khi được hồi phục sức khỏe tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) đã trình báo cơ quan công an số tài sản bị cướp gồm: 20 lượng vàng SJC; 60 lượng vàng nữ trang; 50 viên kim cương; 4.000 USD và 80 triệu đồng.
Tổng trị giá lên đến hơn 800 triệu đồng.

