Thi thể trẻ sơ sinh trong túi nylon nghi là con của nữ sinh 21 tuổi 
Thi thể bé gái trong túi nylon tìm thấy ở nhà trọ nghi là con của nữ sinh năm thứ 4, nhưng cảnh sát chưa thể lấy lời khai bởi sức khỏe cô gái đang yếu.
Ngày 3/10, Công an quận Bình Thạnh lấy lời khai những người liên quan, xác định hiện trường phát hiện thi thể trẻ sơ sinh trong túi nylon với 2 vết thương là nơi ở trọ của nữ sinh 21 tuổi.
"Sức khỏe chị này chưa hồi phục nên chưa thể lấy lời khai", nguồn tin từ cơ quan điều tra cho hay.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trưa 2/10, Bệnh viện quận Bình Thạnh báo công an về việc cô gái 21 tuổi sức khoẻ yếu vào thăm khám, có dấu hiệu mới sinh nhưng không rõ con của chị này đâu.
Khi cảnh sát đến căn nhà trong hẻm 240 Bạch Đằng, phường 24, quận Bình Thạnh - nơi nữ sinh trọ cùng em họ, phát hiện túi thi thể bé gái sơ sinh trong túi nylon đặt trước nhà tắm tầng một (không phải trước phòng trọ như thông tin ban đầu). Bé bị 2 vết thương, nghi vật sắc nhọn gây ra.
Quốc Thắng
