Bắt người đàn ông ở Cần Thơ cho vay 4,4 tỷ đồng với lãi suất 108%
Bị can Chương Thành Hiếu ở TP Cần Thơ bị cáo buộc cho vay 4,4 tỷ đồng với lãi suất lên đến 108%/năm.
Ngày 10/10, Công an TP Cần Thơ cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Chương Thành Hiếu (35 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt) để điều tra hành vi “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”.
Theo kết quả điều tra ban đầu, từ tháng 8/2022 đến ngày 10/9/2022, bà N.N.D. (ngụ TP Cần Thơ) vay của bị can Hiếu 4,4 tỷ đồng, với lãi suất đến 0,3% ngày, tức 108%/năm. 
Theo Công an, tổng số tiền lãi vay của 40 ngày mà bị can Hiếu thu của bà D. là 528 triệu đồng, gấp 5,4 lần mức lãi suất cho phép (20%/năm) theo quy định tại Điều 468 Bộ luật dân sự năm 2015.
Bà D. đến cơ quan công an tố giác về việc Chương Thành Hiếu có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, cưỡng đoạt tài sản và cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Quá trình điều tra, đến nay cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Chương Thành Hiếu như nói trên. 
