Lao động VN ở Malaysia đánh nhau, 1 người chết
Sau khi uống rượu say rồi trêu ghẹo, khích bác nhau, hai nhóm lao động Việt Nam đã dùng gậy sắt tấn công nhau làm 1 người chết và 1 người bị thương nặng. Sự việc xảy ra lúc 11h đêm 5/6 tại một công viên ở Semenyih, bang Kajang, Malaysia.
Sau cuộc ẩu đả, cả hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu, nhưng một người đã chết vào sáng 6/6 tại Bệnh viện Kajang, còn người kia bị thương nặng. Tại hiện trường, cảnh sát điều tra thu được một vòng sắt và một gậy. Hiện 13 người Việt Nam đã bị tạm giam, gồm 11 nam tuổi từ 22 đến 35, 2 nữ tuổi từ 19 đến 21 để điều tra làm rõ vụ việc. 
Theo ông Đào Xuân Nhiên, Phó giám đốc Trung tâm Xuất khẩu lao động, thuộc Công ty cổ phần phát triển công nghiệp Hà Tĩnh, nạn nhân tử vong là Lưu Văn Hòa, 36 tuổi và người bị thương nặng ở bụng là Phan Văn Định, 29 tuổi. Cả hai đều quê Hà Tĩnh, được công ty đưa sang Malaysia làm việc từ ngày 1/3/2004. Hiện anh Định đã qua cơn nguy kịch, còn thi hài anh Hòa chiều mai sẽ được đưa về nước.
Ngày 8/6, Cục Quản lý lao động ngoài nước đã có công văn yêu cầu Công ty cổ phần phát triển công nghiệp Hà Tĩnh làm rõ vụ việc. 

