Bị cáo vẫn áo sọc ra toà
Theo nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, tại phiên xét xử án hình sự, bị cáo là người được tại ngoại và bị cáo đang bị tạm giam được sử dụng thường phục. Nhưng đến nay đã gần 2 tháng, trang phục của bị cáo vẫn giữ nguyên như cũ. 
Nghị quyết ra ngày 24/12/2004 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội còn quy định bị cáo là quân nhân tại ngũ được sử dụng quân phục thường dùng nhưng không đeo quân hiệu, cấp hiệu, phù hiệu. Bị cáo là người đang chấp hành hình phạt tù khi ra phiên toà sử dụng trang phục dành riêng cho họ theo quy định của Chính phủ...
Theo Chánh án TAND quận Cầu Giấy Hoàng Mạnh Hùng, quy định nói trên đã được phổ biến đến tất cả thẩm phán, hội thẩm nhân dân. "Nhưng thực hiện thế nào, chúng tôi còn phải chờ hướng dẫn. Cho đến nay, bị cáo được dẫn giải từ trại tạm giam đến toà vẫn mặc áo tù như cũ", ông Hùng nói. 
Trong một số vụ án bị cáo được toà tuyên cho hưởng hình phạt tù treo. Thay vì được trả tự do ngay lập tức, nhưng vì bộ quần áo sọc đen trắng đang khoác trên người mà anh ta phải quay về trại tạm giam để thay đồ. Một cán bộ TAND Tối cao cho rằng, việc thay đổi trang phục của bị cáo không ảnh hưởng gì đến quá trình xét xử
Việc chậm triển khai nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội có phần do chưa có sự thống nhất giữa ngành toà án và công an. Cục trưởng Cục Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp Nguyễn Văn Vượng (đơn vị chuyên trách dẫn giải người bị tạm giam và bảo vệ phiên toà) cho rằng: "Bị cáo đứng hay ngồi, khoá tay hay không, mặc thường phục hay áo tù đều do Hội đồng xét xử. Chúng tôi chỉ thực hiện lệnh của toà án kể từ khi trích xuất bị cáo".

