'Trùm' lừa đảo đất đai Trần Văn Giao vẫn không nhận tội
Trong ngày đầu tiên xét xử phúc thẩm vụ án lừa đảo bằng các dự án đất đai, Trần Văn Giao khăng khăng, các hợp đồng Giao đã ký với khách hàng chỉ là những hợp đồng sang nhượng hoặc bán nền nhà nên "không thể quy kết bị cáo phạm tội lừa đảo".
Trần Văn Giao cho rằng, quy kết Giao chiếm đoạt tiền là không đúng. Đó chỉ là tiền góp vốn của khách hàng để thực hiện dự án nhưng chưa thực hiện được. Đối với hành vi cho nhiều khách đăng ký chung một nền nhà thì Giao giải thích "sợ khách đăng ký nhưng không mua nên mới cho nhiều người cùng "góp vốn" chứ không phải là bị cáo lừa đảo.
Theo án sơ thẩm, năm 1995, Trần Văn Giao đã thành lập Công ty TNHH xây dựng và kinh doanh nhà Đông Phương và sau đó là Công ty TNHH xây dựng và kinh doanh nhà Hải Đăng nhằm mục đích xin được nhiều dự án giao đất.
Chỉ trong vòng 6 năm (1995-2001), Giao đã ký nhiều hợp đồng hợp tác đầu tư với một số đơn vị quốc doanh không có chức năng xây dựng để xin giao đất nhiều dự án. Sau khi có quyết định giao đất của cơ quan có thẩm quyền, Trần Văn Giao đã tiến hành bán đất trên giấy cho hơn 200 người với danh nghĩa là góp vốn đầu tư. Cùng với chiêu bài bán cùng một nền nhà cho nhiều người khác nhau, Trần Văn Giao đã lừa đảo của 265 khách hàng, chiếm đoạt trên 15 tỷ đồng và hơn 1.500 cây vàng.
Trợ thủ đắc lực Nguyễn Văn Trung (phó giám đốc Công ty Đông Phương) đã giúp sức cho Giao chiếm đoạt gần 3 tỷ đồng và hơn 76 cây vàng.
Trước đó, bản án sơ thẩm của TAND TP HCM ngày 30/7/2004 đã tuyên phạt Trần Văn Giao mức án tử hình; Nguyễn Văn Trung 12 năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng thời tuyên buộc Trần Văn Giao và Nguyễn Văn Trung liên đới bồi thường cho tất cả những người bị hại toàn bộ số tiền mà các bị cáo đã chiếm đoạt. Sau đó, Giao và Trung có đơn kháng cáo xin giảm án. Điều đặc biệt là có 20 bị hại trong vụ án đã làm đơn gửi đến tòa xin xem xét giảm án cho bị cáo Trần Văn Giao. 
Ngày mai, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn.

