Nam sinh viên dàn cảnh, cùng bạn trộm vàng của bố mẹ ở Hà Nội
Nam sinh viên cùng bạn lên kế hoạch lấy hết vàng trong két của gia đình rồi dàn dựng hiện trường một vụ trộm. Sau khi bố mẹ nam sinh trình báo công an, người này đã phải nhận án tù.
Ngày 21/9, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trung Đức Anh (SN 2000, trú Hoài Đức) và Dương Quốc Huy SN 2000, trú tại Cầu Giấy) mỗi người 7 năm tù về tội trộm cắp tài sản.
Theo cáo buộc, khoảng tháng 7/2022, Đức Anh thường xuyên bỏ nhà đi chơi và quen biết với Huy. Cả hai bàn bạc và thống nhất trộm vàng của gia đình Đức Anh.
Theo phân công, Đức Anh dò tìm mật khẩu két, rồi lấy trộm chìa khóa két đưa cho Huy mang đi đánh thêm 1 bộ khác mang về để Đức Anh chờ thời cơ sử dụng mở két lấy tài sản.
Chiều ngày 10/8/2022, lợi dụng lúc bố mẹ không có nhà, bị cáo Đức Anh lấy trộm bộ chìa khóa, mở két, phát hiện có 3 cây vàng. Đức Anh hẹn Huy đến nhà lấy chìa khóa két đánh thêm 1 bộ khác, dặn Huy đánh chìa khóa ở khu vực xa huyện Hoài Đức để không bị phát hiện.
Huy đã mang bộ chìa khóa ra khu vực quận Cầu Giấy đánh thêm 1 bộ chìa khóa rồi mang về đưa Đức Anh. Sau đó Đức Anh mở két kiểm tra một lần nữa thì phát hiện trong két có nhiều cây vàng SJC, 2 dây chuyền và 1 lắc tay bằng vàng.
Đức Anh báo lại cho Huy biết và hẹn gặp nhau để chốt kế hoạch trộm tài sản của chính gia đình mình. Khoảng 18h ngày 30/8/2022, Đức Anh và Huy gặp nhau tại quán cà phê, thống nhất ngay đêm đó sẽ lấy trộm vàng.
Đến 23h, Đức Anh gọi điện bảo Huy đi đến nhà mình. Khoảng 0h ngày 31/8/2022, Huy lái chiếc ô tô Mazda 3 đến gần nhà Đức Anh và đỗ xe. Bị cáo mặc sẵn áo chống nắng, đi giày, găng tay, đội mũ.
Đến 1h đêm, Đức Anh xuống bếp mở sẵn cửa ngách rồi vào phòng ngủ mở két lấy 8 miếng kim loại vàng, 1 kiềng cổ, 2 dây chuyền, 1 vòng tay  bằng kim loại màu vàng và 1,5 triệu đồng.
Sau đó, bị cáo làm xáo trộn đồ đạc trong phòng với mục đích làm cho giống hiện trường một vụ trộm và để toàn bộ số tài sản trộm được vào chiếc hộp rồi báo cho Huy vào lấy mang đi.
Lúc này, Huy trèo tường vào nhà Đức Anh, đi theo lối cửa bếp lên phòng ngủ tầng 1. Tại đây, Huy lấy hộp đựng tiền, vàng, chìa khóa két cho vào túi vải rồi đi ra phòng khách, kéo các ngăn kéo kệ ti vi ra, mở cửa sổ, làm xáo trộn đồ đạc giống như bị lục lọi. Cuối cùng, bị cáo theo lối cũ đi ra ngoài, lên ô tô lái xe về nhà.
Đến chiều ngày 31/8/2022, Huy nhờ bạn gái đi cùng để bán vàng hộ. Bị cáo mang theo 4 cây vàng SJC và nhờ bạn gái vào bán hộ ở 2 cửa hàng vàng. Tổng số tiền thu được là 162 triệu đồng. Bị cáo Huy sử dụng chi tiêu cá nhân một phần số tiền này. Còn 4 cây vàng SJC, bị cáo vẫn cất ở nhà cùng với các dây chuyền, vòng tay khác. 
Trong khi đó, bố mẹ bị cáo Đức Anh sau khi phát hiện nhà mình bị trộm tài sản trong két sắt đã đến Công an xã Sơn Đồng, Hoài Đức trình báo. Ngày 1/9/2022, cả hai bị Cơ quan điều tra bắt giữ khẩn cấp về hành vi trộm cắp tài sản. Bị cáo Huy đã giao nộp 196 triệu đồng là số tiền bán vàng còn lại chưa sử dụng. 
Tại tòa, bố mẹ bị cáo tha thiết xin HĐXX cho bị cáo được hưởng mức án nhẹ nhất. HĐXX khi tuyên án có xét đến các tình tiết giảm nhẹ tội cho các bị cáo như: Nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, cả hai bị cáo đều đang là sinh viên, có thành tích trong học tập, bố mẹ đều có thành tích trong công tác.
Theo HĐXX, đủ điều kiện cho các bị cáo được hưởng mức án dưới khung hình phạt.
