Hủy án vụ Lâm Nhật Ánh vì vi phạm tố tụng 
Trong phiên xử phúc thẩm vụ án ca sĩ Lâm Nhật Ánh phạm tội môi giới mại dâm, ngày 20/12, TAND TP HCM đã tuyên hủy bản án sơ thẩm của tòa án quận 3, để điều tra xét xử lại.
Theo nhận định của cấp phúc thẩm, cơ quan tiến hành tố tụng ở cấp sơ thẩm đã vi phạm nghiêm trọng về tố tụng trong quá trình điều tra, xét xử vụ án trên. Cụ thể là vụ án này có tới 2 bản cáo trạng cùng số nhưng nội dung lại khác nhau& Tuy đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhiều lần nhưng VKSND quận vẫn giữ nguyên quyết định truy tố.
Ngoài ra, HĐXX phúc thẩm còn quyết định chuyển hồ sơ cho VKSND thành phố thụ lý để điều tra, truy tố, xét xử lại ở cấp sơ thẩm theo thủ tục chung vì vụ án này có nhiều tình tiết phức tạp.
Theo cáo trạng của VKSND quận 3, Lâm Nhật Ánh bắt đầu thực hiện việc môi giới mại dâm từ tháng 11/2003 bằng phương thức khi có khách mua dâm sẽ liên lạc với Ánh để thỏa thuận giá cả, địa điểm, sau đó sẽ điện thoại cho gái mại dâm đến, thực hiện hành vi bán dâm. Mỗi lần bán dâm trung bình 100-200 USD, Ánh sẽ được hưởng từ 300.000 đồng đến 50 USD.
Tại phiên tòa sơ thẩm, luật sư Phan Hồng Việt, bào chữa cho Ánh đưa ra hàng chục điểm chỉ rõ những vi phạm của các cơ quan tiến hành tố tụng quận 3 như: quyết định khởi tố vụ án có ghi "căn cứ vào biên bản bắt quả tang hành vi phạm tội của đội 6, PC14 Công an TP HCM" nhưng thực tế không có biên bản này; quyết định khởi tố bị can của cơ quan điều tra đã không được gửi cho VKS phê chuẩn; việc tạm giam ngay đối với Lâm Nhật Ánh chưa được VKS phê duyệt... Luật sư Việt cho rằng, vụ án đã được trả đi trả lại nhiều lần để điều tra vì có dấu hiệu bỏ lọt người lọt tội&., cơ quan điều tra đã đi từ sai phạm này đến sai phạm khác nên không có gì bảo đảm quá trình điều tra được khách quan. Hơn nữa, các vi phạm này đã không thể khắc phục được nên toàn bộ chứng cứ trong quá trình điều tra không còn giá trị. Từ đó, luật sư Việt đã đề nghị HĐXX của TAND quận 3 tuyên bị cáo Lâm Nhật Ánh không phạm tội môi giới mại dâm.
Tuy nhiên, TAND quận 3 nhận định, các cơ quan tiến hành tố tụng có sai sót trong thủ tục tố tụng, nhưng đó là sai sót nhỏ, không ảnh hưởng đến bản chất vụ án. Do vậy, HĐXX đã tuyên Lâm Nhật Ánh mức án 5 năm tù giam và phạt bổ sung 5 triệu đồng về tội môi giới mại dâm. Lâm Nhật Ánh làm đơn kháng cáo.
Ca sĩ Lâm Nhật Ánh bị tuyên phạt 5 năm tù(06/09/2005)
Cáo buộc của luật sư vụ Lâm Nhật Ánh bị bỏ qua(29/08/2005)
Chủ tọa phiên xử Lâm Nhật Ánh sẽ phải giải trình(09/07/2005)
VKS thừa nhận sai sót trong vụ Lâm Nhật Ánh(08/07/2005)
Căng thẳng trong phiên tòa xử Lâm Nhật Ánh(07/07/2005)

