Vừa ăn cướp, vừa tổ chức đánh người gây thương tích
Hai taxi đỗ xịch trước quán cà phê Cao Nguyên (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) đang rất đông khách. Hơn chục thanh niên mặt mày dữ dằn, lăm lăm trong tay hung khí ùa vào quán tấn công một nhóm khách khoảng 7 người... 
Hiện trường để lại đêm 18/10 là bàn ghế, cốc chén ngổn ngang. 3 thanh niên bị thương nặng là: Nguyễn Đình Phước (21 tuổi), Lữ Đức Lợi (19 tuổi) và Đặng Mậu Quốc Tuấn (22 tuổi), trú ở phường An Khê, quận Thanh Khê, Đà Nẵng.
Qua xác minh điều tra, vụ việc đã được làm rõ. Chiều 17/10, bà Phạm Thị Vỹ bị Phạm Ngọc Thôi, Nguyễn Thu, Nguyễn Trung Trực và Nguyễn Tấn Lộc dùng dao khống chế cướp 1 sợi dây chuyền vàng, 2 nhẫn vàng, 1 kiềng đá quý và 200 nghìn đồng. Thôi sau đó yêu cầu bà Vỹ đem 3 triệu đồng chuộc lại số tài sản này. 
Bà Vỹ về kể lại sự việc cho chồng và con trai là Nguyễn Văn Mẫn. Chiều 18/10, Mẫn rủ hơn chục thanh niên mang theo tuýp sắt, dao đi tìm Thôi và đồng bọn trả thù. Tìm không được, chúng kéo nhau về nhậu rồi giải tán, chỉ còn khoảng 7 tên đến quán cà phê Cao Nguyên uống cà phê. 
Phạm Ngọc Thôi biết tin Mẫn đang truy lùng hắn cùng đồng bọn, liền tổ chức "đánh phủ đầu". Thôi rủ đám bạn đến tấn công nhóm của Mẫn ở quán cà phê.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Đà Nẵng đã 6 đối tượng liên quan gồm: Nguyễn Thu, Nguyễn Tấn Lộc, Trần Quang Chính, Nguyễn Trung Trực, Nguyễn Văn Minh, Huỳnh Thanh Long. Riêng Nguyễn Minh Hải thấy đồng bọn sa lưới liền ra đầu thú. 

