Cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh bị xét xử 
Quảng Ninh
Cựu giám đốc Sở GD&ĐT Vũ Liên Oanh bị cáo buộc cùng thuộc cấp nhận hơn 30 tỷ đồng hối lộ, giúp doanh nghiệp trúng thầu thiết bị giáo dục.
Sáng 10/10, TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử sơ thẩm 17 người trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Quảng Ninh.
Trong đó, bị cáo Vũ Liên Oanh, 59 tuổi, cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh; cùng hai cấp dưới Ngô Vui, 64 tuổi, cựu trưởng phòng Kế hoạch tài chính và Hà Huy Long, 51 tuổi, cựu phó phòng Kế hoạch tài chính bị VKSND Tối cao truy tố về tội Nhận hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga, 48 tuổi, cựu chủ tịch NSJ group, bị truy tố về tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 13 người khác là giám đốc nhân viên các công ty NSJ, MQF, Gia Lộc, bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, đầu năm 2016 biết có dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục do Sở Giáo dục và đào tạo Quảng Ninh làm chủ đầu tư, bà Nga trao đổi với bà Oanh về việc cho Công ty NSJ trúng thầu với giá được ấn định trước. Bà Oanh đồng ý rồi giới thiệu, chỉ đạo ông Vui phối hợp với bà Nga.
Ông Vui giao ông Long, Phó phòng Kế hoạch tài chính, làm việc với phía bà Nga lập dự án, thủ tục dự án. Nhà chức trách cáo buộc, công ty bà Nga và các cán bộ ở Sở Giáo dục và đào tạo lập hồ sơ cho "quân xanh, quân đỏ" tham gia đấu thầu và liên hệ với các hãng sản xuất để nâng giá thiết bị giáo dục từ nước ngoài trước khi nhập khẩu về Việt Nam.
Theo nhà chức trách, để tránh bị phát hiện NSJ vừa là đơn vị tư vấn lập dự án vừa tham gia đấu thầu, bà Nga và bà Oanh chỉ định Công ty VNNew lập dự án, Công ty AIC và Gia Lộc thẩm định giá. Cả ba công ty đều do bà Nga làm chủ.
Từ đây, Công ty NSJ và các Liên danh NSJ - Toàn Thịnh trúng 6/6 gói thầu. Cơ quan tố tụng xác định việc gian lận thông thầu này đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 80 tỷ đồng.
Từ cuối năm 2016 đến đầu 2020, bà Nga bị cáo buộc đã trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên đưa hối lộ bà Oanh, ông Ngô Vui và Long; tổng cộng 30 tỷ đồng. Ông Long còn hưởng lợi bất chính thêm gần 500 triệu đồng.
Trong số này bà Oanh nhận 14 tỷ đồng rồi mua ôtô, bất động sản và chi tiêu cá nhân. Ông Ngô Vui nhận 14,8 tỷ đồng và gia đình đã nộp lại toàn bộ. Ông Hà Huy Long được bà Nga cảm ơn 4 lần, tổng cộng 1,8 tỷ đồng.
VKS nhận định hành vi nhận tiền của các bị cáo Oanh, Ngô Vui và Long tuy không có bàn bạc, thoả thuận từ trước song lặp đi lặp lại nhiều lần, diễn ra sau mỗi lần tạo điều kiện cho NSJ trúng thầu trái pháp luật.
Trong vụ án này, bà Oanh có vai trò chính. Tuy nhiên, quá trình điều tra bị can đã khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra phát hiện tội phạm, tự nguyện xin khắc phục hậu quả, là người có thành tích xuất sắc trong công tác. Trong khi đó, bà Nga không thừa nhận hành vi đưa hối lộ.
Lê Tân
