Bắn hạ 'ông trùm' một đường dây buôn ma túy 
Trong 11 tiếng đồng hồ, Thao Văn Sung (huyện Mường Lát, Thanh Hoá) cố thủ trong nhà và chống trả lực lượng công an bằng súng, lựu đạn, mã tấu. Tình thế nguy hiểm, cán bộ thi hành công vụ đã nổ súng tiêu diệt đối tượng này.
Giám đốc Công an Thanh Hóa, Đồng Đại Lộc cho biết, Thao Văn Sung cầm đầu đường dây buôn bán trái phép chất ma túy từ Lào vào Thanh Hóa rồi đưa đi TP HCM, Hà Nội, Nam Định tiêu thụ.
Sáng 21/3, cảnh sát chống ma túy Thanh Hoá thực thi lệnh bắt tạm giam Sung, nhưng đối tượng đóng cửa cố thủ trong nhà. Sau nhiều lần thuyết phục Sung đầu hàng không thành, cảnh sát bao vây ngôi nhà... Lúc 21h30', Sung ném hai quả lựu đạn ra ngoài cửa, nổ súng tấn công cảnh sát nhằm mở đường máu tháo chạy vào rừng. Trước sự hung hãn và nguy hiểm của đối tượng, công an tiêu diệt Sung ngay tại chỗ. 
Tại nhà đối tượng, cảnh sát thu 400 g heroin, 3 khẩu súng các loại (đều đã lên đạn), 128 viên đạn cùng mã tấu, dao, lê, 3 cân tiểu ly và 139.800.000 đồng.
Theo kết quả xác minh ban đầu, đường dây buôn bán trái phép chất ma túy do Thao Văn Sung cầm đầu có 11 người, hoạt động 12 năm nay. Giữa tháng 10/2004 đến 1/2005, công an Thanh Hoá đã bắt 7 đối tượng liên quan.

