Con trai cán bộ công an dùng súng tấn công người 
Khám xét kẻ tấn công, công an thu giữ một khẩu K54, một hộp tiếp đạn nhưng không có đạn và một va li chứa quần áo cùng nhiều giấy tờ giả như: thẻ công tác của Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn với chức danh thanh tra, 2 thẻ học viên trường đặc nhiệm Bộ Công an.
Khoảng 13h ngày 9/3, tại nhà trọ của ông Nguyễn Văn Quýt ở thôn Tiên Nông, xã Đại Bản, huyện An Dương, TP Hải Phòng xảy ra vụ án nghiêm trọng. Nguyễn Quốc Huy (SN 1982) đã dùng súng tấn công anh Nguyễn Văn Hưng (SN 1972) - đội trưởng đội bảo vệ (thuộc Trung tâm Dịch vụ bảo vệ Huy Giáp) làm anh Hưng bị thương nặng. 
Vào khoảng thời gian trên, anh Phạm Văn Hùng là nhân viên bảo vệ cùng đơn vị với anh Hưng trên đường đi từ nhà trọ ra trụ sở làm việc thì Nguyễn Quốc Huy gọi lại nhờ chở ra ga. Phát hiện thấy Huy có mang theo một khẩu súng nên Hùng vội tìm lý do để chở Huy quay lại nhà trọ báo với anh Hưng. Hùng mới chỉ kịp nói "anh Hưng ơi thằng Huy có súng" thì ngay lập tức Huy đã từ cửa ngách xông thẳng tới, dí súng vào má trái anh Hưng và chửi: " Hôm nay tao phải giết mày, giết chúng mày". Thấy đối tượng hung hãn, sẵn sàng nổ súng, anh Hưng vội gạt mạnh tay, nhưng lập tức bị Huy lấy báng súng đập liên tục vào đầu. Ngay sau đó, nhờ anh em bảo vệ hỗ trợ, anh Hưng đã khống chế được đối tượng và cấp báo cho lực lượng Cảnh sát 113. Tại hiện trường, công an đã thu giữ tang vật của vụ án gồm: một khẩu súng K54 số N1107316, một hộp tiếp đạn nhưng không có đạn và một va li chứa quần áo cùng nhiều giấy tờ giả như: Thẻ công tác của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thông, chức danh Thanh tra, 2 thẻ học viên trường đặc nhiệm Bộ Công an.
Một số nhân viên bảo vệ cho biết, trước đó Huy đã nhiều lần đánh họ vì không xin được tiền, gia đình Huy cũng đã phải xin lỗi. Theo trung tá Trần Quang Hợp, Phó trưởng Công an huyện An Dương, 17h chiều cùng ngày xảy ra sự vụ, Cảnh sát 113 đã bàn giao vụ án cho công an huyện. Ông Hợp cũng cho biết, đây là vụ cố ý gây thương tích. Công an huyện sẽ tiếp tục điều tra xác minh. 
Trung tá Hợp khẳng định, Huy là con một cán bộ công an huyện An Dương, tuy nhiên khẩu súng K54 mà đối tượng sử dụng trong vụ án trên không nằm trong sự quản lý của công an huyện. Anh em trong đơn vị chỉ được phát súng khi đi công tác. Hiện, công an huyện đang điều tra làm rõ vụ án. 

