Kẻ dùng súng cướp ngân hàng ở Tiền Giang bị bắt 
Võ Thanh Hòa, 27 tuổi, nghiện ma túy, bị bắt sau hai ngày mang súng tự chế vào ngân hàng tại TP Mỹ Tho đe dọa cướp tiền nhưng bất thành.
Tối 27/9, Hòa bị Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp các đơn vị thuộc Bộ Công an bắt tại phòng trọ thuộc phường 10, TP Mỹ Tho; thu giữ nhiều vật chứng, phương tiện gây án.
Hòa có tiền án về tội Cố ý gây thương tích, chấp hành án xong 5 năm trước. Anh ta nghiện ma túy, đang thuộc diện quản lý của chính quyền địa phương.
Trưa hai hôm trước, Hòa chạy xe máy không biển số tới Phòng giao dịch Ngân hàng Agribank tại Khu công nghiệp Mỹ Tho. Anh ta đeo khẩu trang kín mặt, đội mũ bảo hiểm, cầm súng tự chế tiến đến quầy giao dịch uy hiếp nhân viên, ném túi xách yêu cầu họ bỏ tiền vào.
Các nhân viên ngân hàng đã đưa hết tiền vào két sắt khóa lại, đồng thời yêu cầu kẻ cướp vào kho để lấy tiền nhưng anh ta không đồng ý. Lợi dụng lúc Hòa mất tập trung, các nhân viên đã vào kho chốt cửa cố thủ, đồng thời bấm còi báo động khẩn cấp có kết nối với Trung tâm Cảnh sát 113 Công an tỉnh Tiền Giang.
Một nhân viên cảnh sát làm nhiệm vụ bảo vệ xe chở tiền cũng xuất hiện sau đó khiến tên cướp hốt hoảng bỏ chạy ra xe.
Ngân hàng cho biết tên cướp chưa lấy được tiền.
Nam An
