Đường dây mại dâm dành riêng cho khách Hàn Quốc
Với vỏ bọc là quán karaoke Huyền Trang (đường Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội), Sim Dong Young cùng vợ đã tổ chức đường dây mại dâm khép kín, giá "trọn gói" 100 USD mỗi người. Tụ điểm này chỉ phục vụ duy nhất khách là người Hàn Quốc.
Rạng sáng 25/12, kiểm tra 2 khách sạn trên đường Trần Duy Hưng, cảnh sát hình sự Hà Nội bắt quả tang 4 cô gái bán dâm cho 4 người đàn ông Hàn Quốc. Hơn 20 trường hợp khác liên quan đã bị tạm giữ.
Theo kết quả xác minh, 4 "đào" tới từ quán karaoke Huyền Trang, đường Nguyễn Chí Thanh. Ông chủ điều hành đường dây mại dâm và quản lý hoạt động của 3 tụ điểm trên là Sim Dong Young, 54 tuổi, người Hàn Quốc. Người này cùng vợ Phạm Thị Hoa, 21 tuổi đã "khai trương" hoạt động từ 5 tháng qua. Đặng Thị Hồng Khanh (tên khác là Thanh) được thuê quản lý các tiếp viên kiêm gái mại dâm. Một thanh niên được giao dẫn khách từ quán karaoke sang 2 khách sạn gần đó để hành lạc.
Các cô gái ở karaoke Huyền Trang đều rất trẻ, được lựa chọn vóc dáng kỹ càng và ăn mặc sexy. Tới quán nếu ưng tiếp viên nào, khách liên hệ với Sim Dong Young. Trong trường hợp thay đổi ý kiến, họ có thể chọn cô gái khác. Khách phải trả tiền mua dâm và thuê khách sạn tổng cộng 100 USD mỗi người. Trong số này, "đào" được 500.000-800.000 đồng, tùy theo thời gian phục vụ.
Quán Huyền Trang chỉ phục vụ duy nhất khách Hàn Quốc, những người khác đến đều bị từ chối. Mỗi ngày, tụ điểm này phục vụ 5-6 khách mua dâm.
Sim Dong Young đã bỏ trốn. Ngày 26/12, cơ quan điều tra khởi tố vụ án, điều tra về hành vi tổ chức và môi giới mại dâm. Phạm Thị Hoa bị khởi tố bị can, nhưng được tại ngoại vì con nhỏ.

