Quản lý kho thuốc lá điện tử 70 tỷ đồng ở Sài Gòn bị bắt 
Nguyễn Minh Khanh, quản lý kho chứa thuốc lá điện tử, tinh dầu... ước có giá 70 tỷ đồng của Công ty Hapian, bị cáo buộc làm hàng giả.
Ngày 10/10, Khanh, 32 tuổi, quản lý của Công ty TNHH MTV Hapian, bị Công an quận Tân Bình bắt khẩn cấp để điều tra hành vi Sản xuất, kinh doanh hàng giả. 
Cơ quan điều tra cáo buộc, Khanh có nhiệm vụ thay mặt giám đốc Công ty Hapian và Đạt Thông quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh. Hai doanh nghiệp này nhập khẩu tinh dầu, thuốc lá điện tử không nhãn hiệu cùng lượng lớn tem nhãn có ghi nguồn gốc xuất xứ tại Mỹ. Khi hàng về xưởng, nhân viên hai công ty sẽ dùng máy gia công dán nhãn và dập hạn sử dụng lên hàng hóa, phân phối ra thị trường.
Trước đó, Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận Tân Bình kiểm tra hai kho hàng trên đường Trần Văn Danh, Ba Vì cùng trụ sở Công ty Hapian, phát hiện 5.600 thùng tinh dầu (dùng cho thuốc lá điện tử) thành phẩm, hơn 200 thùng thực phẩm chức năng, 2.600 vape, nhiều máy móc, thiết bị... không có hóa đơn chứng từ. Giá thị trường số hàng hóa này ước tính trên 70 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
Nhật Vy
