Chỉ vì cả nể 
Mỗi ngày "đốt" hàng chục triệu đồng vào cờ bạc, lô đề, Lê Minh Tuấn (lái xe của Vinamilk tại Hà Nội) đã lợi dụng lòng tốt của một số đồng nghiệp để lừa đảo, chiếm đoạt công quỹ 4,8 tỷ đồng. 
Ngày 12/11, bà Nguyễn Thị Thu Thuỷ (306D Bạch Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cùng con gái Chu Thuỷ Chi đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội tố cáo hành vi của Lê Minh Tuấn (35 tuổi, trú ngõ 67, phố Lê Thanh Nghị). 
Công việc hàng ngày của Lê Minh Tuấn là lái xe đi xuất hàng và thu tiền từ các đại lý của Công ty cổ phần sữa VN (Vinamilk) tại Hà Nội. Mỗi ngày anh ta thu từ 30 đến 40 triệu đồng, riêng mùa hè khoảng 100 triệu đồng. Theo quy định, tiền phải nộp ngay về công ty. Chu Thuỷ Chi là thủ quỹ, được giao nhiệm vụ thu tiền từ các lái xe hằng ngày mang về nộp. Tháng 1-6, Lê Minh Tuấn nhiều lần không mang tiền nộp cho công ty. Tuấn đã "nói khó" với chị Chi là cần tiền để hùn vốn buôn bán trên Lạng Sơn và nhờ thủ quỹ tính hay cả nể giấu hộ những bảng kê khai tài chính mà anh ta được giao đi thu từ các đại lý... Sợ công ty phát hiện sẽ kỷ luật, chị Chi che giấu việc làm sai trái của đồng nghiệp. 
Cuối tháng 6, Công ty Cổ phần sữa Việt Nam kiểm tra việc thu chi tài chính, phát hiện bị thiếu hụt 4,8 tỷ đồng. Trong tình cảnh quẫn bách, chị Chi gặp Tuấn yêu cầu nộp trả tiền cho công ty. Hắn liền trở mặt, đe doạ: "Mày đứng ra nhận trả tiền cho công ty đi, tao sẽ trả cho mày sau. Nếu bây giờ sự việc bại lộ thì cả tao và mày sẽ bị công an bắt và bị mất việc". Chu Thuỷ Chi nhận hết trách nhiệm về mình, đồng thời xin nộp ngay số tiền bị thiếu hụt bằng việc đi vay và thế chấp nhà.
Sau đó, Chi và gia đình đã nhiều lần gặp, yêu cầu Lê Minh Tuấn trả tiền để chuộc lại ngôi nhà nhưng đều bị anh ta khất lần. Tuấn viết giấy biên nhận hứa hẹn với gia đình "khổ chủ" mỗi tháng sẽ trả 1 tỷ đồng, tính từ ngày 16/9. Từ đó đến nay, anh ta đã không thực hiện như đúng cam kết. 
Tại cơ quan công an, Lê Minh Tuấn đã thú nhận hết hành vi. Số tiền chiếm đoạt của công ty, hắn nướng vào chiếu bạc, đánh lô đề, mỗi ngày 30-40 triệu đồng. Ngày 18/11, VKSND Hà Nội đã phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Lê Minh Tuấn về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản được quy định tại điều 139, Bộ luật Hình sự. 

