Bắn 2 người ở quán cà phê vì ghen 
Quảng Ngãi
Bạn gái bị trêu ghẹo, Đặng Thanh Quý, 27 tuổi, tức giận nên thuê taxi đến quán cà phê bắn nhiều phát súng vào trong làm hai người bị thương.
Ngày 21/10, sau hơn một tuần gây án, Quý bị Công an tỉnh Quảng Ngãi khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Giết người.
Theo điều tra, hôm 13/10, Quý đón taxi đến quán cà phê Kim Băng ở thôn Tuyết Diêm, xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn. Anh ta cầm 2 khẩu súng rulo 2 tay, đe dọa tài xế buộc mở cửa rồi bắn nhiều phát vào quán khiến khách nam 37 tuổi bị thương ở chân, còn người phụ nữ 46 tuổi bị thương ở mông. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu, không nguy hiểm tính mạng.
Hơn một giờ sau Quý bị bắt, thừa nhận hành vi, cho rằng bắn trả thù nhóm thanh niên ngồi trong quán vì trước đó đã chọc ghẹo bạn gái mình.
Khám xét nhà nghi can, cảnh sát thu giữ 2 súng rulo, 36 viên đạn chì, ba vỏ đạn, một bình xịt hơi cay, cùng nhiều đao, kiếm, mã tấu. Quý cho biết mua số vũ khí này nhiều năm trước để phòng thân.
Cảnh sát đang điều tra nguồn gốc số vũ khí của Quý.
