Bắt 2 kẻ trong đường dây lập bãi giữ xe để 'chôm' xe
Công an quận 3, TP HCM, vừa bắt giam 2 đối tượng là Nguyễn Vinh Quang và Ngô Văn Đạt trong đường dây lập bãi giữ xe ma gần rạp chiếu phim Thăng Long trên đường Cao Thắng, phường 2, quận 3, để chiếm đoạt 6 xe máy "xịn" của khách.
Trước đó, ngày 14/2, Tống Văn Tưởng, đối tượng thứ 3 trong đường dây này đã ra đầu thú tại công an phường 12, quận Bình Thạnh. Hai đối tượng còn lại là Lê Ngọc Phước (kẻ chủ mưu) và tên Minh đang bị công an quận 3 truy bắt. Công an quận cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản để điều tra. 
Vụ việc này xảy ra vào ngày mùng 3 Tết khi rạp Thăng Long đang trình chiếu bộ phim Khi đàn ông có bầu. Do bãi giữ xe của rạp khá chật chội, nhiều khách đi xem phim đã đưa xe vào gửi tại một bãi giữ xe lề đường tại ngã ba Cao Thắng - Võ Văn Tần, do một nhóm thanh niên đảm nhận. Đa số đều nghĩ đây là bãi giữ xe của người dân địa phương, hơn nữa thẻ xe còn có dấu đỏ nên nhất mực tin tưởng. 
Giờ chiếu phim của suất 21h30 bãi giữ xe này đã nhận giữ khoảng trên 30 chiếc xe. Lợi dụng sự tin tưởng, không ai để ý, các chủ giữ xe này đã "ôm" 6 chiếc xe gồm 5 chiếc Nouvo, 1 chiếc SH tổng giá trị khoảng 250 triệu đồng rồi bỏ trốn. 
Đến khoảng 22h, một người chạy xe ôm gần đó phát hiện vài chục chiếc xe nằm trơ trọi trên lề đường không người trông coi nên đi báo công an. Qua kiểm tra, công an quận 3 đã thu hồi 1 chiếc SH và 1 chiếc Nouvo được các đối tượng này đưa vào bãi giữ xe bệnh viện Từ Dũ. 
Kết quả điều tra ban đầu xác định, những thẻ giữ xe có dấu đỏ nói trên là những tấm thẻ không còn giá trị sử dụng của bãi giữ xe trường tiểu học Bình Hòa. Người bảo vệ của trường đã cho một người chạy xe ôm để sau đó người này lại cho Lê Ngọc Phước. 

