Đi xe đạp tới cướp tiệm vàng
6h30', tên cướp vờ vào cửa hàng vàng bạc số 17B Cầu Đất, Ngô Quyền, Hải Phòng xin nước uống. Ông Đào Quang Trung vừa đưa cốc nước cho hắn liền bất ngờ bị đâm. Hạ gục nạn nhân 65 tuổi, hung thủ cướp lượng lớn tiền, vàng rồi nhảy lên xe đạp tẩu thoát.
Sự việc xảy ra ngày 25/10. Lúc đó, ông Trần Đức Thọ, chủ quầy hàng bên đường, đã phát hiện vụ việc và hô hoán mọi người ứng cứu.
Anh Trần Đức Bẩy đã cùng ông Thọ đuổi theo tên cướp. Chạy đến ngã tư Cầu Đất - Trần Nhật Duật, tên cướp rẽ sang phố Lê Chân thì đụng vào 1 người đi xe máy và 1 người đi xe đạp khiến xe hắn đổ nhào, hung khí văng ra mặt đường.
Hắn vứt xe, chạy bộ vào một ngõ hẻm định thoát thân, nhưng đã bị bắt. Thủ phạm khai tên Nguyễn Văn Hoàng, 20 tuổi, quận Hải An. 
Theo nạn nhân, ông chỉ có một mình trông coi cửa hàng, tên cướp nhằm vào lúc sáng sớm, khi hầu hết các cửa hàng chưa mở cửa để gây án. 

