Nguyên giám đốc sở giao thông tỉnh Hà Nam bị bắt
Ông Trương Tôn Khả (Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Nam, vừa bị mất chức) cùng cán bộ dưới quyền đã thực hiện trái quy định của nhà nước về chi phí hành chính trong việc tổ chức thi sát hạch bằng lái xe môtô, làm thất thoát hàng trăm triệu đồng. 
Ngày 26/2, Công an tỉnh Hà Nam thực hiện lệnh bắt tạm giam Trương Tôn Khả và Trần Hòa (nguyên trưởng phòng Tổ chức Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Nam) về hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng.Cùng đường dây với ông Khả và Hoà còn có 2 cán bộ khác của Sở Giao thông vận tải Hà Nam là nguyên phó giám đốc Phan Đình Ty và kế toán trưởng Nguyễn Văn Sứ. Năm 2002, Công an tỉnh Hà Nam phát hiện hàng loạt sai phạm trong thu chi tài chính tại đơn vị này. Vụ án được khởi tố ngay sau đó với hơn 20 đối tượng trong và ngoài tỉnh có liên quan. 
Cơ quan điều tra còn phát hiện, trong 26.000 bằng lái xe của các đối tượng thuộc 40 tỉnh, thành phố được cấp qua thi sát hạch tại Sở Giao thông vận tải Hà Nam, có nhiều trường hợp mua bán bằng.

