Sắp khởi tố 8 nhân vật 'đen' của bóng đá Việt Nam
Cơ quan điều tra mới đề nghị khởi tố 8 nhân vật "đen", gồm cả Giám đốc Sở TDTT, HLV nổi tiếng và trọng tài cấp FIFA... Trong tương lai gần, những người đã bị "cấm rời khỏi nơi cư trú" này sẽ phải giải trình với Viện kiểm sát về sự dính líu của mình trong những vụ tiêu cực bóng đá thời gian qua.
HLV Thành Vinh là một trong 8 người sẽ bị khởi tố. Ảnh: Anh Tuấn
Sau một thời gian thu thập hồ sơ, 8 cá nhân có liên quan tới scandal tiêu cựccủa làng bóng đá Việt Nam sẽ bị khởi tố trong nay mai. Có tên trong danh sách này là HLV Nguyễn Thành Vinh - một nhà cầm quân có tài và uy tín, đồng thời là cánh tay phải đắc lực của HLV Riedl trong nhiều năm. Ông sẽ bị khởi tố với tội danh chỉ đạo đưa 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú - những người cầm còi trận Đông Á - Tôn Hoa Sen Cần Thơ có ý nghĩa quyết định đến một suất thăng hạng V-League mùa bóng vừa qua. Chính trợ lý HLV Trần Mạnh Cường của Đông Á đã khai ra vai trò của ông Nguyễn Thành Vinh trong phi vụ này. Trước đó, trong 3 ngày (từ 18 đến 20/10), ngay khi trở về từ chuyến tập huấn ở Áo cùng đội U23, ông Vinh đã có 3 buổi làm việc với cơ quan điều tra, trước khi được "cho về CLB Đông Á, nhưng bị cấm rời khỏi nơi cư trú".
Người tiếp theo là Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ - ông Lê Văn Cường. Ông Cường từng thừa nhận việc nhờ vả nhà môi giới Lương Trung Việt để mua chuộc trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến thổi theo hướng có lợi, nhằm giúp Cần Thơ khỏi tụt xuống hạng Nhì. Trận đấu đó diễn ra vào ngày 22/5/2004 ở vòng 18, Cần Thơ tiếp Quân Khu 5 với phần thắng 1-0 thuộc về đội chủ nhà nhờ bàn thắng duy nhất của Seyed ở phút 76.
Trọng tài cấp FIFA nổi tiếng với tuyên bố "tiền tỷ cũng chưa chắc mua được tôi, chứ nói gì đến vài chục triệu" là Trương Thế Toàn cũng có trong danh sách đen, và sẽ bị khởi tố trong một vài ngày tới. Trưởng ban trọng tài của LĐBĐ Hà Nội bị chứng minh đã "nhúng chàm" trong trận Đà Nẵng - Đông Á trên sân Chi Lăng ở vòng 14 mùa trước (ngày 25/4/2004), và nhận 15 triệu đồng. Các trọng tài Phạm Hữu Lộc, Vũ Trọng Chiếncũng sẽ nhận được trát của cơ quan điều tra vì có dính líu đến tiêu cực trong bóng đá.
Sau một thời gian dài đắn đo, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, ông Ngô Văn Trân, đã nghe theo lời khuyên của Phó chủ tịch phụ trách truyền thông LĐBĐ VN, Vũ Quang Vinh, và quyết định xin rút khỏi BCH. Ông Trân đã đích thân viết thư cho Chủ tịch VFF, Nguyễn Trọng Hỷ, trong đó đề cập đến hàng loạt lý do, buộc ông phải rút lui như không thắng nổi sự cám dỗ từ lời mời gọi phía cầu thủ Khánh Hoà (mà thực ra là công an đã cố tình giăng bẫy), hay điều kiện sức khỏe không cho phép hoàn thành vai trò ủy viên BCH Liên đoàn. Dù không nói ra nhưng ai cũng hiểu vị Giám đốc Sở TDTT Huế không muốn là chủ đề để "người ta phán xét" tại kỳ họp BCH Liên đoàn vào cuối năm nay.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

