Phát hiện ổ sản xuất rượu Lúa Mới giả
Sáng 20/1, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Công an TP Hà Nội) đã bắt quả tang Lương Văn An, trú tại tập thể Trương Định, quận Hoàng Mai, đang vận chuyển 72 chai rượu nhãn Lúa Mới giả. Một ổ sản xuất rượu giả trong dịp Tết đã bị phanh phui.
Những chai rượu trên được sản xuất tại tổ 18 phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai. Lần theo địa chỉ này, công an đã bắt quả tang một đối tượng khác là Nguyễn Văn Sơn đang đóng rượu giả vào các chai Lúa Mới và Vodka. Hơn 100 chai rượu đã bị thu giữ tại hiện trường.
Theo lời khai ban đầu, Sơn thuê địa điểm trên để sản xuất rượu giả từ tháng 12/2004 đến nay. Thủ đoạn của Sơn là thu mua các vỏ chai Lúa Mới và Vodka, sau đó đổ loại rượu trôi nổi trên thị trường. Để rượu có màu trong, Sơn đã dùng bình cát để lọc. 

