Hiệu trưởng dọa tung ảnh khỏa thân để cắt quan hệ với người tình 
An Giang
Hiệu trưởng 49 tuổi gửi ảnh khỏa thân của người tình cho bà này, đề nghị "không làm phiền" sau chia tay, nếu không sẽ phát tán tấm ảnh.
Theo xác minh của Công an huyện Chợ Mới, ông Trần là hiệu trưởng trường tiểu học, đã có gia đình nhưng quan hệ tình cảm với bà Thuý, 54 tuổi.
Người phụ nữ này cho biết, trong thời gian quen nhau đã cho ông Trần mượn tổng cộng 120 triệu đồng, không có giấy tờ hay người làm chứng. Đầu năm 2020, cả hai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn do ông Trần hỏi mượn 5 triệu đồng để mua cây mai vàng làm quà biếu sếp nhưng bà từ chối. Gần Tết năm đó, ông Trần lại nhắn tin đề nghị chuyển 20 triệu đồng "để làm ăn".
"Tôi từ chối thì ông ấy gửi ảnh khoả thân của tôi để đe doạ", bà Thuý nêu trong đơn gửi Công an huyện Chợ Mới và Phòng giáo dục, tố cáo người tình "có ý đồ muốn làm nhục" mình và không muốn trả nợ.
Khai với cơ quan điều tra, ông Trần nói đã chụp màn hình người tình khỏa thân trong lúc hai người video call "để làm kỷ niệm". Do muốn chấm dứt quan hệ, ông gửi số ảnh này cho bà để bà sợ hãi, không làm phiền nữa. Ngoài ra, hiệu trưởng phủ nhận đã vay tiền của bà Thúy.
Theo Công an huyện Chợ Mới, ông Trần không gửi ảnh nhạy cảm của bà Thúy lên mạng xã hội, không gửi cho người khác để làm ảnh hưởng uy tín danh dự của bà Thuý. Vì vậy, hành vi của hiệu trưởng không cấu thành tội phạm. Về số tiền 120 triệu đồng bà Thúy cho là đã chuyển cho ông Trần mượn, cơ quan điều tra không có căn cứ để xác minh.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Chợ Mới đã kỷ luật cảnh cáo ông Trần về các sai phạm không đúng chuẩn mực thầy giáo, đồng thời làm quy trình điều chuyển sang đơn vị khác.
Ngọc Tài
* Tên người phụ nữ và hiệu trưởng đã thay đổi.
