Đột kích động 'lắc', tạm giữ hơn 20 thanh niên
10h sáng 8/5, Công an quận Tây Hồ phối hợp với quận Long Biên (Hà Nội) đã khám xét quán karaoke Linh Chi, 192 Nguyễn Văn Cừ. Hàng chục thanh niên đang phê thuốc 'lắc', trong đó có 5 cô gái trẻ, đẹp. Hàng chục viên ma tuý tổng hợp, 1 cục heroin đã bị thu giữ.
Theo cơ quan điều tra, những thanh niên bị phát hiện tại động lắc Linh Chi đều có tuổi đời 17-24 tuổi. Một số đang là học sinh các trường THPT tại Hà Nội. Sau khi qua "tăng 1" tại các vũ trường trong thành phố, 3h sáng 8/5, những dân chơi này đi taxi đến quán Linh Chi để tiếp tục cuộc chơi.
Khi lực lượng công an ập vào kiểm tra, một số nam thanh niên đang cởi trần, nằm phê thuốc. Năm cô gái trẻ đẹp trong trang phục thiếu vải, áo trễ cổ. Bàn ghế trong phòng được dồn vào các góc tường, dành khoảng trống ở giữa để lắc trong tiếng nhạc cuồng loạn. Theo lời khai của các con nghiện, tầng 1 dành chơi cần sa, heroin, tầng 2 dành cho dân chơi lắc. Mỗi đêm thác loạn, những thanh niên này tiêu tốn 2-3 triệu để đi sàn nhảy, mua thuốc, thuê phòng...
Theo cơ quan công an, chủ động lắc Linh Chi là Nguyễn Thị Kim Chi, sinh năm 1971, thường trú tại phố Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Sáng 8/5, chủ quán Kim Chi không có mặt tại hiện trường. Trong số 22 đối tượng bị tạm giữ có 2 người là nhân viên của karaoke Linh Chi. Đến 17h chiều 8/5, tất cả số thanh niên đang được xét nghiệm để kiểm tra heroin. 
Theo nguồn tin của VnExpress, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án "Tổ chức sử dụng chất ma tuý trái phép".
Linh Chi là ổ lắc thứ 3 bị công an Hà Nội triệt phá trong vòng 1 tháng qua. Trước đó, ngày 10/4, cơ quan chức năng đã khám xét quán karaoke Hương Xuân, 74 ngõ Hoàng An 2 phường Trung Phụng, quận Đống Đa, phát hiện hàng chục nam nữ đang phê thuốc, thu giữ 3 dao nhọn, 1 bánh heroin, gần 100 viên thuốc tổng hợp. Sáng 1/5, tại quán karaoke Ngọc Trang, số 135 Mai Hắc Đế, Công an quận Hai Bà Trưng bắt quả tang 10 khách nam nữ đang phê thuốc lắc, nhảy múa cuồng loạn trong tiếng nhạc quá cỡ. 

