Lập trạm kiểm soát liên ngành rởm 
Một số cán bộ quản lý thị trường, công an tỉnh Quảng Trị cùng các đối tượng không nghề nghiệp đã tự ý lập trạm kiểm soát liên ngành trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Hải Trường, huyện Hải Lăng. Từ 22h đêm hôm trước tới sáng hôm sau, tài xế xe tải, xe khách... phải chi tiền cho "cán bộ của trạm" mới được đi tiếp.
Khoảng 22h ngày 22/2, Công an huyện Hải Lăng, Quảng Trị, nhận được tin có một tốp mặc trang phục cảnh sát giao thông và cảnh sát bảo vệ đón chặn xe đang lưu thông để kiểm tra và lấy tiền. Đến Km 783 quốc lộ 1A địa phận xã Hải Trường, cán bộ thi hành công vụ bắt quả tang Phan Văn Tuấn Tú (đối tượng không nghề nghiệp) trong trang phục cảnh sát giao thông, cùng với Trần Hùng Hiệp (cảnh sát bảo vệ Công an tỉnh tỉnh Quảng Trị) đang chặn ôtô. Hiệp bị bắt giữ ngay tại chỗ, Tú bỏ chạy, nhưng sau đó đã được gia đình đưa ra đầu thú.
Theo kết quả xác minh, cuối năm 2001, 2 cán bộ đội 4, Quản lý thị trường Quảng Trị Lê Hữu Việt và Hoàng Kim Ánh gặp Phan Văn Tuấn Tú (ngụ tại số 175, Lê Duẩn, Đông Hà), qua Phú móc nối với một số cảnh sát bảo vệ thành lập "tổ công tác liên ngành" để chặn xe.
Tú cùng 2 người khác được phân công mặc trang phục cảnh sát. Riêng Tú nhận thêm việc cầm gậy điều khiển giao thông ra đứng giữa đường ra hiệu dừng xe kiểm tra. Việt, Ánh cùng 3 người nữa mặc sắc phục quản lý thị trường, chịu trách nhiệm kiểm tra hàng hóa. Nếu phát hiện xe có chở hàng hóa mà không có giấy tờ hợp lệ thì hù dọa đưa xe về trụ sở giải quyết. Lái xe, chủ hàng sợ bị phạt, bị tịch thu hàng nên phải đưa tiền mới được đi...
Số tiền thu về theo thỏa thuận được chia đôi giữa bên cảnh sát và quản lý thị trường (không kể số người tham gia mỗi bên nhiều hay ít). Các đối tượng khai, từ cuối năm 2001 đến đầu 2004, chúng đã thực hiện thành công 5 phi vụ trót lọt, chiếm đoạt gần 12 triệu đồng. Liên quan vụ án còn có nhiều đối tượng khác với hành vi giúp sức.
Mới đây, VKSND tỉnh Quảng Trị đã ra cáo trạng truy tố Phan Văn Tuấn Tú, Phạm Xuân Thơ, Đặng Đức An, Trần Hùng Hiệp, Nguyễn Thanh Hải tội giả mạo chức vụ, cấp bậc. Lê Hữu Việt, Lê Hồng Vinh, Hoàng Kim Anh, Nguyễn Hữu Toan, Phan Văn Vũ, Phan Văn Tuấn Tú, Phạm Xuân Thơ, Đặng Đức An tội lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Quốc Khánh (cảnh sát bảo vệ Công an tỉnh) biết rõ hành vi của nhóm đối tượng này nhưng không tố giác với cơ quan chức năng nên bị truy tố về tội không tố giác tội phạm.

