Thu tiền tỷ của một công an liên quan vụ ma túy Thanh Nhàn
Việc Cục cảnh sát điều tra tội phạm ma túy bắt khẩn cấp 7 công an thuộc quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, nhằm ngăn ngừa tình trạng họ đồng loạt tự tử khi biết có liên quan vụ án ma túy, như "sự cố" diễn ravới một số Công an tỉnh Vĩnh Phúc.
Trong 7 người vừa bị bắt có ông Dương Trọng Huấn (Đội phó Đội Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp Công an quận Hai Bà Trưng, từng là nguyên phó trưởng Công an phường Thanh Nhàn) và ông Vũ Hoàng Nam (Phó trưởng Công an phường Quỳnh Lôi). 5 bị can còn lại gồm 1 cảnh sát khu vực, 2 cảnh sát hình sự và 2 cảnh sát trật tự phường. Khám xét nhà riêng của một trong số cán bộ trên, cơ quan điều tra đã thu gần 1 tỷ đồng thể hiện qua các cuốn sổ gửi tiết kiệm và tiền mặt.
Năm 2001, khi tụ điểm ma túy tại xóm liều Thanh Nhàn bị triệt phá, các đối tượng buôn bán "cái chết trắng" đã dạt sang xây dựng một chợ ma túy tại tổ 63D phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng. Với địa thế đắc địa, nơi đây nhanh chóng trở thành một tụ điểm bán lẻ ma túy lớn của Hà Nội. Đường vào tổ 63D là một con ngõ cụt nằm gần Nhà tang lễ Bệnh viện Thanh Nhàn, một bên là mặt hồ công viên Tuổi Trẻ, bên kia nằm cạnh trục đường Thanh Nhàn, với nhiều căn nhà lúp xúp...
Với đặc điểm địa thế trên, các đối tượng mua bán ma túy ở đây vừa dễ cảnh giới, vừa dễ tẩu thoát và phi tang vật chứng khi có động. Và trên thực tế, việc mua bán ma túy tại đây đã diễn ra suốt thời gian dài, có lúc có tới 30-40 xe máy đến mua lẻ ma túy. Lượng ma túy bán lẻ hằng ngày tại đây lên đến hàng trăm, thậm chí cả ngàn liều heroin.
Để đối phó với cơ quan chức năng, người bán lẻ ma túy chỉ bán rầm rộ khoảng 30 phút lại lui vào hoạt động bí mật. Họ thiết lập được mạng lưới vệ tinh cảnh giới khắp xung quanh, đặc biệt lôi kéo được cả một số dân phòng, bảo vệ của phường vào hoạt động bảo vệ, tiếp tay cho tội phạm. Nhác thấy bóng công an xuất hiện đầu ngõ, cả chợ ma túy lập tức giải tán.
Cục cảnh sát điều tra tội phạm ma túy phát hiện nhiều người dân sống xung quanh chợ ma túy này đã bị dân bán lẻ và các con nghiện khống chế. Trong khi đó, công an địa bàn lại thiếu sát sao, cương quyết trong việc triệt phá, ngăn ngừa tệ nạn tại tụ điểm này.
Trước thực trạng trên, nhiều người dân đã làm đơn tố cáo vượt cấp gửi các cơ quan trung ương. Ngày 29/12/2004, Cục ra quân triệt phá tụ điểm ma túy trên. Trinh sát bắt quả tang 12 người, gồm những kẻ bán lẻ, giao hàng và bảo kê, cảnh giới. Trong số này có Nguyễn Văn Sôi, được coi là sếp chợ, điều hành hoạt động của chợ ma túy, và một dân phòng tên Đỗ Đăng Hoạt. Khám xét nhiều ngôi nhà, gốc cây, ven hồ bên trong tụ điểm, lực lượng chức năng thu hơn 100 cục heroin, 5 điện thoại di động, nhiều xe máy và tiền mặt dùng mua bán ma túy. Hiện, Cục cảnh sát điều tra tội phạm ma túy đã khởi tố khoảng 60 người, tạm giam 50. Trong đó có trùm bán lẻ ma túy Cao Thị Lan.
Cục xác định một số cán bộ công an đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý địa bàn, để tụ điểm ma túy tồn tại nhức nhối suốt thời gian dài như một thứ ung nhọt giữa lòng thủ đô. Việc cơ quan điều tra bắt khẩn cấp 7 cán bộ công an kể trên là nhằm ngăn ngừa tình trạng họ đồng loạt tự tử khi biết mình có liên quan đến các vụ án ma túy như việc đáng buồn vừa diễn ra với một số Công an tỉnh Vĩnh Phúc. Đây được ví như một đòn thí điểm của Bộ Công an đánh mạnh vào trách nhiệm của cán bộ cơ sở trong việc để xảy ra các tụ điểm nhức nhối về tệ nạn xã hội và tội phạm trên địa bàn mình quản lý. Một vị lãnh đạo ngành từng nói đại ý, để xảy ra các tụ điểm về tệ nạn xã hội, không thể nói cán bộ cấp cơ sở không hay biết.

