Tái khám xét trụ sở Yteco
Sáng 20/6, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Bộ Công an (C15), đã tiến hành tái khám xét Công ty cổ phần xuất nhập khẩu y tế TP HCM (Yteco). Nhiều tài liệu quan trọng đã bị thu giữ.
Tại phòng Điều vận Công ty Yteco nằm trên tầng 3, công an đã tiến hành khám xét, đồng thời thu giữ các hồ sơ tài liệu của những nhân viên gồm: Lê Văn Hùng, Lâm Chí Thanh, Cao Phước Thịnh, Mai Xuân Muôn, Nguyễn Thị Kim Loan, Huỳnh Thế Phương.
Bước đầu, cơ quan công an đã thu giữ khá nhiều tài liệu quan trọng liên quan đến việc giao nhận hàng của công ty với các đối tác như: sổ tạm ứng nhận hàng, sổ cung ứng hàng hoá năm 2004&
Liên quan đến vụ án này, hôm qua, cơ quan công an đã thực hiện lệnh khám xét tại nhà riêng của Trần Thanh Vân (ngụ ở Chánh Hưng, phường 10, quận 8), nguyên là tổ trưởng tổ giao nhận thuộc Phòng điều vận của Yteco để điều tra làm rõ một số vấn đề có liên quan. 
Trước đó, ngày 17/6, cơ quan này đã tiến hành khám xét trụ sở Yteco và công bố các quyết định khởi tố 7 bị can về hành vi buôn lậu, đồng thời bắt tạm giam 4 người gồm: ông Huỳnh Kim Hoàng (nguyên Giám đốc Yteco); Lâm Ngọc Kiệt (Trưởng phòng Hành chính quản trị, nguyên Trưởng phòng điều vận); Trần Văn Hiệp (Trưởng phòng điều vận); Nguyễn Thị Hồng Thoa (Tổ trưởng tổ dược chính thuộc phòng nghiệp vụ). 
Theo một nguồn tin, những người này sẽ bị di lý ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra. Ngoài ra, còn 3 người khác cũng đã bị khởi tố nhưng được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. 

