Lén mang hơn 700 iPhone từ nước ngoài về Sài Gòn 
Ngô Thạch Hảo, 33 tuổi, bị cáo buộc nhiều lần lén mang 709 điện thoại iPhone 12, 13, 14 từ Singapore về TP HCM tiêu thụ.
Ngày 13/10, Hảo bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. 
Trước đó, Phòng cảnh sát Kinh tế Công an TP HCM phối hợp Hải quan và An ninh sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện Hảo để 246 điện thoại iPhone trong hành lý xách tay trên chuyến bay từ Singapore về. Trong đó có nhiều iPhone 12, 13 Promax đã qua sử dụng; iPhone 14 Promax mới...
Mở rộng điều tra, khám xét nhóm Hảo và đồng phạm, nhà chức trách tìm thấy 463 iPhone cũ. Giá trị tổng cộng của hơn 700 iPhone bị thu giữ là hơn 10 tỷ đồng.
Hảo thừa nhận được thuê vận chuyển điện thoại đã qua sử dụng từ Singapore về Việt Nam với giá 2 triệu đồng một chuyến. Khi đến Singapore sẽ có người liên lạc giao hàng tại sân bay quốc tế Changi hoặc tại khách sạn để anh ta xách về Việt Nam tiêu thụ.
Cảnh sát xác định, từ đầu tháng 9 đến nay Hảo đã xuất cảnh đi Singapore khoảng 12 lần để thực hiện hành vi.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
