Hai hải quan viên nhận thiếu trách nhiệm trong vụ ngà voi 
Trao đổi với VnExpress chiều nay 15/12, Cục trưởng Cục điều tra tội phạm trật tự xã hội Phạm Xuân Quắc cho biết, hai nhân viên hải quan Hải Phòng đã thừa nhận thiếu trách nhiệm trong việc kiểm hóa, để lọt 900 kg ngà voi vào VN.
Theo quy trình hải quan, 2 nhân viên kiểm hóa là Lê Xuân Trường và Lê Trung Thu phải có trách nhiệm phải kiểm hoá 100% lô hàng trong container của Công ty Đức Minh. Tuy nhiên, thực tế hai nhân viên này chỉ kiểm tra xác suất, do đó họ đã không phát hiện ra 900 kg ngà voi giấu trong lô hàng này. Hiện cả hai đều thừa nhận đã thiếu trách nhiệm trong công tác kiểm hóa. Theo ông Phạm Xuân Quắc, cơ quan điều tra đang xác minh, liệu nhân viên hải quan Hải Phòng có dấu hiệu tư lợi trong việc để lọt số ngà voi này hay không. Song ông cũng cho rằng, để làm rõ vấn đề này còn phải phụ thuộc vào việc bắt Nguyễn Văn Thịnh, (Giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Đức Minh) và Nguyễn Văn Thịnh sẽ khai ra những gì.
Nhận định ban đầu của cơ quan điều tra cho thấy, số ngà voi này không thể tiêu thụ ở VN và bản thân Công ty Đức Minh cũng không đủ năng lực tài chính để mua trọn số hàng này. Do đó, nhiều khả năng, số ngà voi này sẽ chỉ tạm nhập qua VN để tái xuất ra nước ngoài qua cửa khẩu Móng Cái. 
Một cán bộ điều tra cho biết, cho đến chiều 15/12, Nguyễn Văn Thịnh vẫn đang có những liên hệ nhất định với đối tượng trung gian, nhằm "mặc cả" với cơ quan công an về khả năng ra đầu thú. Theo nguồn tin này, Nguyễn Văn Thịnh đang đưa ra đề nghị để cho Hoàng Thị Kiều Mây (vợ Thịnh) được tự do, và cho phép Công ty Đức Minh được hoạt động trở lại.
HiệnHoàng Thị Kiều Mây dù được tại ngoại nhưng vẫn đang nằm trong vòng "cương tỏa" của cơ quan điều tra. Còn Công ty Đức Minh đã bị phong tỏa tài khoản ngay sau khi Nguyễn Văn Thịnh bỏ trốn.

