Bắt thêm 3 đối tượng trong đường dây cho vay nặng lãi ở Đà Nẵng
Công an vừa bắt thêm 3 đối tượng trong đường dây cho vay với lãi suất lên đến 400%/năm do Phạm Văn Thông cầm đầu.
Ngày 17/9, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Đà Nẵng đang tạm giữ 3 đối tượng Trần Xuân Thành (33 tuổi); Trần Văn Nghiêm (33 tuổi, cùng trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) và Lê Tuấn Anh (24 tuổi, trú phường Thạch Bàn, quận Long Biên, TP Hà Nội) để điều tra về hành vi cho vay lãi nặng
Trước đó, ngày 16/9, công an đã bắt giữ Phạm Văn Thông (32 tuổi, trú phường Anh Dũng, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng) - người cầm đầu đường dây cho vay nặng lãi. Mở rộng vụ án, công an bắt thêm 3 đối tượng trên.
Công an xác định, từ đầu năm 2023 đến nay, đường dây cho vay lãi nặng của Thông đã cho gần 300 người tại Đà Nẵng và Quảng Nam vay với hơn 1.000 lượt, tổng số tiền cho vay là hơn 10 tỷ đồng, thu lợi bất chính gần 2,4 tỷ đồng.
Thông không thường xuyên có mặt tại Đà Nẵng mà chỉ điều hành hoạt động từ xa qua phần mềm MeCash.
Ngoài ra, để che giấu hành vi phạm tội, các đối tượng trong đường dây của Thông núp bóng là người từ địa phương khác đến thuê nhà trọ, nhà nghỉ, chung cư tạm trú; đăng bài cho vay tiền thủ tục nhanh gọn trên các trang mạng, hoặc dán quảng cáo trên các khu vực công cộng, nơi tập trung đông người.
Lãi suất cho vay dao động từ 280-400%/năm. Các đối tượng cũng hạn chế nhận tiền trả góp hàng ngày bằng tiền mặt mà chủ yếu qua hình thức chuyển khoản.
Những người vay chậm trả tiền, các đối tượng trong đường dây của Thông lập tức gọi điện hăm dọa, tạt sơn, ném chất bẩn vào nhà để uy hiếp
