Không phải 'mật', lọt hồ sơ liên quan thầu cũng sai phạm 
Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xi măng VN Tạ Quang Bửu cho biết, Bộ Xây dựng vừa có văn bản khẳng định, tài liệu liên quan gói thầu 25 dự án Nhà máy Xi măng Hải Phòng mới mà ông Lê Văn Toàn (người tố cáo đã hối lộ Trưởng ban quản lý dự án 1 tỷ đồng để nhận văn bản trên) có trong tay không thuộc danh mục "mật". 
Gói thầu 25 xây dựng nhà ở cho cán bộ, nhân viên công ty, có giá trị gần 18 tỷ đồng. Theo ông Bửu, văn bản trên của Bộ Xây dựng đã được gửi tới cơ quan điều tra công an thành phố Hải Phòng. "Những hồ sơ, tài liệu mà ông Toàn có trong tay chưa được chủ đầu tư phê duyệt nên nó chưa được coi là tài liệu chính thức phục vụ cho việc mở thầu", ông Bửu nhận định.
Tuy nhiên, Phó tổng giám đốc Tạ Quang Bửu vẫn đánh giá "để lọt tài liệu này ra ngoài là sai phạm". Bởi theo ông, những tài liệu trên tuy chưa phải là bản chính thức, nhưng vẫn có giá trị nhất định với nhà thầu. 
Là người phụ trách đầu tư xây dựng, ông Bửu cho biết, trong một số trường hợp, khi gặp tình huống trên, chủ đầu tư sẽ phải thay đổi "đề bài" thầu. Còn nếu khẳng định tài liệu lọt ra ngoài không có giá trị thì chủ đầu tư vẫn chuẩn bị hồ sơ và tiến hành đấu thầu. "Tuy nhiên, điều này phụ thuộc vào bản lĩnh và năng lực của chủ đầu tư", ông phân tích.
Hiện, Tổng công ty Xi măng VN vẫn chưa hề nhận được bất cứ thông tin nào của Ban quản lý về việc lùi thời hạn mở thầu. Như vậy, theo quyết định phê duyệt kế hoạch đấu thầu của Tổng công ty, việc đấu thầu vẫn sẽ được thực hiện vào tháng 9 bất chấp tài liệu liên quan đã bị rò rỉ. "Tuy nhiên đây là điều rất khó có khả năng xảy ra" - ông Bửu tiên liệu.
Nhiều chuyên gia xây dựng nhận định, việc những tài liệu trên bị "lộ" sẽ ảnh hưởng đến việc mở gói thầu 25. Theo tính toán của ông Bửu, từ việc mở thầu đến khi ký hợp đồng nhanh nhất cũng phải mất hơn 2 tháng. Song, vị phó tổng giám đốc từ chối đánh giá về tiến độ của gói thầu 25. 
Đầu tháng 7, ông Lê Văn Toàn tố cáo, từ năm 2001 đến 2003 đã chi 1 tỷ đồng cho ông Hồ Thế Khiên (Trưởng ban quản lý dự án) với mục đích sẽ được nhận 1 trong 30 gói thầu xây lắp. Với việc đổi chác này, ông Toàn đã có trong tay một số tài liệu liên quan gói thầu 25 có đóng dấu đỏ như hồ sơ thiết kế thoát nước - công trình điện, thiết kế khu nhà 2 tầng...
Cũng liên quan tới việc đấu thầu dự án Nhà máy Xi măng Hải Phòng mới, một công ty ở Đức đã khiếu nại việc xét duyệt thầu của Ban quản lý. Ông Ralph Klostermann (Giám đốc Eurasia Development GmbH, liên bang Đức) vừa gửi tới các cơ quan chức năng phản ánh về việc mở thầu tại gói thầu 11 (cung cấp thiết bị khai thác và vận chuyển đá vôi) của Nhà máy xi măng Hải Phòng mới, chỉ là hình thức.
Trong đơn đề ngày 1/7, ông Ralph Klostermann cho biết, chiều 7/5, gói thầu 11 được mở với đại diện Eurasia Development GmbH và 5 nhà thầu khác. Gần 2 tháng sau đó, Eurasia Development GmbH không nhận được thông tin chính thức nào từ Ban quản lý dự án về kết quả đấu thầu nói trên. Gần đây, họ mới được biết có 2 nhà thầu đã được Ban quản lý dự án chọn. Eurasia Development GmbH nghi ngờ có sự không minh bạch khi xét thầu.
Chiều 22/8, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xi măng Việt Nam Tạ Quang Bửu cho biết, ngày 17/6, đã có kết quả phê duyệt đấu thầu gói 11. Theo Ban quản lý dự án, ngày 6/7, họ đã fax nội dung thông báo không trúng thầu bằng tiếng Ạnh tới Eurasia Development GmbH. Theo đó, nhà thầu này bị loại vì chủng loại thiết bị không phù hợp yêu cầu. Ban quản lý dự án khẳng định, việc họ đang đàm phán với 2 nhà thầu là có thật. Hiện, chủ đầu tư, Ban quản lý dự án đang tiến hành thủ tục để các cấp có thẩm quyền phê duyệt hợp đồng. 
Tuy nhiên, sáng 23/8, đại diện Eurasia Development GmbH cho VnExpress biết, nhà thầu không nhận được bản fax thông báo kết quả thầu của Ban quản lý dự án. "Gửi kết quả qua fax được coi là không chính thức mà gửi bằng thư bảo đảm. Chúng tôi không bằng lòng với cách xử sự của Ban quản lý", vị này nói. Theo Eurasia Development GmbH, hiện việc giả mạo địa chỉ, ngày tháng trên fax không phải là việc khó. Cũng theo nhà thầu này, họ khi tham gia đấu thầu, họ đã đặt 60.000 USD tiền bảo lãnh thầu; nhưng nay vẫn chưa nhận lại được số tiền trên. Việc này hiện gặp trở ngại vì phải có thông báo chính thức của Ban quản lý về việc đấu thầu, họ mới được rút tiền. 
Từ khi mở thầu tới nay, Eurasia Development GmbH không liên hệ với Ban quản lý là vì theo người đại diện đã có quy định không được tiếp xúc trong thời gian xét thầu. Song Ban quản lý dự án lại cho rằng, Eurasia Development GmbH muốn biết rõ hơn về kết quả thì phải tự đến hỏi.
Ông Lê Văn Toàn nhận hồ sơ thiết kế qua 'hòm thư chết'(12/08/2005)
Người bị tố cáo đảm bảo tính mạng cho người tố cáo(12/08/2005)
'Để hồ sơ lọt ra ngoài đã là sai phạm'(02/08/2005)
Vụ 'lộ thầu' ở Hải Phòng có dấu hiệu tội cố ý làm trái(30/07/2005)
Người bị tố cáo nhận hối lộ nói về bộ hồ sơ thiết kế mật(27/07/2005)

