Sẽ nghiên cứu cách thức thi hành án tử hình
Hôm qua, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an chấn chỉnh ngay việc quản lý tại pháp trường, chấm dứt tình trạng tự ý lấy xác phạm nhân. Thủ tướng cũng giao cho Bộ Tư pháp chủ trì phối hợp cùng với Bộ Công an nghiên cứu, đề xuất cách thức thi hành án tử hình.
Thời gian qua, tình trạng tự ý lấy xác phạm nhân tại các pháp trường diễn ra phổ biến, thậm chí phát hiện nhiều đường dây trộm xác đưa về chôn cất theo yêu cầu của thân nhân gia đình phạm nhân, như các phạm nhân trong đường dây phạm tội của Năm Cam.....
Hiện, việc quản lý xác phạm nhân bị thi hành án tử hình vẫn chưa có văn bản pháp lý điều chỉnh cụ thể.

