Đột nhập tiệm kim hoàn lấy 6,6 kg vàng 
Cà Mau
Lê Văn Châu khai cùng bốn đồng phạm dùng xà beng, kìm, phá cửa đột nhập tiệm vàng lấy 6,6 kg nữ trang, tổng giá trị khoảng 10 tỷ đồng.
Ngày 31/8, Châu, Lê Văn Lơ, Lê Minh Hoàng, Lê Chí Linh, Phạm Văn Giới (33 -48 tuổi) bị Công an tỉnh Cà Mau bắt về hành vi Trộm cắp tài sản sau hơn 3 tháng gây án.
Trước đó, đêm 20/5, gia đình ông Phạm Minh Đức (chủ tiệm vàng ở ấp Liên Hoa, xã Khánh Hải) thức giấc vì tiếng động ở khu vực bày bán nữ trang. Đến kiểm tra, họ phát hiện hai người lạ trong nhà nên tri hô nhưng các nghi can kịp tẩu thoát bằng cửa trước.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát ghi nhận két sắt bị phá, vàng trưng bày trong tủ kính bị lấy hết, cửa và hàng rào có dấu vết bị cạy, cắt. Tại hiện trường, cảnh sát thu được kìm bấm, dao, 2 cây xà beng... và một số vật dụng nhóm trộm để lại. Chủ tiệm vàng cho biết giá trị tài sản bị mất khoảng 10 tỷ đồng.
Camera an ninh ghi hình những tên trộm đeo khẩu trang, mang bao tay, đội nón, dùng vật dụng cạy phá cửa đột nhập tiệm vàng.
Thượng tá Lâm Quốc Thanh, Phó phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cà Mau, cho biết cơ quan điều tra xác định các nghi phạm là người địa phương nên phân công tổ trinh sát rà soát địa bàn, sàng lọc người nghi vấn.
Bốn ngày sau, Châu đến một tiệm vàng ở thị trấn Sông Đốc bán lượng lớn trang sức thì bị cảnh sát mời về làm việc. Nghi can thừa nhận hành vi đột nhập tiệm vàng của ông Đức trộm 6,6 kg nữ trang, đồng thời khai ra 4 đồng phạm.
Băng trộm cho biết số nữ trang lấy được đã chia đều cho nhau, đem nấu thành từng thỏi để dễ cất giữ. Ngoài ra, họ cũng mang đến các tiệm bán rồi mua lại vàng khác để "rửa dấu vết", không mua sắm hay ăn xài để tránh bị phát hiện.
Hiện, công an đã thu hồi được 6 kg vàng (11 thỏi 18K và 24K); tiền mặt, sổ tiết kiệm trị giá khoảng 530 triệu đồng.
An Minh
