Phó tổng giám đốc lừa tình, tiền và cả cơ quan
Gia canh kho khăn, ga trông nuôi con, tôt nghiêp đai hoc My nhưng không co tiên đi lây băng. Đây la kich ban do Tùng - pho tông giam đôc môt tông công ty nha nươc - dưng lên đê chinh phuc cac quy ba nhiêu tiên, nhiêu quyên. 
Năm 1988, Nguyễn Thị Bạch Tuyết quan hệ với Tùng, cán bộ thương nghiệp của huyện Châu Phú, tỉnh An Giang. Thấy chi Tuyết có tiền lại có quyền, anh ta bắt đầu ca "bài ca con cá" rằng vợ theo trai, vượt biên, bỏ lại Tùng cùng con& Mủi lòng trước hoàn cảnh éo le này, chị chấp nhận lời cầu hôn của Tùng. 
Một cháu trai ra đời, Nguyễn Thị Bạch Tuyết thầm cảm ơn những gì mà người đàn ông này dành cho mẹ con chị. 
Cùng thời điểm này, Tùng hay than vãn không có vốn làm ăn, tốt nghiệp đại học ở Mỹ mà không có tiền đi lấy bằng, gia đình ở quê khó khăn& Mỗi lần như vậy, Tùng lại vay vợ vàng. Một hôm, trong lúc chị Tuyết đang âu yếm cậu con trai mới sinh thì có một người đàn bà dẫn theo gần một chục người ập vào nhà hùng hổ đập phá hết đồ đạc. Họ la rằng chị là kẻ cướp chồng. 
Công an lập biên bản về hành vi gây rối trật tự công cộng, người đàn bà cầm đầu nhóm gây rối khai là vợ chính thức của Tùng, hiện ở An Giang. Đến lúc này, chị Tuyết mới biết, Tùng sau khi có 2 con với người vợ đầu, anh ta chia tay và kết hôn với người phụ nữ này. Tờ hôn thú, Tùng đưa cho chị là giả. Vụ đánh ghen trên do Tùng đạo diễn để mở đường cho thủ đoạn "rút lui" của anh ta với chị Tuyết. 
Sau thời điểm "chiến tranh" xảy ra, chị Tuyết phải thường xuyên đi công tác ở nước ngoài, ở nhà Tùng đã lấy tư cách là "chồng" để bẻ khóa căn nhà riêng của chị trên đường Sư Vạn Hạnh (TP HCM). Anh ta sống ở đây với người tình mới... Chị Tuyết khai đã cho Tùng vay 270 cây vàng. Hiện, chị phải bán 2 căn nhà và toàn bộ tài sản để lấy tiền trả cho các khoản vay của ngân hàng và người thân trong quá trình chung sống với Tùng.
Theo xác minh, năm 1978, Tùng bị Công an quận 5 (TP HCM) đưa đi tập trung cải tạo 3 năm về hành vi mua bán tân dược giả. Năm 1986, Tùng bị Công an tỉnh An Giang bắt về tội buôn bán hàng cấm và giam giữ 5 tháng. Với bề dày "thành tích" bất hảo như vậy, cùng với những mối quan hệ bất chính (4 vợ), nhưng để tiến thân, Tùng đã giấu nhẹm tất cả. 
Tùng làm giả chứng nhận đã tốt nghiệp kỹ sư điện tử tại Đại học Berkeley (Mỹ). Để mọi người không phát hiện, anh ta tiếp tục lấy bằng tốt nghiệp cấp 3 của anh ruột tẩy xóa, điền tên mình vào. Giấy khai sinh, Tùng cũng cũng sửa cho trùng với ngày sinh trong bằng cấp 3.
Tùng xin vào một cơ quan Nhà nước ở tỉnh An Giang, liên tục thay đổi nơi làm việc để xóa dấu tích. Anh ta xin được vào Viện Khoa học Việt Nam và được bố trí giữ chức Phó tổng giám đốc Tổng công ty Dịch vụ, sản xuất, XNK Khoa học và Kỹ thuật Soitechimex, kiêm Giám đốc Công ty Phát triển đầu tư du lịch và XNK IDC. 
Hành tung của Tùng sau đó bị cơ quan chức năng và Công an TP HCM lật tẩy. Tùng bị đuổi việc, nhưng trên 400 triệu đồng tiền tồn nợ thuế và hàng chục triệu chi tiêu bất hợp lý khi đương chức của anh ta vẫn chưa được giải quyết.
Vụ việc tiếp tục được làm rõ.
(Theo Công An Nhân Dân)

