Tổ trưởng dân phố lừa tiền lắp đặt đường ống nước 
Biết tin TP HCM sẽ cung cấp nước sạch cho một số phường ở quận 4, Huỳnh Hữu Hoàng đã tự lên danh sách và vận động thu tiền của 22 hộ dân tại khu phố do mình làm tổ trưởng để gắn đồng hồ nước. Tổng số tiền Hoàn nhận hơn 27 triệu đồng.
Khoảng 3 tháng sau (tháng 11/2004), khi việc lắp đặt đường nước tiến hành, mọi người mới biết thành phố không có chủ trương thu của mỗi hộ dân 1,25 triệu đồng như thông báo của ông tổ trưởng.
Người dân làm đơn tố cáo hành vi của Huỳnh Hữu Hoàng. Các cơ quan chức năng quận 4 đề nghị ông Hoàng hoàn trả lại tiền, nhưng sau nhiều lần hứa vẫn không thực hiện mà còn bỏ trốn khỏi địa phương.
Mới đây, Công an TP HCM đã phát hiện và bắt giữ Huỳnh Hữu Hoàng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

