Bắt một vụ buôn lậu hơn 100.000 lít dầu
Sáng 28/12, tại khu vực cầu Bến Lức (Long An), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Bộ Công an phối hợp Công an tỉnh Long An bắt giữ tàu Thanh Liêm đang vận chuyển khoảng 800.000 lít dầu DO từ cảng Nhà Bè đi Campuchia.
Tàu Thanh Liêm thuộc Công ty TNHH thương mại dịch vụ vận tải xăng dầu Thanh Liêm (Công ty Thanh Liêm). Qua kiểm tra, cơ quan điều tra phát hiện tại miệng nắp dẫn dầu của 6 hầm dầu, các bulông giữ hai móc niêm chì đã bị tháo, ngụy trang bên ngoài bằng một lớp sơn màu xám còn ướt. 
Trình bày với cơ quan điều tra về sự bất thường trên, ông Võ Ngọc Thạnh (1962, ngụ ấp 6, Phú Xuân, Nhà Bè, TP HCM), đại diện Công ty Thanh Liêm, và thuyền trưởng Văn Châu Thường cho biết trong thời gian qua, lợi dụng sự sơ hở của hải quan cửa khẩu và các trạm kiểm soát đường sông, họ đã móc nối với một số đối tượng để vận chuyển lậu xăng dầu qua Campuchia bán. 
Theo lời khai ban đầu của Thạnh và Thường, nguồn xăng dầu của Công ty Thanh Liêm xuất sang Campuchia chủ yếu nhận của Petrolimex tại kho Nhà Bè. Sau khi rời cảng với đầy đủ hồ sơ hải quan, hóa đơn của một lượng xăng dầu nhất định, Thạnh và Thường cùng các đối tượng khác đã tháo buloong miệng nắp dẫn dầu (không ảnh hưởng đến niêm chì) rồi bơm hàng trăm nghìn lít xăng dầu vào các hầm chứa, sau đó sơn phủ lên các bulông một lớp sơn mỏng để ngụy trang. 
Nguồn xăng dầu lậu này được các đối tượng thu gom ngay tại cảng Nhà Bè hoặc thu mua hàng trôi nổi rồi tập kết tại nhiều địa điểm khác nhau. 
Theo lời khai của các đối tượng khi bị bắt giữ, trên tàu Thanh Liêm có khoảng 100.000 lít dầu lậu... Công an Long An đang tạm giữ Võ Ngọc Thạnh và Văn Châu Thường để tiếp tục lấy lời khai.
Chiều cùng ngày, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã tiến hành khám xét khẩn cấp trụ sở Công ty Thanh Liêm (Huỳnh Tấn Phát, thị trấn Nhà Bè, TP HCM), thu giữ một số giấy tờ, sổ sách, tài liệu quan trọng liên quan đến việc mua bán, vận chuyển xăng dầu của công ty này. 

