Xét xử đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia
Một người mang quốc tịch Lào và 14 người Việt Nam dưới sự chỉ huy của Sồng A Gia (Mộc Châu, Sơn La) đã tổ chức vận chuyển, mua bán gần 70 bánh, 27 kg heroin cùng 4,8 kg thuốc phiện và trên 700 viên ma tuý tổng hợp từ Lào vào Việt Nam. 
Sáng nay, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử 16 bị cáo nói trên về các tội mua bán, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Họ gồm: Sồng A Gia, Đinh Mạnh Cường, Trần Ngọc Hoan, Giàng A Thào, Đỗ Văn Lạc, Khuất Thị Hoa, Trịnh Văn Hòa, Nguyễn Ngọc Khánh, Trần Thị Hương, Đặng Đình Hùng, Bùi Thị Thơm, Trịnh Thị Hằng, Trịnh Thị Hải Hà, Vũ Văn Nội, Nguyễn Thị Bích Ngọc và Gư A Sông (quốc tịch Lào). Do bị cáo đông, hành vi mua bán phức tạp, phiên toà dự kiến 23/12 mới kết thúc.
Đường dây của Sồng A Gia bị phanh phui từ chiến dịch truy quét tội phạm ma tuý trên địa bàn của Công an huyện Thanh Trì, Hà Nội, với việc bắt giữ Đinh Mạnh Cường (Mộc Châu, Sơn La) và Nguyễn Ngọc Khánh (quận Hoàng Mai, Hà Nội) vào tháng 7/2003. 
Từ lời khai của các đối tượng bị bắt, hàng loạt nhân vật liên quan bị bắt giữ. Đường dây mua bán, vận chuyển "cái chết trắng" từ Sầm Nưa (Lào) về Sơn La rồi tiêu thụ ở Hà Nội dần bị bóc gỡ. Kẻ cầm đầu được xác định là Sồng A Gia. Tổ chức này hình thành từ năm 2000, hoạt động trên nhiều tỉnh, thành. Đặc biệt, các đối tượng công khai vận chuyển ma tuý bằng xe khách, xe ôm, "hàng" không cần che giấu cẩn thận... Với cách nửa kín nửa hở như vậy, đường dây này đã mua bán trót lọt lượng lớn ma tuý.
Khi khám xét nhà Sồng A Gia, công an thu một khẩu súng và 13 viên đạn. Tuy nhiên, đây là súng tự tạo, dùng đạn thể thao, hiện không bắn được do đó A Gia thoát tội tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép, chỉ bị phạt hành chính.

