Giăng bẫy cướp tài sản xe ôm 
TP HCM
Nguyễn Văn Mạnh và Triệu Thiện, cùng 21 tuổi, kêu tài xế xe ôm đưa về phòng trọ trong đêm khuya rồi bất ngờ khống chế cướp tài sản.
Ngày 21/10, Mạnh và Thiện bị Công an huyện Củ Chi tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản. 
Theo điều tra, tối ba hôm trước, Mạnh đến phòng trọ của Thiện tại huyện Hóc Môn nhậu. Cả hai than vãn không có tiền xài, rủ nhau lên kế hoạch cướp xe ôm.
Rạng sáng hôm sau, Mạnh và Thiện đặt xe ôm công nghệ Gojek, kêu tài xế chở vào đường đất thuộc xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi, để về phòng trọ. Đến đoạn vắng, Thiện rút dao kề cổ tài xế khống chế, để Mạnh cướp xe và điện thoại rồi bỏ chạy.
Công an huyện Củ Chi phối hợp các quận huyện điều tra, đến chiều cùng ngày bắt được Mạnh và Thiện. Bộ đôi khai đã bán xe máy và điện thoại cho cửa hàng của Quách Minh Tùng, 29 tuổi với giá 4,5 triệu đồng.
Tùng cũng bị điều tra về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 
Bảo Trân - Quốc Thắng
