Bắt Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp dịch vụ dầu khí miền Tây
11h30' ngày 11/1, liên quan vụ tham nhũng tại công trình tuyến ống, kho cảng LPG Thị Vải thuộc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thi hành lệnh khởi tố, bắt giữ Nguyễn Khắc Ngư (quyền Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp và dịch vụ dầu khí miền Tây) tại Vũng Tàu.
Nguyễn Khắc Ngư bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi làm hồ sơ khống rút tiền tham ô tài sản. Cùng ngày, nhà riêng của đối tượng tại TP HCM cũng bị khám xét.
Xí nghiệp Xây lắp và dịch vụ dầu khí miền Tây trực thuộc Công ty Thiết kế xây dựng dầu khí PVECC. Theo yêu cầu của cơ quan điều tra, PVECC đã giao nộp một số hồ sơ, tài liệu liên quan những sai phạm của giám đốc xí nghiệp. Nguyễn Khắc Ngư là em vợ ông Nguyễn Trọng Nhưng (giám đốc Công ty PVECC, đã bị bắt trong cùng vụ án).
Nguồn tin từ PVECC cho biết, trước đây trong thời gian thi công kho cảng Thị Vải, ông Ngư làm Đội trưởng Đội Xây dựng và có liên quan việc làm hồ sơ khống trong thi công móng cọc công trình. Sau đó, Nguyễn Khắc Ngư  được cử làm Phó trưởng chi nhánh của PVECC tại TP HCM và cũng liên quan việc thiệt hại hàng trăm triệu đồng ở đây.
Đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố 16 bị can, chủ yếu là những cán bộ thuộc Công ty PVECC và Công ty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí thuộc Petro Việt Nam.
Vụ tham nhũng ở cảng Thị Vải: Bắt giam 3 đối tượng(02/01/2005)
Bắt tiếp một giám đốc liên quan vụ tiêu cực dầu khí(31/12/2004)
Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu khí phải kiểm điểm(23/12/2004)
Điều tra bổ sung lần 2 vụ tham nhũng dầu khí(23/12/2004)
Vụ tiêu cực dầu khí: Tạm giam một kế toán trưởng(03/12/2004)

