Những kiều nữ buôn ma túy vì... tình 
Họ trở thành tội phạm ma túy không đơn thuần vì lợi nhuận kếch xù mà còn vì lụy tình khi họ đã trót buộc cuộc đời mình với các con nghiện. Nhiều cô gái buôn 'hàng trắng' là phụ nữ thành thị, có nhan sắc thậm chí là cử nhân, cán bộ cơ quan nhà nước.
Lúc đầu, họ chỉ nghĩ đơn giản là buôn ma túy kiếm tiền để thỏa mãn cơn nghiện của chồng hoặc người tình, sau rồi họ mới dấn sâu vào vòng xoáy tội lỗi của tình, tiền và ma túy.
Một nhân vật quan trọng trong đường dây cung cấp thuốc lắc cho các vũ trường ở Hà Nội vừa bị bắt giữ là một người đàn bà khá xinh đẹp. Đó là Nguyễn Tố Loan, tức Loan "Búp Bê", ngụ tại ngõ chùa Hưng Ký, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Đã 30 tuổi, Tố Loan vẫn giữ được nhan sắc, thân hình gợi cảm. 18 tuổi, sau khi tốt nghiệp PTTH, Loan không tiếp tục theo đuổi sự nghiệp đèn sách như bạn bè cùng trang lứa mà lui về nhà mở một quán hàng ăn nho nhỏ để mưu sinh. Trước nhan sắc quá rực rỡ của cô, nhiều đàn ông đã mê mẩn, trong đó có không ít người tử tế, đàng hoàng. Nhưng Loan lại chỉ mê một chàng buôn xe máy lắm tiền nhiều của, vượt trội so với tất thảy đàn ông đang vây quanh cô lúc đó.
19 tuổi, Loan theo chồng về Yên Bái và ba năm sau, cô một mình bồng con trở lại Hà Nội. Cuộc tình tan vỡ. Kể từ đó, cô trở thành gái nhảy ở hầu hết các vũ trường nổi tiếng tại Hà Nội. Với nhan sắc trời phú, lại khéo đưa đẩy nên cô vẫn được nhiều người đàn ông săn đón. Loan kể, có người sẵn sàng bỏ ra vài chục triệu đồng mỗi tháng để bao cô và trong số đó đương nhiên có cả những con nghiện "quý tộc" ở các vũ trường. Cô không còn nhớ nổi đã có bao đêm xài thuốc lắc cùng người tình ở các vũ trường để cả hai có sức mà nhảy mà chơi tưng bừng tới bến... Những viên ectasy tròn, nhỏ chỉ bằng chiếc cúc áo không biết từ bao giờ đã trở thành vật bất ly thân của Loan. Năm 2000, chuyển vào TP HCM sinh sống, biết giá cả thuốc lắc ở Hà Nội có sự chênh lệch so với TP HCM, Loan câu kết với một bạn nhảy tại Hà Nội là Trần Bích Vượng hình thành một đường dây thuốc lắc từ Bắc vào Nam. Lợi nhuận từ việc buôn bán này, vừa để thỏa mãn nhu cầu ma túy của mình, của người tình vừa để thỏa mãn những nhu cầu ăn chơi khác.
Đi từ sai lầm này tới sai lầm khác, người đàn bà nhan sắc này đã muốn thoát khỏi vòng xoáy tội lỗi của ma túy - tình - tiền nhưng không đủ can đảm để dứt bỏ. Trước khi bị bắt ít ngày, Loan đã viết một bức thư dài gửi người bạn gái ở Hà Nội cũng là một nhân vật trong đường dây tội phạm này. Bức thư có đoạn: "... Tịnh ơi, sau đợt hàng này, chúng mình nghỉ đi và kiếm một việc gì đó đàng hoàng mà làm, đi đêm lắm cũng có ngày không ra gì mà càng lún sâu đấy... Sau đợt này, một là mở quán bán hàng ăn, hai là mở quán cà phê chứ không thể như thế này nữa được đâu...".
Loan "Búp Bê" không phải là một trường hợp cá biệt. Mới đây, khi truy quét ma túy ở khu vực bãi rác Thành Công, công an đã bắt quả tang một phụ nữ bán lẻ ma túy cho các con nghiện. Đó là Lương Ngọc Hương, sinh năm 1975, quê ở huyện An Lão, Hải Phòng. Tốt nghiệp Đại học Thương mại, cô may mắn tìm được việc làm trong một doanh nghiệp làm ăn khá đàng hoàng ở thủ đô. Hương không bằng lòng với cuộc sống giản dị của một công chức bình thường. Cô thích cuộc sống giàu sang và những cuộc vui thâu đêm suốt sáng với đám bạn sành điệu. Thế rồi, trong đám bạn sành điệu ấy, cô đã tìm được ý trung nhân là một... con nghiện. Hai người thuê nhà và sống với nhau như vợ chồng. Và kể từ đó, Hương bỏ luôn việc ở cơ quan, ở nhà phụ giúp "chồng" buôn hàng trắng - vừa kiếm được lời cho chồng hít, vừa có tiền trang trải cuộc sống gia đình. Gã chồng hờ bị bắt về tội buôn bán ma túy, Hương gửi con về Hải Phòng cho ông bà ngoại nuôi và tiếp tục cặp với một gã nghiện ma túy khác. Ngày ngày, để thỏa mãn nhu cầu hút hít cho "chồng" và nuôi sống bản thân, Hương đi bán ma túy lưu động ở khu vực bãi rác Thành Công.
Tháng 6/2003, Công an quận Tây Hồ khám phá một đường dây ma túy lớn chuyên sử dụng xe taxi để vận chuyển ma túy từ Sơn La về Hà Nội, đối tượng chính của đường dây này là một kiều nữ xinh đẹp. Tang vật bị thu giữ ngay dưới ghế ngồi là 5 bánh heroin. Cô ta tên Nguyễn Thị Hằng, trú tại Tân Mai, Hà Nội. Hằng một thời nổi tiếng xinh đẹp nhưng không may "vướng" phải gã chồng nghiện ma túy. Hắn buôn bán ma túy nên lắm tiền nhiều của và tán gái rất giỏi nên Hằng bị mê hoặc. Đi đâu, hắn cũng bắt Hằng kè kè bên cạnh. Khi hút hít, hắn cũng bắt Hằng phải hít cùng. Lâu dần, Hằng đâm ra mắc nghiện theo chồng. Sớm tối phụ giúp chồng trong việc bán lẻ ma túy. Sau đó, gã chồng của Hằng bị bắt. Hằng lại tiếp tục cặp với một con nghiện khác là Dương Văn Hùng. Hai người rủ nhau cùng đi buôn ma túy từ Sơn La về Hà Nội. Vốn lọc lõi trong nghề nên Hùng đã bày cho Hằng cách thức để che mắt công an bằng cách thuê xe taxi từ Hà Nội đi Sơn La với lý do đi du lịch. Nhìn bề ngoài thấy một đôi uyên ương ăn diện ngất trời đi taxi người ta dễ lầm đây là cánh nhà giàu chơi sang.
2 năm trước khi Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy kết hợp với Công an TP HCM phá một đường dây ma túy lớn liên tỉnh Nam Định - Vinh - TP HCM do vợ chồng Nguyễn Văn Bưởi ở Nam Định cầm đầu. Một bị can được đánh giá là khai báo thành khẩn nhất là Lê Thị Anh Hảo, trú tại Tân Bình, TP HCM. Hảo xinh đẹp, sắc sảo nhưng lại lận đận về đường tình duyên. Mới ngoài 30 tuổi nhưng Hảo đã trải qua hai lần đò mà duyên vẫn chưa đậu. Sau khi đứt duyên với người chồng thứ hai, Hảo lọt vào mắt xanh của một người đàn ông ga lăng và từng trải là Tư Dung. Nhưng sau khi ăn ở với người đàn ông này, Hảo mới biết Tư Dung là một con nghiện ma túy hạng nặng. Nhiều lần Hảo định rời bỏ Tư Dung nhưng vốn là một phụ nữ yếu đuối, cô không thể tự mình dứt bỏ được. Cô trung thành với tình yêu của Tư Dung và cúc cung tận tụy phục vụ mọi nhu cầu của chồng. Những lần đi mua ma túy về cho chồng hút đã khiến Hảo bén hơi và dần dà "bén duyên" với ma túy. Vốn nhanh nhẹn, sắc sảo nên khi nhập được với đường dây ma túy liên tỉnh của vợ chồng Oanh - Bưởi, Hảo nhập cuộc rất nhanh. Buôn heroin lãi cao lại có sẵn phục vụ ông chồng nghiện nên Hảo cứ thế lao đầu xuống dốc.

