8 cán bộ quản lý thị trường vòi tiền bảo kê 
Họ bắt các cửa hàng kinh doanh mỹ phẩm, đồng hồ, mắt kính, xe đạp... ở thị trấn Liên Nghĩa, Đức Trọng, Lâm Đồng, phải chung chi 1-2 triệu đồng/hộ. Ai không nghe theo sẽ bị phạt nặng và rút giấy phép, vì phần lớn các hộ này đều có sai phạm.
Đây là "lệnh" của 8 cán bộ quản lý thị trường ở Đội 2, Chi cục Quản lý thị trường Lâm Đồng. 
Giám đốc Sở Du lịch - Thương mại Lâm Đồng Nguyễn Trọng Hoàng vừa ký quyết định xử lý kỷ luật những người trên vì có những hành vi nhũng nhiễu cơ sở kinh doanh.
Hình thức kỷ luật là buộc thôi việc ông Trần Quốc Sự (đội phó Đội 2) và các kiểm soát viên Đinh Công Tuyến, Trần Văn Toàn. 4 trường hợp bị chuyển khỏi ngành là đội trưởng Đội 2 cùng 3 kiểm soát viên. Ở mức xử lý nhẹ hơn, 1 người bị cảnh cáo.

