Bắt hai người nước ngoài bán 136 thỏi vàng giả
Chiều 12/10, công an Quận 1 TP HCM đã bắt giữ 2 người mang quốc tịch Trung Quốc là Huang Ping (35 tuổi) và Zong Fulian (45 tuổi) ngụ ở khách sạn Thiên Hoa, Phường Bến Thành, Quận 1. 
Theo cơ quan công an, trước đó, lúc 16 giờ cùng ngày, Ping, Fulian cùng Zeng Deijun (48 tuổi) đến nhà ông Lý Sìu Lằn (64 tuổi, phường 9, quận Tân Bình) để gạ bán 136 thỏi vàng hình thuyền, 4 tượng vàng Phật Di Lặc với giá 30.000 USD. 
Khi đi thử, phát hiện số vàng trên là giả, lập tức ông Lằn đã trình báo cho Công an phường Bến Thành để bắt giữ Ping, Fulian. Riêng tên Zeng Deijun nhanh chân tẩu thoát. Công an đang thu giữ số tang vật trên cùng 20.000 USD, 800 nhân dân tệ và 2 chiếc điện thoại di động để điều tra làm rõ.

