Không bắt tạm giam kẻ hành hung một cảnh sát Hải Phòng
Cơ quan cảnh sát điều tra quận Lê Chân, Hải Phòng, đã đề nghị VKSND quận phê chuẩn lệnh bắt tạm giam Trần Quang Hưng, con trai Phó chủ tịch UBND quận Kiến An, vì đã hành hung một cảnh sát giao thông. Nhưng VKS từ chối yêu cầu này.
Vụ hành hung xảy ra vào khoảng 7h30 ngày 2/11. Khi hạ sĩ Nguyễn Hải Phong đang làm nhiệm vụ chỉ huy giao thông tại ngã tư An Dương thì phát hiện Trần Quang Hưng điều khiển xe máy vi phạm luật lệ giao thông. Anh Phong ra tín hiệu dừng xe mô tô để kiểm tra giấy tờ. Khi xe dừng lại, Hưng đã không chấp hành yêu cầu kiểm tra mà hất tay và đạp mạnh vào đùi anh Phong rồi phóng xe bỏ chạy. Khoảng 5 phút sau, Hưng đi bộ quay lại, gọi anh Phong (lúc này đang ở trong bốt chỉ huy giao thông) ra ngoài nói chuyện. Hưng bất ngờ cầm cổ tay anh Phong bẻ quặt ra sau, túm cổ áo, dùng chân đá đạp vào ngực anh Phong làm rơi mũ, quân hàm, quân hiệu, rách biển hiệu và đứt hết cúc áo. Theo kết quả giám định tạm thời, anh Phong bị giảm 4% sức lao động.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Đỗ Hữu Ca, Phó giám đốc Công an thành phố Hải phòng cho hay, hành vi của Trần Quang Hưng là hết sức nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận thành phố. Ngày 8/11 cơ quan cảm sát điều tra đã ra lệnh tạm giam đối với Trần Quang Hưng về hành vi chống người thi hành công vụ. Ngày 9/11 Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra đã có công văn đề nghị VKS thành phố chỉ đạo VKSND quận Lê Chân phê chuẩn lệnh tạm giam đối với bị can này. Tuy nhiên, VKS quận đã từ chối không phê chuẩn.
"VKS cho rằng, đối tượng của vụ án có địa chỉ rõ ràng, không có biểu hiện chạy trốn nên không cần thiết phải bắt tạm giam. Tôi không đồng tình với quan điểm này vì hành vi chống người thi hành công vụ của Hưng là nghiêm trọng. Chúng tôi đã trực tiếp trao đổi với lãnh đạo VKS thành phố đề nghị huỷ quyết định từ chối phê tạm giam đối với Trần Quang Hưng, tuy nhiên VKS thành phố vẫn không thay đổi quan điểm", ông Ca nói.
Ông Ca khẳng định, cơ quan điều tra sẽ cương quyết xử lý nghiêm vụ án này để làm gương cho những người khác. Việc VKS không phê chuẩn lệnh tam giam đối với Hưng sẽ không ảnh hưởng nhiều đến tiến trình điều tra. Hiện, bị can Hưng đã thừa nhận hành vi chống người thi hành công vụ và nhiều khả năng vụ án sẽ kết thúc điều tra ngay trong tháng 11 này.

