Phạt 2 năm tù với tài xế đi xe Mercedes gây tai nạn chết người ở Khánh Hòa
Lái xe Mercedes gây tai nạn khiến 1 phụ nữ tử vong, bị cáo Ngô Duy Bình bị TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt 2 năm tù, buộc bồi thường cho bị hại số tiền 276 triệu đồng.
Chiều 22/9, bị cáo Ngô Duy Bình (51 tuổi, trưởng phòng giao dịch chi nhánh một ngân hàng tại huyện Diên Khánh) bị TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt 2 năm tù về tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ".
Tòa cũng buộc bị cáo Bình phải bồi thường cho bị hại số tiền 276 triệu đồng, gồm 150 triệu đồng phí mai táng và 126 triệu đồng bù đắp tổn thất tinh thần.
Mức án trên được đưa ra sau khi Hội đồng xét xử nhận định, VKSND tỉnh truy tố bị cáo về tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ" là đúng người, đúng tội. Đồng thời, bị cáo ăn năn hối cải, bồi thường cho bị hại, có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên được hưởng khoan hồng.
Tại phiên tòa, bị cáo Bình nhận sai vì uống bia khi lái ô tô. Tuy nhiên, bị cáo Bình cũng cho rằng, lúc sự cố xảy ra, bị cáo có nghe tiếng xoẹt nhẹ nên nghĩ va chạm nhẹ, không nghĩ tai nạn xảy ra. Do xe có mua bảo hiểm nên bị cáo không dừng lại “chứ không bỏ chạy”. Khi biết bản thân liên quan tai nạn, bị cáo đã tới cơ quan công an trình báo, khai nhận sự việc.
Theo cáo trạng, ông Bình là trưởng phòng giao dịch chi nhánh một ngân hàng ở huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa. Tuy nhiên, ông Bình có đơn xin nghỉ phép, xin tạm hoãn hợp đồng với lý do sức khỏe.
Sáng 3/3, ông Bình sau khi bàn giao công việc tại ngân hàng thì cùng đồng nghiệp đi ăn, có uống bia. Ông Bình bị bệnh cao huyết áp, phải uống thuốc, nên đã “pha bia với nước lọc” và chỉ “nhấp môi” suốt bữa ăn.
Hơn 16h cùng ngày, sau bữa tiệc, ông Bình lái ô tô Mercedes di chuyển hướng huyện Diên Khánh về TP. Nha Trang. Khi chạy trên đường Võ Nguyên Giáp, qua thôn Võ Kiện, xã Diên An (huyện Diên Khánh), ô tô của ông Bình va chạm với xe máy do ông Gelinas Guy (quốc tịch Canada) điều khiển, chở vợ và con gái đi cùng chiều phía trước.
Tai nạn khiến người phụ nữ ngã xuống, tử vong sau đó, còn người chồng bị thương.
Trong khi đó, ông Bình lái xe rời hiện trường. Vài ngày sau, công an phát hiện ô tô liên quan tai nạn dưới hầm chung cư ở Nha Trang. Ông Bình cũng bị triệu tập, lấy lời khai. Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố vụ án sau đó.  
