Giám đốc đi lừa đảo
Từ sơ xuất của bên "B phẩy" Lê Đức Thành, Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp Đức Hà, tỉnh Hà Giang đã tạo dựng chứng từ giả, rút tiền kho bạc đút túi
Với khả năng giao dịch của mình, giám đốc Thành nhận được khá nhiều công trình xây dựng. Nhưng hầu như xí nghiệp của ông ta không tiến hành thi công, mà "bán lại" quyền thi công cho các bên "B phẩy" để lấy tiền hoa hồng. Cho đến khi người nhận làm "B phẩy" cho Xí nghiệp của Thành trong 2 công trình đột ngột tử vong (tháng 4/2004), thì việc lừa đảo bằng cách lập chứng từ giả của Thành bắt đầu. 
Theo quy định, muốn rút tiền từ công trình đang thi công, chủ đầu tư chỉ làm 5 bản rút kinh phí kiêm chuyển khoản rồi chuyển cho các cơ quan chức năng. Nhưng trong lần rút trước, chủ đầu tư của các công trình trên đã vô tình làm thừa một bản rút tiền. Thấy vậy, Thành đã cất đi nhằm lừa đảo. Khi thấy đại diện bên "B phẩy" bị chết, Thành đã sử dụng tờ giấy này, điền vào các mục quy định, mang đến Kho bạc tỉnh rút 200 triệu đồng "đút túi". 
Một thời gian sau, khi chủ đầu tư đến Kho bạc rút tiền thì được các nhân viên ở đây cho biết: Số tiền 200 triệu đã được Xí nghiệp Xây lắp Đức Hà rút từ trước đó. Biết bị Thành sử dụng giấy tờ giả mạo để lừa đảo số tiền trên, chủ đầu tư đã làm đơn tố cáo Thành đến Công an tỉnh Hà Giang.
Cuối tháng 5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an Hà Giang, đã bắt giữ, khởi tố Lê Đức Thành về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 

