Tiếp viên karaoke đi bán dâm tập thể
23 gái mại dâm của nhà hàng karaoke Seoul (thuộc khách sạn Thăng Long Oscar) đã bị bắt giữ khi lực lượng công an quận 1, TP HCM, đột kích khách sạn Tân Dương Hoàng, số 33-35 Lê Anh Xuân, phường Bến Thành, quận 1.
Khách sạn Thăng Long Oscar (số 68A Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1) là đơn vị liên doanh có chức năng kinh doanh phòng ngủ, dịch vụ ăn uống và vui chơi giải trí. 
Ngày 21/12/2001, Thăng Long Oscar hợp tác với một người đàn ông Hàn Quốc (sinh 1951) để kinh doanh dịch vụ karaoke. Có khoảng 80 tiếp viên nữ người Việt Nam được tuyển chọn và huấn luyện để phục vụ khách hàng chủ yếu là người Hàn Quốc.
Chỉ sau thời gian ngắn được thuê làm quản lý, Hwang Kiung Soon (sinh 1956, quốc tịch Hàn Quốc) đã móc nối với các hướng dẫn viên du lịch của các tour cho tiếp viên bán dâm qua đêm với giá 100 USD/đêm. Gái bán dâm được hưởng 70 USD, số còn lại phải chia cho ''má mì'' và hướng dẫn viên du lịch.
Đêm 11/9/2002, một đoàn du khách nước ngoài đã đến karaoke Seoul chơi và sau đó kéo 23 tiếp viên nữ ở đây đi hành lạc tại khách sạn Tân Dương Hoàng thì bị bắt giữ. Khai nhận của những tiếp viên này cho thấy, đây là một tổ chức "kinh doanh" chuyên nghiệp, Soon cùng hai quản lý khác là Thái Diễm Trinh và Đào Diễm Trâm đã nhiều lần tổ chức cho tiếp viên đi bán dâm cho khách du lịch. Cách ngày bị bắt không lâu, đã có tới 54 tiếp viên đến "phục vụ" cho 67 khách nước ngoài.
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Thái Diễm Trinh và Đào Diễm Trâm cùng mức án 3 năm tù, riêng Hwang Kiung Soon bị trục xuất ra khỏi Việt Nam can tội môi giới mại dâm.

