Học viên cai nghiện trốn ra đường, cướp xe máy 
Bình Phước
Nguyễn Đức Tính, 31 tuổi, trốn ra khỏi Trung tâm cai nghiện ma túy Đức Hạnh, gí dao cướp xe máy của người dân để có phương tiện tháo chạy.
Tối 5/9, Tính đã bị Công an Bình Phước tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản. 
Theo điều tra, trưa 4/9, Tính trốn khỏi Trung tâm cai nghiện ma túy Đức Hạnh ở huyện Bù Gia Mập. Trong lúc lang thang ở xã này, Tính lấy con dao rựa bên đường, giơ lên đe doạ người dân nhằm cướp xe máy, tháo chạy.
Lực lượng cảnh sát giao thông và hình sự Bình Phước chốt chặn các tuyến đường để vây bắt. Sau hai tiếng bỏ trốn, Tính bị bắt tại huyện Phú Giáo (tỉnh Bình Dương), cách trung tâm cai nghiện chừng 50 km.
Tính là nghiện ma túy và từng có tiền án về tội Cố ý gây thương tích.
Văn Trăm - Phước Tuấn 
