Một giáo viên tống tiền... người nhà
Chỉ trong 4 ngày, máy điện thoại di động của anh Long đã nhận 23 cuộc tin nhắn tống tiền từ một số điện thoại lạ. Vì quá lo sợ cho tính mạng cả gia đình nên sáng 13/10, anh Long đã mang số tiền nói trên nộp vào tài khoản của kẻ tống tiền.
Tối 8/10, anh Đinh Hồng Long (44 tuổi), trú tại phường Trung Đô, thành phố Vinh (Nghệ An) là cán bộ một cơ quan Nhà nước đóng tại huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh, nhận được từ tay cháu bé hàng xóm một bức thư lạ. Khi mở ra xem, gia đình anh Long hoảng hốt vì nội dung: "Yêu cầu anh nộp cho chúng tôi 30 triệu đồng vào tài khoản có tên Lê Văn Công, số tài khoản là 0201000101698 thuộc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam. Anh có quyền chọn một trong các phương án: hoặc thỏa mãn yêu cầu đó của chúng tôi, hoặc con gái yêu của anh sẽ bị tạt axít vào mặt, nhà anh sẽ bị ném mìn. Anh đừng hy vọng báo công an mất công vì tôi có hàng chục chứng minh nhân dân giả để mở các tài khoản như thế và có thể rút tiền được ở khắp mọi nơi trong cả nước&". 
Bức thư được viết bằng kiểu chữ in hoa và người viết đã cố tình thay đổi nét chữ khác đi để tránh bị phát hiện. Tối hôm đó và những ngày tiếp theo, máy điện thoại di động của anh Long liên tục nhận được tin nhắn từ số thuê bao 0989856513 đe dọa tiếp và giục nộp tiền vào tài khoản. Anh Long gọi lại số máy này thì kẻ tống tiền không nghe mà sau đó nhắn tin lại yêu cầu anh chỉ sử dụng phương thức nhắn tin để trao đổi. Hắn cũng thường xuyên đưa ra yêu cầu anh Long phải nộp tiền ngay, nếu chần chừ hoặc báo công an sẽ thực hiện việc hành hung như bức thư đã đề cập. 
Chỉ trong 4 ngày, máy điện thoại di động của anh Long đã nhận được 23 cuộc tin nhắn đòi tiền từ số máy nói trên. Vì quá lo sợ cho tính mạng cả gia đình nên cuối cùng vào sáng 13/10, anh Long đã mang số tiền nói trên nộp vào tài khoản của kẻ tống tiền. Lúc 11h30h ngày 13/10, lực lượng công an đã bắt quả tang Lê Văn Toán (29 tuổi), trú tại xã Trung Đông, Phú Lộc, Can Lộc (Hà Tĩnh) đang rút số tiền từ tài khoản nói trên ở một máy rút tiền tự động. Khám người Toán, công an thu được 1 thẻ rút tiền tự động ATM, 1 điện thoại di động có số sim 0989856513, 2 giấy chứng minh nhân dân, trong đó một cái mang tên Lê Văn Công. 
Trước cơ quan công an, tên Toán đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Toán là giáo viên Trường THCS Sơn Lộc, Can Lộc (Hà Tĩnh), có vợ và 2 con. Vợ Toán (23 tuổi) là em ruột của vợ anh Long. Cách đây vài tháng, Toán lợi dụng sự sơ hở của một đồng nghiệp giáo viên cùng trường là anh Lê Văn Công để lấy cắp chứng minh nhân dân vì mục đích xấu. 
Ngày 30/9, Toán đã dùng chứng minh nhân dân trộm được này mở một tài khoản ATM tại Chi nhánh Ngân hàng Ngoại thương Hà Tĩnh. Thời gian trước đó, vì ham mê cờ bạc và ăn chơi quá độ nên Toán đã nợ ngân hàng 30 triệu đồng, đến hạn, nhưng không thể thanh toán. Biết gia đình chị vợ và anh rể mình khá giả, lại rất chiều con gái nên Toán đã viết thư đe dọa tạt axít và ném mìn để tống tiền.
Toán đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội "cưỡng đoạt tài sản" với thủ đoạn sử dụng thẻ ATM. 

