Tiền Giang: Hai cán bộ bị kỷ luật vì dính 'gái'
Ông Phạm Văn Sậu (Chi cục Thuế Tân Phước) và Dương Minh Tân (Phòng nông nghiệp - tài nguyên - môi trường huyện Cái Bè) bị tố cáo có quan hệ nam nữ bất chính với 2 phụ nữ. Các "mỹ nhân" còn khẳng định đã cho ông Sậu và Tân vay hàng trăm triệu đồng.
Hiện, ông Phạm Văn Sậu đã bị Ban Kiểm tra Huyện ủy thi hành kỷ luật với hình thức cảnh cáo, đang bị đình chỉ công tác chờ xử lý về mặt chính quyền.
Ông Sậu được xác định có biểu hiện suy thoái về đạo đức, lối sống, quan hệ nam nữ bất chính. Đầu năm 2004, tuy đã có vợ nhưng lại chung sống như vợ chồng với một phụ nữ ở xã Nhị Quý, huyện Cai Lậy. Vì không thực hiện những gì đã hứa hẹn trước đó, ông Sậu bị người tình hành hung 3 lần, lần cuối cùng phải đi cấp cứu vào ngày 25/4. Hiện, mối quan hệ "ngoài luồng" của ông Sậu đã chấm dứt, nhưng ông còn phải giải quyết 3 biên nhận nợ 75 triệu đồng với người phụ nữ này. 
Trước đó, Phòng Địa chính, nay là Phòng Nông nghiệp Tài nguyên Môi trường huyện Cái Bè, cũng ra quyết định cho ông Dương Minh Tân thôi việc vì lỡ dại viết giấy cam kết sống với một phụ nữ không phải là vợ mình đến suốt đời. 
Trước khi thoát ra khỏi bẫy tình, ông Tân còn bị người tình kiện ra tòa đòi món nợ 100 triệu đồng, đó là chưa kể nhiều giấy nhận nợ khác trị giá lên đến 500 triệu đồng. Ông Tân cho đó là những tờ giấy nợ khống, vì thực chất ông không hề mượn một xu. Đó chỉ là cử chỉ đẹp để người tình vừa lòng mà thôi.

