Diễn viên hài Hữu Tín bị đề nghị truy tố 7-15 năm tù 
TP HCM
Trần Hữu Tín, 35 tuổi, diễn viên hài, bị cáo buộc tổ chức cho người khác sử dụng trái phép chất ma tuý, khung hình phạt 7-15 năm tù.
Ngày 1/11, hành vi phạm tội của Tín được Công an quận 8 nêu trong kết luận điều tra, chuyển VKS cùng cấp đề nghị truy tố về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy theo khoản 2 Điều 255 Bộ luật Hình sự.
Liên quan đến vụ án, Nguyễn Hoàng Phi, 32 tuổi, ngoài việc bị đề nghị truy tố với vai trò đồng phạm của Tín còn bị cáo buộc thêm tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Theo kết luận điều tra, Tín và bạn gái thuê căn hộ chung cư Giai Việt ở quận 8 sống như vợ chồng. Họ cho Phi thuê lại một phòng trong nhà.
Giữa tháng 5, Phi cùng nhóm bạn đi hát karaoke ở quận 5, có sử dụng ma tuý. Cuối cuộc chơi thấy còn dư "hàng" nên mang về cất trong phòng ngủ.
Rạng sáng 11/6, Tín cùng hai người bạn sau khi nhậu đã về căn hộ chơi. Lúc vào phòng Phi, Tín thấy đĩa sành có sẵn ma tuý đá và thuốc lắc nên lấy ra cùng các bạn sử dụng. Lúc sau, Phi đi làm về lấy thêm viên ma tuý đưa cho một người trong nhóm chơi, chỉnh nhạc lớn nhằm tạo cảm giác hưng phấn. Đến sáng, Công an phường 5, quận 8, ập vào bắt quả tang.
Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ đĩa sành có gói nylon có 11 viên ma tuý và các tang vật khác như: thẻ nhựa, tờ tiền cuộn tròn, máy tính, dàn máy DJ, loa, đèn màu... Kết quả xét nghiệm cho thấy Tín cùng hai người khác dương tính với chất ma tuý.
Nhật Vy
