TP.HCM tiêu hủy hơn 1,6 tấn ma túy là vật chứng trong 147 vụ án
Do số lượng ma túy quá lớn, không thể tiêu hủy theo hình thức thủ công nên Cục Thi hành án dân sự TP.HCM đã đề xuất phương pháp đốt bằng lò thiêu, nhằm tiêu hủy triệt để ma túy, đảm bảo bảo vệ môi trường và không ảnh hưởng sức khoẻ người dân.
Ngày 28/9, Cục THADS TP.HCM đã phối hợp với các sở, ban ngành, công an, Viện KSND TP.HCM tiêu hủy hơn 1,6 tấn ma túy là vật chứng từ 147 vụ án hình sự.
Hội đồng tiêu hủy gồm: Đại diện VKSND TP.HCM, chấp hành viên Cục THADS TP.HCM, đại diện Công an TP.HCM, Sở Y tế TP.HCM, Sở Tài chính TP.HCM... đã đến kho để kiểm tra số lượng ma túy trước khi đưa vào lò đốt.
Do khối lượng ma túy lớn nên cơ quan chức năng phải mất 3 tiếng để kiểm tra tang vật rồi mới đưa số ma túy này đến lò đốt ở huyện Bình Chánh, TP.HCM để tiêu hủy.
Sau khi mở niêm phong vật chứng theo quy định, hội đồng tiêu hủy đưa toàn bộ số ma túy vào trong lò để đốt cháy. Trong suốt quá trình thực hiện, hội đồng tiêu hủy vật chứng, kiểm sát viên sẽ giám sát, kiểm tra, xác định đã đốt cháy hết thành tro, không còn giá trị sử dụng.
Hội đồng sẽ kiểm tra lại một lần nữa, sau đó ký biên bản tiêu hủy và tổ chức rút kinh nghiệm. 
Theo Cục THADS TP.HCM, tang vật trong các vụ án liên quan ma túy rất nhiều nên không thể tiêu hủy theo hình thức thủ công. Cục đã đề xuất phương pháp đốt bằng lò thiêu, nhằm tiêu hủy triệt để ma túy, đảm bảo bảo vệ môi trường và không làm ảnh hưởng sức khoẻ người dân.
Trong 147 vụ án này, có các vụ án lớn như vụ án của bị cáo Liu Ming Yang (tức Lưu Minh Dương, ngụ Đài Loan) đã vận chuyển hơn 500kg ma túy vào Việt Nam và đường dây ma túy của Phạm Duy Minh (đàn em của Oanh "Hà") vận chuyển trái phép hơn 100kg ma túy.
