Côn đồ tấn công nhà trọ, cưỡng hiếp một thí sinh thi ĐH 
Chiều 4/7, công an đã bắt 7 người trong nhóm côn đồ tấn công vào nhà trọ của thí sinh dự thi vào Đại học Tây Nguyên, ở khu phố 8, phường Ea Tam, thành phố Buôn Ma Thuột.
20h ngày 2/7, chúng trang bị mã tấu, gậy sắt tấn công vào nhà trọ. Nhóm côn đồ khống chế các thí sinh nam và hành hung làm Phạm Duy Nhất (1985, đến từ huyện Thăng Bình, Quảng Nam) và Trần Văn Thiện (1985, đến từ huyện Nghi Xuân, Nghệ An) trọng thương. 
Chúng nhanh chóng lục soát toàn bộ vật dụng của các thí sinh ở trọ. Tài sản bị cướp gồm: áo quần, đồng hồ, xe đạp và hơn 660.000 đồng. 
Tên cầm đầu đã đưa một thí sinh nữ trọ ở đây đến nghĩa địa cách xa chừng 500 m để cưỡng hiếp. 
Cô gái 20 tuổi hoảng sợ, 2 giờ sau mới dám gọi điện báo sự việc với công an.
Hội đồng tuyển sinh Đại học Tây nguyên đã nhà trọ thăm hỏi cô gái cùng các thí sinh bị hại khác, tặng mỗi em 100.000 đồng. 

