Tham nhũng hoành hành do xử lý không nghiêm
Gần 20 năm làm thanh tra, hầu như không một kết luận nào của chúng tôi chỉ ra được rõ hành vi tham ô; đơn vị nào, cá nhân nào tham ô. Chỉ duy nhất một lần tôi làm vụ ông giám đốc tham ô 68 triệu đồng, nhưng rốt cuộc vẫn bị gọt đi, gọt lại...", Chánh thanh tra Bộ Văn hoá - thông tin Phan An Sa bộc bạch.
Quan điểm trên được ông Sa nêu trong buổi đóng góp ý kiến vào dự thảo Luật phòng, chống tham nhũng giữa lãnh đạo thanh tra các bộ ngành, địa phương, tại Hà Nội ngày 12-13/5. Dự luật đang được Thanh tra Chính phủ gấp rút hoàn thiện để trình Chính phủ và sau đó trình Quốc hội ngay trong kỳ họp Quốc hội này. 
Theo ông Phan An Sa, một nguyên nhân quan trọng khiến tham nhũng hoành hành là việc xử lý không nghiêm. Chánh thanh tra nêu tiếp dẫn chứng: Vừa rồi, Thanh tra Chính phủ lập 20 đoàn công tác, trong đó có một đơn vị bên ngành văn hóa phát hiện sai phạm 22 tỷ đồng, vậy mà chưa kết luận thanh tra nào chỉ đích danh ai tham ô, ai sai phạm. 
Nhiều ý kiến cũng cho rằng có một kinh nghiệm tiêu cực phổ biến trong cán bộ thanh tra, đó là trong kết luận thường không chỉ đích danh ai, chỉ nói chung chung tổn thất thế nọ, ảnh hưởng thế kia. Nay trong dự luật phòng, chống tham nhũng đã xác định cụ thể 12 hành vi tham nhũng. Ông Sa đề nghị từ nay phải chỉ đích danh, không né tránh và khẳng định có như vậy mới chống được tham nhũng. 
Theo dự luật phòng, chống tham nhũng, cơ quan đầu mối sẽ là ban chỉ đạo chống tham nhũng, gồm ban chỉ đạo ở trung ương và các ban chỉ đạo địa phương. Cơ quan này có trách nhiệm chỉ đạo, phối hợp các cơ quan hữu quan (trong đó có cơ quan thanh tra) để tăng cường hiệu lực, hiệu quả phòng ngừa và đấu tranh chống tham nhũng. 
Không có một bộ máy chuyên trách với thẩm quyền đủ mạnh thì công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tham nhũng sẽ khó đạt hiệu quả, Phó chánh thanh tra Bộ Tài chính Nguyễn Văn Bàng nêu ý kiến. Ông cũng không ngần ngại nhận xét mô hình ban chỉ đạo chống tham nhũng nêu trong dự luật có vẻ rất... hời hợt. Đọc mãi mà tôi không hiểu ban này là... kiểu gì?, ông Phan An Sa chia sẻ.
Theo một đại biểu, nếu chỉ là một ban tương tự như Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm hay Ủy ban An toàn giao thông quốc gia... thì dường như không đúng luật. Đứng đầu ban chỉ đạo chống tham nhũng ở tỉnh là chủ tịch UBND, nhưng nếu có những vụ việc có dấu hiệu liên quan đến người này thì làm sao giải quyết cho khách quan, Chánh thanh tra Hải Phòng Đoàn Văn Dân băn khoăn. 
Ông Dân cũng nhận xét vai trò của cơ quan thanh tra trong ban chỉ đạo này quá mờ nhạt, chủ yếu là tập hợp, báo cáo... mà chẳng thấy chống tham nhũng ở đâu. 
Không có ông bộ trưởng, ông chủ tịch tỉnh nào tự nhiên nói ở chỗ tôi có tham nhũng cả, có chăng chỉ là vài vụ lặt vặt đã giải quyết xong rồi..., ông Bàng nhắc đến một thực tế. Theo ông, thường chỉ khi có một lực lượng khách quan từ bên ngoài vào phanh phui, hoặc do những thông tin tố cáo của cơ sở, phản ánh của dư luận báo chí, lúc ấy sự việc mới bung ra. 
Điều này được đại tá Nguyễn Hòa Bình (Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Bộ Công an) từng thừa nhận, chống tham nhũng của ta chủ yếu trên sân đối phương chứ ít khi trên sân nhà. 

