Bà chủ thừa nhận bắt thiếu nữ làm thuê ăn thằn lằn sống 
Cà Mau
Lê Thị Kiểu, 43 tuổi, thừa nhận đánh đập, bắt thiếu nữ 16 tuổi đang làm thuê ăn thằn lằn sống, cá sống, ngậm đồ bẩn.
Ngày 20/9, bà Kiểu bị Công an huyện Trần Văn Thời bắt tạm giam về hành vi Hành hạ người khác. Hiện chưa có kết quả giám định thương tật của bị hại.
Theo điều tra, Kiểu nhận nợ thay cho bà ngoại của bé Thương (hiện 16 tuổi, ngụ thị trấn Sông Đốc) 40 triệu đồng. Giữa tháng 5/2022, bị can đề nghị đưa bé gái đến làm thuê để trừ nợ.
Hàng ngày, ngoài thời gian làm thuê cho một công ty thủy sản tại địa phương, Thương phải đến làm việc nhà cho Kiểu.
Khai với cảnh sát, bà Kiểu thừa nhận do Thương làm việc không đúng ý mình nên đã dùng roi trúc, cây vá (múc thức ăn)... đánh khoảng 5 lần. Lần đầu là hồi trước Tết Nguyên đán 2023 khi phát hiện thiếu nữ lấy đồ của người khác. Lần cuối là hôm 7/9, Kiểu dùng tay, cây trúc đánh khiến nạn nhân té ngã.
Tối hôm đó, Thương trốn khỏi nhà Kiểu để về nhà mẹ ruột ở Hậu Giang. Sự việc được trình báo công an.
Một cán bộ điều tra điều tra cho biết, Kiểu thừa nhận bắt bị hại ăn ớt, cá sống, thằn lằn sống, ngậm băng vệ sinh nhưng không thừa nhận một số hành vi khác như nạn nhân như tố cáo. Cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. 
An Minh
* Tên nạn nhân đã thay đổi
