Hai cha con lao vào chém một công an
Ông Võ Long Phi say rượu đập phá tài sản, chửi mắng vợ con. Cho rằng đây là chuyện riêng của gia đình, ông vác cuốc đuổi đánh các đội viên Đội tuần tra nhân dân ấp Tân Hoà (xã Tân Phú, Tân Châu, Tây Ninh) vì "dám" tới nhà khuyên giải, thuyết phục.
Đêm 4/12, nhận được tin báo, Đỗ Quang Duy (Phó công an xã Tân Phú) cùng với Trần Thanh Sơn (trực ban đơn vị) đến hiện trường nhằm ngăn chặn hành động ngông cuồng của ông Phi. Vừa bước vào nhà, bất ngờ Võ Long Phi dùng cuốc đánh vào mặt và bổ liên tiếp vào đầu, vai và tay của anh Duy. Phó công an xã rút roi điện ra phòng vệ, Võ Minh Đông (con của Phi) tiến đến dùng rựa phát cỏ chém thẳng vào mặt (sống mũi) Duy làm anh bị thương nặng. 
Cảnh sát 113 huyện Tân Châu phải dùng đến công cụ hỗ trợ mới khống chế và bắt được Phi. Còn Võ Minh Đông bỏ trốn khỏi địa phương, 4 ngày sau mới ra đầu thú.

