Nguyễn Cương dẫn người tới nhà thứ trưởng xin hạn ngạch
Sau khi Nguyễn Cương (Phó ban quản lý khu chế xuất - khu công nghiệp TP HCM, nguyên phó giám đốc Sở Thương mại thành phố) bị khởi tố, nhiều thông tin về các phi vụ "chạy" quota dệt may ở Bộ Thương mại hé mở. Cương từng dẫn 2 tổng giám đốc đến nhà nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu xin hạn ngạch.
Theo xác minh ban đầu của cơ quan chức năng, năm 2003, Nguyễn Cương bị tố cáo nhận 130.000 USD của Leader One (công ty 100% vốn nước ngoài, trụ sở tại Bình Dương). Trong vụ này, Bùi Văn Tuấn (giám đốc một công ty TNHH) đứng ra làm trung gian xin hạn ngạch gần 26.000 tá sản phẩm cho Leader One, lệ phí 3 USD/tá. Cầm tiền tạm ứng của doanh nghiệp hơn 227.000 USD, Tuấn đưa 130.000 USD cho Cương. Tuy nhiên, việc "chạy" quota không thành công, Leader One tố cáo với công an.
Đầu năm 2004, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản kể trên. Bùi Văn Tuấn được xác định là bị can đầu vụ. Phó trưởng ban quản lý khu chế xuất - khu công nghiệp Nguyễn Cương phủ nhận việc Tuấn giao tiền. Căn cứ tài liệu, cơ quan điều tra khẳng định: Cương đã nhận 30.000 USD của Tuấn. Nhưng trước khi vụ án được khởi tố, ngày 21/12/2003, Nguyễn Cương đã trả lại toàn bộ nên "xét thấy không cần thiết phải xử lý hình sự".
Một trong những căn cứ khởi tố bị can Mai Văn Dâu là do ông đã ký văn bản cho phép doanh nghiệp dệt may vay, nhường hạn ngạch không sử dụng đến mà không cần xin phép Bộ Thương mại. Điều này trái với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Tuy nhiên, chính việc có cho phép chuyển nhượng hạn ngạch hay không trong năm 2005 lại đang là chủ đề được thảo luận tại Bộ Thương mại. Cách đây 2 tuần, một cuộc họp đã được tổ chức, nhiều doanh nghiệp dệt may cho rằng cần thừa nhận tính hợp pháp của việc chuyển nhượng quota. Kiến nghị này nếu được Bộ Thương mại trình và Chính phủ chấp nhận, sẽ ảnh hưởng thế nào đến căn cứ xử lý ông Mai Văn Dâu? Một cán bộ tham gia chuyên án cho biết sẽ không ảnh hưởng nhiều. Bởi hành vi của ông Dâu được thực hiện từ trước. Nay nếu có gì thay đổi thì cũng chỉ có thể được xem xét như tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm.
Theo một nguồn tin, vụ 30.000 USD chỉ là "chuyện nhỏ" của Nguyễn Cương. Trong vụ tiêu cực ở Bộ Thương mại, Cơ quan An ninh điều tra đã xác định được vai trò trung tâm của Phó ban quản lý các khu chế xuất - khu công nghiệp TP HCM trong việc "chạy" quota dệt may cho nhiều doanh nghiệp ở phía Nam, với số tiền liên quan hàng trăm nghìn USD. Trên cơ sở đó, cơ quan điều tra đã nhập luôn vụ Bùi Văn Tuấn vào vụ án này để điều tra toàn diện.
Vị trí của Nguyễn Cương trong đường dây "chạy" hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may còn được khẳng định qua mối quan hệ thân thiết của bị can này với ông Mai Văn Dâu (thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại, bị cách chức, khởi tố do liên quan vụ án). Trong vụ 30.000 USD, Nguyễn Cương từng dẫn Bùi Văn Tuấn cùng Tổng giám đốc Leader One và Tổng giám đốc công ty Sun Dance tới nhà ông Dâu ở Hà Nội để xin hạn ngạch. Mạnh tay hơn, họ còn trích từ tiền của Leader One chi 5.000 USD cho Mai Thanh Hải (con trai ông Dâu, công tác tại Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại) để "bôi trơn" bộ máy chấp phép quota ở Bộ Thương mại. Tháng 7/2004, khi ông Dâu vào TP HCM công tác, Nguyễn Cương cùng Tuấn tổ chức đưa đón chu đáo, dẫn đi thăm Leader One và Sun Dance.
Vụ quota: Bắt Phó ban quản lý khu công nghiệp TP HCM(25/01/2005)
Chưa cấp giấy bào chữa cho luật sư của ông Mai Văn Dâu(06/01/2005)
Bố con ông Mai Văn Dâu mời luật sư bảo vệ(09/12/2004)
Vợ ông Mai Văn Dâu kể về chồng và con trai(05/12/2004)
Vụ quota dệt may: Bắt giám đốc doanh nghiệp Hoàng Trí(04/12/2004)

