Tin vắn ngày 28/10
Con trai đánh chết mẹ Rút tiền công đem gửi tiết kiệm riêng Cướp vật tư làm đường giao thông
Trần Danh Huy, 25 tuổi, dùng đoạn gỗ đánh nhiều nhát vào đầu mẹ là bà Lê Thị Ươm, 53 tuổi. Biết mẹ chết, Huy vào nhà mở tủ lấy 3 triệu đồng, bỏ trốn. 
Sự việc xảy ra tại Khe Phưa xã Minh An, huyện Văn Chấn, Yên Bái vào 14h ngày 25/10. Theo kết quả xác minh ban đầu, người con trai sát hại mẹ do mâu thuẫn gia đình. Công an đang truy xét Huy.
Vụ thụt két 1,35 tỷ đồngtại hợp tác xã dịch vụ tổng hợp nông nghiệp Khuyến Lương vừa bị Công an quận Hoàng Mai phát hiện. Tiền trên sổ sách gần 1,6 tỷ nhưng thực tế chỉ hơn có 220 triệu đồng.
Qua điều tra, thủ quỹ của hợp tác xã là Lương Thị Huyền Châu mang 400 triệu đồng gửi vào quỹ tiết kiệm. Châu còn lấy 950 triệu đồng cho một doanh nghiệp vay, dưới tên của Lương Bảo Thắng (anh trai của Châu) và Dương Quốc Quân (là bạn Thắng). Công an đã thu hồi 950 triệu đồng, giao hợp tác xã dịch vụ tổng hợp nông nghiệp Khuyến Lương quản lý. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
Khởi tố kẻ ném đất đá đánh công nhân khai thác gỗ tại Tuyên Quang. Tổ làm đường để khai thác gỗ của Lâm trường Sơn Dương bị một số thanh niên địa phương ném đất đá, đe doạ đánh và cướp đi một thùng dầu diezen đựng khoảng 100 lít. Sự việc xảy ra 24h ngày 21/10.
Thủ phạm là Hoàng Văn Nhanh, sinh 1986; Hoàng Văn Sinh, sinh 1986 và Vi Văn Tính, sinh 1987, cùng trú tại thôn Trung Thu, xã Đông Thọ, huyện Sơn Dương. Ngày 26/10, những người trên đã bị khởi tố, tạm giam.

