Giả chữ ký Thứ trưởng Bộ Công an để lừa đảo
Làm giả con dấu của Bộ Công an, giả chữ ký của Thứ trưởng và Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh Bộ Công an, bộ đôi Châu Thanh Sơn và Nguyễn Kim Khôi đã lừa đảo hàng tỷ đồng từ những công trình "ma"
Khoảng năm 2001, Châu Thanh Sơn thông tin cho nhiều người, Sơn có hai công trình xây dựng lớn là Trại giam quốc tế (khu quân sự A75) và khu điều dưỡng của Bộ Công An tại xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Vì vậy, Sơn đang rất cần tìm đối tác để cùng thực hiện hai dự án nêu trên. Sau đó, Sơn "may mắn" gặp Khôi và cả hai thành lập nên công ty Thiên Gia Cát. 
Cuối năm 2002, nhiều công ty kinh doanh san lấp mặt bằng ở nhiều tỉnh thành nhận được từ Khôi "quyết định" có dấu đỏ của Bộ Công an và có ký tên Thứ trưởng Võ Thái Hòa (lúc đó đã nghỉ hưu) với nội dung: Chấp thuận giao diện tích hơn 170 mẫu tại xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè cho Công ty Cổ phần Thiên Gia Cát san lấp, xây dựng đầu tư hạ tầng khu A75 của Bộ Công an quản lý.
Với thủ đoạn trên, "bộ đôi" này đã khiến hàng chục công ty mắc bẫy ký hợp đồng "san lấp mặt bằng" và "hợp tác đầu tư" với Công ty Thiên Gia Cát để chiếm đoạt trên 1 tỷ đồng tiền đặt cọc. Để che mắt đối tác, Sơn và Khôi còn cho ra đời bản "thông báo" của Bộ Công An với chữ ký giả mạo ông Trần Đại Quang - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh - cùng con dấu đỏ của Bộ Công An thể hiện việc công trình Khu quân sự A75 cùng Viện điều dưỡng Bộ Công an sẽ khởi công chậm hơn dự kiến và cung cấp cho các đơn vị có thắc mắc. Khi thấy hợp đồng mãi không được triển khai, một công ty đi xác minh thì phát hiện bị lừa. Sau đó, Sơn và Khôi bị bắt giữ.
Ngày 24/5, TAND TP HCM tuyên phạt Châu Thanh Sơn 19 năm tù, Nguyễn Kim Khôi 17 năm tù về 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.

