Mang ớt bột đi cướp
Chiều 7/12, trên phố Thợ Nhuộm - Quang Trung (Hà Nội), hai thanh niên chạy xe máy ngoằn ngoèo trên đường, tránh sự truy đuổi của một đôi vợ chồng trẻ. Tên ngồi sau vung ớt bột vào mặt người chồng cầm lái, nhằm hạn chế tầm nhìn của anh này. 
Sự việc bắt nguồn khi vợ chồng ông Đỗ Ca Sơn - Phạm Đỗ Kim Đỉnh bị hai thanh niên đi xe máy cùng chiều, giật túi xách. Bà Đỉnh ngồi sau giữ túi quá chặt, chúng không cướp được đành phóng bỏ đi.
Lúc này, đi gần với vợ chồng ông Sơn là vợ chồng anh Trần Tuấn Anh. Thấy người đi đường gặp nạn, họ lập tức đuổi theo hai tên cướp. Phát hiện bị truy đuổi, tên cầm lái ra sức đánh võng ngăn không cho xe của anh Tuấn Anh vượt lên. Tên ngồi sau lôi trong người ra một chai đựng đầy ớt bột, vung mạnh về phía sau. Mắt anh Tuấn Anh dính ớt, cay xè... 
Cuối cùng, hai tên cướp cũng bị bắt giữ sau khi có sự giúp sức của công an địa phương. Chúng khai tên là Nguyễn Kim Cương (sinh năm 1976, phường Ngọc Khánh, Ba Đình, có 1 tiền sự và 1 tiền án); Trần Hải Bằng (sinh năm 1979, trú tại tổ 82 phường Kim Liên, Đống Đa). 12h ngày 7/12, Cương mượn được xe Dream, phóng tới gặp Bằng bàn kế hoạch đi giật túi xách. Để ngăn cản sự truy bắt của mọi người, hai đối tượng xuống chợ Cầu Giấy mua một chai nhựa đựng đầy ớt bột.

