Chiếm dụng tiền bảo hiểm xã hội, doanh nghiệp bị kiện
Theo đơn khởi kiện của Bảo hiểm xã hội thành phố Cần Thơ, trong 3 năm Xí nghiệp chế biến thực phẩm Meko (100% vốn nước ngoài) đã thu tiền đóng bảo hiểm của người lao động, nhưng không nộp cho cơ quan chức năng mà cố tình chiếm dụng.
Đơn kiện được nộp lên TAND thành phố Cần Thơ. Tổng cộng, Meko đã nợ trên 1,4 tỷ đồng tiền đóng bảo hiểm của công nhân trong năm 1995-1997. Từ năm 1997 đến nay, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài này đã tự ý không lập danh sách tham gia bảo hiểm xã hội cho người lao động. 
Tháng 8/2004, hàng trăm công nhân Meko đình công vì cách trả lương không thỏa đáng của doanh nghiệp. UBND Cần Thơ lập đoàn thanh tra việc thực hiện Luật Lao động tại Meko. Kết quả cho thấy, xí nghiệp đã vi phạm 12 vấn đề. Riêng vi phạm tiền nợ bảo hiểm xã hội, thành phố chỉ đạo bảo hiểm xã hội buộc Meko nộp đầy đủ trong 30 ngày, từ khi có kết luận thanh tra. Nhưng Giám đốc Ngan Muk Keung (người Hong Kong) vẫn cố tình không thực hiện. 
Ngày 6/12/2004, UBND thành phố Cần Thơ cho phép giám đốc bảo hiểm xã hội làm các thủ tục khởi kiện Meko.

