Phạt tử hình người buôn ma túy số lượng lớn nhất Đà Nẵng 
Trà Văn Công, 33 tuổi, ra Quảng Trị mua 9 kg ma túy mang về Đà Nẵng bán kiếm lời song bị cảnh sát bắt ngay trên cao tốc.
Ngày 20/9, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Trà Văn Công, trú quận Ngũ Hành Sơn, án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy, 3 năm tù về tội Tổ chức sử dụng ma túy trái phép, tổng hình phạt là tử hình.
Theo cáo trạng, ngày 20/5, qua mạng xã hội, Công liên hệ với người tên Đồng ở Quảng Trị (không rõ nhân thân lai lịch) mua ma túy với giá 300 triệu đồng/kg Ketamine, 100 triệu đồng/kg Methamphetamine.
Hai ngày sau, Công rủ Đặng Quang Hiếu, 25 tuổi, đi Quảng Trị chơi. Hiếu giúp Công đặt xe công nghệ do Hoàng Trần Phú, 28 tuổi, điều khiển.
Trên cao tốc La Sơn - Túy Loan (nối Đà Nẵng với Thừa Thiên Huế), Hiếu rủ Công sử dụng ma túy. Tài xế Phú biết nhưng không can thiệp. 8h ngày 23/5, Công liên hệ với Đồng và hẹn địa điểm giao ma túy ở khu vực Cầu Trùm, tỉnh Quảng Trị.
Khi ôtô đến điểm Công chỉ định, hai thanh niên là đàn em của Đồng xuất hiện. Công xuống xe xác thực thông tin và hai người kia đặt một bao tải màu vàng lên ghế sau ôtô của Phú.
Phú chở Công và Hiếu về, khi đến khu vực Mũi Trâu (cao tốc La Sơn, Túy Loan đi qua xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) bị lực lượng chức năng bắt. Tang vật thu hơn 4,785 kg Ketamine và hơn 3,868 kg Methamphetamine. Công và Hiếu còn bị bắt quả tang về hành vi sử dụng ma túy.
Đây là vụ mua bán ma túy với số lượng tang vật lớn nhất bị phát hiện tại Đà Nẵng.
Tại phiên tòa, Công khai làm ăn thua lỗ, hoàn cảnh khó khăn nên buôn ma túy kiếm lời. Hiếu và Phú khai không biết Công đi Quảng Trị mua ma túy và không biết bên trong bao tải chứa ma túy.
Trong vụ án này, Hiếu lãnh án 3 năm về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy; Phú bị phạt 7 năm tù về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.
