Khởi tố vụ buôn lậu xăng dầu lớn nhất từ trước tới nay
Ngày 29/12, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Long An đã quyết định khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giữ Võ Ngọc Thạnh, Bùi Thanh Liêm, Dương Văn Lóng và Châu Văn Thường.
Họ bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì có hành vi buôn lậu xăng dầu qua biên giới. Khối lượng buôn lậuđược các cơ quan chức năng xác định là lớn nhất từ trước đến nay. 
Vào ngày 28/12, cơ quan Bộ Công an phía Nam phối hợp với cơ quan điều tra Công an Long An bắt giữ tàu Thanh Liêm 09, thuộc Công ty TNHH thương mại dịch vụ vận tải xăng dầu Thanh Liêm, vận chuyển khoảng 100.000 lít dầu DO lậu. Thạch, Liêm, Lóng và Thường được xác định có liên quan vụ việc này.

