VKS kháng nghị một phần bản án sơ thẩm vụ dầu khí
VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có quyết định kháng nghị một phần về dân sự đối với bản án do TAND tỉnh tuyên ngày 19/10 xét xử 7 bị cáo tham ô, cố ý làm trái... tại Công ty Dịch vụ Kỹ thuật dầu khí (PTSC) và Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt Xô (Vietsovpetro).
Bản kháng nghị nêu, bản án của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tuyên trả cho nguyên đơn dân sự PTSC số tiền hơn 196.000 USD và 17.886,226 triệu đồng là không hợp lý. Đây là số tiền mà các bị cáo Dương Quốc Hà (nguyên phó tổng giám đốc Vietsovpetro), Nguyễn Quang Thường (nguyên tổng giám đốc PTSC) cùng Trần Quang (Trưởng xưởng điện lạnh của PTSC, kiêm điều hành Interpet Việt Nam) đã chiếm đoạt trong 2 dự án xây dựng nhà ở Block 140 chỗ và sửa chữa dàn Ballast Đại Hùng 1. Theo VKSND tỉnh, số tiền trên không thuộc sở hữu của PTSC. Viện đã đề nghị Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tuyên tịch thu sung công quỹ Nhà nước số tiền này khi vụ án được đưa ra xét xử phúc thẩm.
Ngoài ra, VKS còn xác định, Trần Quang đã biếu Dương Quốc Hà số tiền 20.000 USD, 1 sừng tê giác (trị giá 20.000 USD), 10 lạng cao hổ cốt (trị giá 100 triệu đồng) và biếu Nguyễn Quang Thường 50.000 USD trong dịp lễ, tết. Đây là khoản thu nhập bất hợp pháp nên Viện đề nghị tịch thu, sung công quỹ Nhà nước.
Đối với phần kháng cáo, đến nay, trong số 7 bị cáo của vụ án, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mới chỉ nhận được một đơn kháng cáo của Trần Ngọc Long (nhân viên PTSC, em Trần Ngọc Giao). Trong phiên xét xử sơ thẩm vừa qua, cả luật sư và bị cáo Long đều cho rằng mình chỉ là người làm công cho anh rể (Trần Quang), nên không có căn cứ quy kết bị cáo đồng phạm về hành vi cố ý làm trái. Tuy nhiên, Trần Ngọc Long vẫn bị tuyên phạt mức án 4 năm tù giam về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng với vai trò đồng phạm.

