Kẻ hiếp dâm sa lưới vì đòi hẹn hò với nạn nhân 
Quận Tuen Mun, khu dân cư đông đúc bậc nhất Hong Kong, liên tiếp xảy ra nhiều vụ cưỡng hiếp, ba nạn nhân trong đó bị sát hại, năm 1992.
Nạn nhân đầu tiên là cô gái 19 tuổi, bị tấn công bất ngờ khi chờ thang máy lên tòa nhà vào khoảng 3h sáng 24/4/1992. Cô bị một gã siết cổ, kéo ra cầu thang hãm hại rồi cướp đoạt túi xách, trang sức.
Tháng 6/1992, một nữ phục vụ hộp đêm 32 tuổi bị hại sau khi tan làm lúc 4h30. Hai tháng sau, kẻ hiếp dâm tiếp tục gây án với một phụ nữ 39 tuổi vào rạng sáng.
Ba nạn nhân đều lập tức trình báo, nhờ đó cảnh sát lấy được mẫu tinh dịch của thủ phạm. Nhưng họ không thể nhìn rõ khuôn mặt của hắn bởi đều bị tấn công từ phía sau, kéo vào chỗ tối để gây án. Nạn nhân quá hoảng loạn. Họ chỉ có vài ấn tượng mơ hồ về vóc dáng, kiểu tóc, giọng nói, không giúp ích nhiều cho cảnh sát.
Tháng 12/1992, kẻ hiếp dâm liên tiếp gây án với hai phụ nữ ở Tuen Mun với cùng thủ đoạn.
Số vụ cưỡng hiếp ở Tuen Mun cao gấp đôi những nơi khác ở Hong Kong, vì vậy lần gây án đầu tiên không gây chú ý lớn. Nhưng khi số nạn nhân liên tục tăng với tần suất đều đặn và thường xuyên như vậy, dư luận và báo chí bắt đầu lo sợ có một kẻ hiếp dâm hàng loạt trong khu vực. Hắn được đặt biệt danh là "Sắc ma Tuen Mun".
Cảnh sát tin rằng hung thủ rất quen thuộc với địa hình, hoàn cảnh trong khu vực, rất có thể là cư dân ở đây.
Trong quá trình phân tích vụ án, cảnh sát phát hiện sau khi gây án, hung thủ có thể đến cây ATM ở các khu vực khác nhau trong thời gian rất ngắn và dùng thẻ của nạn nhân để rút tiền. Cảnh sát suy đoán hắn có ôtô riêng để bám theo nạn nhân và tẩu thoát. Suy đoán này được khẳng định khi tài xế taxi chở nạn nhân đầu tiên về nhà nhớ ra có một chiếc ôtô đi theo vào đêm xảy ra vụ án.
Khi việc điều tra chưa có tiến triển, rạng sáng 24/2/1993, một bà nội trợ 50 tuổi bị sát hại khi về nhà một mình sau buổi chơi mạt chược. Hung thủ bóp cổ, không cưỡng hiếp nhưng để lại tinh dịch trên người, rồi cướp túi xách. Hai tháng sau, một nữ DJ 22 tuổi bị cưỡng hiếp và sát hại khi tan làm về.
Sau cái chết của nạn nhân thứ hai, hơn 200 cư dân Tuen Mun biểu tình trên các đường phố vì cho rằng cảnh sát không đủ lực lượng để bảo vệ người dân. Một số người tự tổ chức các nhóm hỗ trợ đưa phụ nữ về nhà.
Cảnh sát sử dụng máy tính MIIDASS (Hệ thống hỗ trợ điều tra thảm họa và sự cố lớn), từng được dùng để truy lùng "Đồ tể vùng Yorkshire" ở Mỹ. Tất cả người từng bị kết tội liên quan đến tấn công tình dục, bạo hành vợ đều bị điều tra. Họ lấy dữ liệu cá nhân của hơn 10.000 công dân từ Cục quản lý xuất nhập cảnh, huy động nhân viên nhập dữ liệu từng người một để phân tích trên máy tính, sau đó thu hẹp các nghi phạm xuống còn vài trăm người.
Mỗi đêm, một nhóm nữ cảnh sát cải trang làm mồi nhử, ra vào thang máy một mình từ nửa đêm đến 6h sáng trong khi các nam cảnh sát chờ hỗ trợ ở các tầng trên. Họ phải đối mặt hiểm nguy vì các nhà nghiên cứu bệnh học cho hay cái siết cổ của hung thủ có thể giết chết nạn nhân trong vòng 5 giây, trong khi thang máy mất ít nhất 10 giây để lên tầng một. Tuy nhiên, sau nhiều nỗ lực, cảnh sát chưa bắt được nghi phạm nào.
Khoảng một tháng sau, lúc 4h sáng 24/5/1993, một nữ nhân viên phục vụ quán karaoke 23 tuổi bị cưỡng hiếp, giết hại, nhưng lần này là ở quận Hung Hom. Cảnh sát nhận định thủ phạm là kẻ gây án ở Tuen Mun vì thủ đoạn giống hệt.
Đến ngày 6/8, một cô gái 21 tuổi được người thân đưa đến đồn cảnh sát trình báo bị cưỡng hiếp vào tối 5/8. Theo lời khai, sau khi đánh đập và làm nhục, hắn trò chuyện, cho cô hút thuốc chung và đề nghị đối phương làm bạn gái. Nạn nhân đồng ý vì sợ bị sát hại. Hắn lấy số điện thoại của cô, hẹn gặp vào tối hôm sau tại rạp chiếu phim.
Gần giờ hẹn, cảnh sát bí mật cùng cô gái đến điểm hẹn ở rạp phim, mai phục và bắt giữ hắn.
Do hầu hết nạn nhân bị tấn công từ phía sau, không thể nhận diện hung thủ, đồng thời không có nhân chứng vào thời điểm gây án, mẫu tinh dịch trở thành bằng chứng then chốt trong vụ án này để khẳng định danh tính hung thủ.
Qua đối chiếu ADN trong các vụ án, cảnh sát xác định kẻ hiếp dâm ở quận Hung Hom cũng chính là hung thủ gây ra loạt vụ án ở quận Tuen Mun. Trong một năm bốn tháng, hắn đã cưỡng hiếp 9 phụ nữ và cướp đi sinh mạng của ba người trong số họ. Tuy nhiên, số nạn nhân thực sự có thể lên tới 15 hoặc 16.
Kẻ hiếp dâm tên Lâm Quốc Vĩ (Lam Kwok-wai), sinh năm 1971, sống ở quận Tuen Mun. Khu vực này chịu ảnh hưởng lớn của băng Tân Nghĩa An thuộc Hội Tam Hoàng, có tỷ lệ trốn học và phạm tội ở vị thành niên cao, tệ nạn ma túy phổ biến. Mẹ ruột bỏ đi với người đàn ông khác khi Vĩ 3 tuổi. Hắn từng ngồi tù hai tháng năm 15 tuổi. Sau nhiều lần phạm pháp và thành tích học tập kém, Vĩ bỏ học ở tuổi 15, chìm đắm trong ma túy, rượu và đua xe trái phép.
Trong những ngày đầu bị bắt, Vĩ giữ im lặng. Cảnh sát phát hiện điểm yếu của hắn là khao khát thổ lộ tâm sự với người khác nên phái người trò chuyện, xoa dịu cảm giác của hắn để dụ hắn nói. Sau đó, Vĩ thú nhận toàn bộ tội ác và cho biết cảm thấy thoải mái hơn.
Theo lời khai, vài tháng sau vụ sát hại nạn nhân đầu tiên, Vĩ gọi điện thoại cho một bạn học cũ. Vĩ thú nhận đã giết người và vụ việc được đưa lên bản tin. Sau đó, người bạn này gọi đến đường dây nóng của cảnh sát, nhưng chỉ gợi ý: "Các anh nên làm cho khuôn mặt trong ảnh phác họa gầy hơn" rồi cúp máy.
Sau hai vụ giết người, cảnh sát tăng cường điều tra, Vĩ thấy tình hình căng thẳng nên trốn đến ở nhà chị gái ở Hung Hom. Hắn chưa kết hôn và không có hành vi phạm tội tình dục nào trước đó nên nằm ngoài tầm ngắm của cảnh sát.
Trong vụ thứ ba, Vĩ đề nghị "làm bạn" với nạn nhân sau khi thực hiện hành vi cưỡng hiếp, bị nạn nhân tát nên bóp cổ cô đến chết.
Vĩ bị ám ảnh bởi vũ khí giết người là bàn tay hắn, tự đặt biệt danh là "cái nĩa". Khi thẩm vấn, hắn thường xuyên nhìn chằm chằm vào ngón cái và ngón trỏ.
Tháng 9/1994, vụ án được đưa ra xét xử. Vĩ phải đối mặt với 18 tội danh, gồm 7 tội cướp tài sản, 8 tội hiếp dâm và 3 tội giết người.
Trước tòa, Vĩ thừa nhận 8 tội hiếp dâm và 7 tội cướp tài sản, phủ nhận ba tội giết người và khẳng định chỉ lỡ tay bóp cổ quá mạnh khiến nạn nhân tử vong.
Luật sư thuê hai bác sĩ tâm thần để bào chữa cho Vĩ. Bản báo cáo tâm thần cho biết hắn thiếu hơi ấm gia đình từ nhỏ, bỏ học từ cấp hai, thường gặp thất bại trong công việc và bị vứt bỏ trong tình ái, mượn rượu và ma túy để bù đắp nỗi trống trải, dần mắc chứng rối loạn tâm thần.
Tuy nhiên, bên công tố cáo buộc rằng bị cáo mắc chứng rối loạn nhân cách chống đối xã hội, không phải bệnh tâm thần.
Hội đồng xét xử nhất trí tuyên bị cáo phạm ba tội danh giết người, phạt tù chung thân. Cộng với 8 tội danh hiếp dâm, thẩm phán tuyên phạt Vĩ 11 án chung thân - điều hy hữu cho thấy tính nghiêm trọng của vụ án. Ở Hong Kong, tội hiếp dâm thường bị phạt từ 5 đến 15 năm tù, chỉ những vụ hiếp dâm nghiêm trọng mới bị phạt tù chung thân.
"Sắc ma Tuen Mun" Lâm Quốc Vĩ là kẻ hiếp dâm, giết người hàng loạt được biết đến nhiều nhất ở Hong Kong sau "Đồ tể đêm mưa" Lâm Quá Vân (Lam Kor-wan).
Năm 1994, vụ án được tái hiện qua phim điện ảnh The Rapist (1994) và phim truyền hình Crime and Passion của đài TVB.
Tuệ Anh (Theo Hk01, Zhihu, Murderpedia)
