Bắt giam nguyên cửa hàng trưởng Cửa hàng miễn thuế Sài Gòn 
Hôm nay, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ đã bắt tạm giam Nguyễn Thị Thúy Hạnh, nguyên phó chủ nhiệm Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Dịch vụ Cảng Sài gòn (Saigonporteaseco) thuộc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, kiêm cửa hàng trưởng Cửa hàng miễn thuế - khu vực Cảng Nhà rồng (DFS). 
Nguyễn Thị Thúy Hạnh (sinh năm 1957, ngụ 233/30 Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1) bị bắt tạm giam về tội tàng trữ, vận chuyển, buôn bán hàng cấm. Trước đó, ngày 29/11, Phan Thụy Phương Uyên (sinh 1971, nguyên nhân viên bán hàng, phụ trách báo cáo kết quả kinh doanh của Cửa hàng miễn thuế) cũng bị bắt giam vì tội danh trên. Cũng hôm đó, VKSND Tối cao phê chuẩn lệnh tạm giam đối với Nguyễn Thị Thúy Hạnh. Tuy nhiên, do Hạnh cáo bệnh đang nằm điều trị cột sống tại bệnh viện Sư Vạn Hạnh, nên cơ quan điều tra tạm thời hoãn tống đạt lệnh bắt giam đối với Hạnh, điều chuyển bị can này sang Bệnh viện 30/4 điều trị và đặt dưới sự giám sát của lực lượng công an. 
Việc Nguyễn Thị Thúy Hạnh cáo bệnh vào nằm viện ngay sau khi VKSND tối cao phê chuẩn lệnh bắt giam đã khiến dư luận băn khoăn vì kết quả xét nghiệm của bệnh viện cho thấy sức khỏe của Hạnh vẫn bình thường.
Hơn 6 tháng trước, cơ quan công an đã có quyết định khởi tố hai bị can Hạnh và Uyên và cho tại ngoại hầu tra. Trong thời gian bị mời triệu tập để điều tra về hành vi lợi dụng kinh doanh hàng miễn thuế, mua bán trái phép các loại rượu, nước giải khát nhập khẩu thu lợi bất chính bằng tiền trốn thuế, hai bị can này đã có thái độ chống đối cơ quan điều tra. Vì thế, cơ quan công an đã phải xin lệnh phê chuẩn bắt tạm giam Hạnh để phục vụ công tác điều tra. 
Từ năm 1994 đến tháng 5 năm nay, Hạnh đã chỉ đạo nhân viên tung hàng lậu ra thị trường nội địa tiêu thụ bằng chiêu hợp thức hoá chứng từ với 3 bộ hồ sơ hoá đơn bán hàng, được xác lập giữa Cửa hàng miễn thuế với người mua. Ngoài ra, mỗi lần tàu thương mại quốc tế cập bến cụm cảng Sài Gòn, Hạnh cho nhân viên lên tàu lấy danh sách thủy thủ đoàn hoặc hành khách, cùng với số hộ chiếu của họ. Sau đó, cứ mỗi hóa đơn bán lẻ mà đối tượng được hưởng chính sách mua hàng miễn thuế được phép mua (rượu là 2 lít và thuốc là 400 điếu), Hạnh cho nhân viên ghi tên một người khách, cùng số hộ chiếu, quốc tịch và giả luôn chữ ký để kê khai khống lượng hàng hóa nhập. 
Với cách thức trên, Hạnh và "cộng sự" Nguyễn Thị Xuân Đài đã hoàn tất công việc hợp thức hoá nguồn hàng lậu tung ra thị trường trong nước với tổng giá trị trên 3,3 triệu USD. Trong đó, có hơn 120.000 bao thuốc lá (trị giá gần 120.000 USD); rượu hơn 180.000 chai (trị giá khoảng 3,1 triệu USD).
Ngoài ra, Hạnh còn kê khống khoảng 100.000 USD để chia nhau, cũng như lo lót với một số nhân viên hải quan. Trong đó có Hoàng Ngọc Sanh, nhân viên giám sát hồ sơ xuất nhập khẩu thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 2, đã bị buộc thôi việc.

