Cướp taxi ngay giữa thủ đô
9h30' sáng 4/4, những tiếng hô "cướp, cướp" làm náo loạn tuyến đường Nguyễn Văn Cừ (Hà Nội). Chiếc taxi Anh Huy lao vùn vùn về phía cầu Chương Dương trong sự truy đuổi của cảnh sát. Taxi lao vào thành cầu nổ lốp, tên cướp nhào ra khỏi xe, lao từ trên cầu xuống bãi giữa sông Hồng chạy trốn.
Một vụ cướp taxi hệt như phim hành động Hong Kong đã diễn ra ngay giữa ban ngày ở tuyến đường cửa ngõ thủ đô. Tên cướp táo tợn trên là Phạm Thanh Tùng sinh năm 1977 trú tại thị trấn Bần, Hưng Yên. Sau khi Tùng nhảy xuống bãi giữa sông Hồng, lực lượng công an phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, đã chèo thuyền ra truy bắt.
Trao đổi với VnExpress, trung tá Lê Quang Thiềng, Phó công an phường Phúc Tân cho biết, khi công an ra bãi giữa, tên Tùng đã dùng dao chống cự. Sau khi bị bắt giữ, còng tay, đưa lên thuyền, tên cướp này còn nhảy xuống sông định tẩu thoát. Tuy nhiên, một lần nữa hắn đã không thoát được sự truy bắt của lực lượng công an.
Theo thông tin ban đầu, 9h sáng nay, tại ngã tư Nguyễn Sơn - Nguyễn Văn Cừ, Tùng cùng vợ là Nguyễn Thị Hiền sinh năm 1984 đã đón chiếc taxi Anh Huy, do tài xế Đặng Văn Bổ điều khiển. Sau đó, Tùng đã cướp lái của tài xế, lái xe tẩu thoát.
Vụ việc đang được công an quận Long Biên, Hà Nội điều tra, làm rõ.

