Làm giả hồ sơ thế chấp ngân hàng, vay 1,5 tỷ đồng
Khi mang hồ sơ nhà đất tới Phòng công chứng số 5, TP HCM, hôm 8/8, để làm thủ tục thế chấp ngân hàng vay 1,5 tỷ đồng, bà Dương Hoàng Oanh (ngụ tại 55/1 Quốc lộ 1A, phường Thạnh Xuân, quận 12) bị phát hiện sử dụng hồ sơ giả. Hôm qua, Công an quận Gò Vấp đã bắt đầu điều tra vụ việc.
Trong bộ hồ sơ của bà Oanh, công chức viên Đỗ Thiện Căn phát hiện thấy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) có nhiều điều bất thường. Nghi ngờ là có dấu hiệu giả mạo, Phòng công chứng số 5 đã chuyển vụ việc sang Công an quận Gò Vấp đề nghị làm rõ. 
Theo lời khai ban đầu của bà Oanh tại cơ quan công an, bà là chủ sở hữu hai lô đất ở phường Thạnh Xuân, quận 12, nhưng đã bị mất hồ sơ gốc. Khi tiến hành làm thủ tục xin cấp chủ quyền nhà và quyền sử dụng hai lô đất nói trên tại UBND quận 12, bà đã gặp 2 người lạ mặt tại đây và họ ngỏ ý giúp bà làm hồ sơ. Bà Oanh đồng ý để họ "lo" sổ đỏ cho bà với giá trọn gói là 15 triệu đồng. 
Bà Oanh cho rằng, mình không biết đó là sổ đỏ giả, mọi việc chỉ vỡ lở khi đến Phòng công chứng số 5.

