Cán bộ thuế tự tử vì liên quan gian lận thuế VAT
Sau khi bị Công an Cần Thơ triệu tập làm rõ vụ án lập công ty "ma" mua bán hoá đơn VAT do Nguyễn Thanh Hoàng cầm đầu, ông Lê Văn Tín (52 tuổi, Đội trưởng Quản lý doanh nghiệp ngoài quốc doanh Chi cục Thuế quận Bình Thủy) đã uống thuốc sâu tự tử.
Gia đình phát hiện nhanh chóng nên ông Tín được đưa cấp cứu kịp thời. Cùng bị triệu tập tới công an cùng ông Tín còn có 3 cán bộ chi cục thuế quận Bình Thuỷ.
Ngày 18/8, thượng tá Vũ Văn Tảo (Phó thủ trưởng thường thực Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Cần Thơ) cho biết, kẻ chủ mưu Nguyễn Thanh Hoàng thu lợi bất chính gần 3 tỷ đồng.
Từ tháng 5/2004, Hoàng lập 6 doanh nghiệp ở Cần Thơ chỉ để mua  bán hoá đơn giá trị gia tăng. Trong đó, quận Bình Thủy có 4 doanh nghiệp. Nhóm của Hoàng khai đã dùng tiền hối lộ một số cán bộ của Chi cục Thuế Bình Thủy. 
Các cơ quan chức năng nhận định, sở dĩ đường dây này qua mặt trót lọt các cơ quan chức năng bởi có quá nhiều sơ hở, thiếu sót trong công tác quản lý. 

