Lừa gần 10.000 người với chiêu tặng nước hoa Pháp 
Thái Bình
Nguyễn Duy Khánh bị bắt với cáo buộc tổ chức lừa đảo gần 10.000 người bằng thủ đoạn tặng nước hoa để tri ân.
Khánh cùng 13 người đã bị khởi tố, bắt giam.
Theo nhà chức trách, nhóm của Khánh mua nước hoa không rõ nguồn gốc về đóng vào lọ, dán nhãn mác nhái các thương hiệu nổi tiếng của Pháp. Chi phí mỗi lọ khoảng 6.500 đồng.
Khánh phân công cộng sự mua thông tin của rất nhiều người để nhân viên gọi điện đề nghị tặng quà tri ân. Mỗi người nhận "lọ nước hoa có xuất xứ từ Pháp" sẽ phải trả 99.000 đồng chi phí nhận quà.
Mỗi lần có khách đồng ý chi tiền để nhận quà, nhân viên của Khánh sẽ được nhận "hoa hồng" trong số tiền lừa đảo thu về.
Theo công an, từ tháng 3 đến đầu tháng 6, nhóm của Khánh đã lừa gần 10.000 người ở 700 quận, huyện trên cả nước. Số tang vật thu giữ từ nhóm của Khánh trị giá gần 8 tỷ đồng.
Lê Tân
