Phiên xét xử ông Hiệp 'Khùng' hoãn lần thứ 6 
Hà Nội
Phiên tòa liên quan vụ cháy dãy phòng trọ sát Bệnh viện Nhi khiến 2 người chết tiếp tục hoãn do vắng mặt điều tra viên, người định giá tài sản và 23 hộ gia đình bị hại.
Ngày 28/10, TAND quận Ba Đình (Hà Nội) mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thế Hiệp, 75 tuổi, về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, theo điều 313 Bộ luật Hình sự.
Vụ án xảy ra năm 2018, từng 5 lần có quyết định xét xử nhưng đều phải hoãn do tòa án trả hồ sơ, bị cáo xin chưa mở vì lý do sức khỏe, hồ sơ đóng dấu "mật"...
Trong phần thủ tục của phiên tòa hôm nay, thư ký phiên tòa thông báo chỉ 6 trong 29 hộ gia đình thuộc diện bị hại có mặt tại tòa. Hai trong số này có ý kiến thời gian xảy ra vụ án đã quá lâu, từ năm 2018, nay họ đã già, tài sản không còn. "Việc ai đúng ai sai với chúng tôi không còn quan trọng. Chúng tôi chỉ cần biết ai sẽ là người có trách nhiệm bồi thường", một người nêu quan điểm.
Bị cáo Hiệp đề nghị triệu tập kiểm sát viên trực tiếp điều tra, khám nghiệm hiện trường và giám định viên định giá tài sản thiệt hại vụ án.
Luật sư Giang Văn Quyết, bào chữa cho ông Hiệp, đề nghị hoãn phiên tòa và muốn tòa cần công bố rõ lý do của những người vắng mặt hay được triệu tập mà cố tình nhiều lần không đến. Hồ sơ vụ án được đóng dấu "mật" đến nay đã được giải mật hay chưa?
Đại diện VKS kiến nghị HĐXX cân nhắc sự vắng mặt của những người cần triệu tập và đề nghị của các bên để dời lịch xét xử.
Sau khi hội ý, chủ tọa cho hay, phiên tòa sẽ được mở lại ngày 28/11.
Trước đó, trong phần khai báo nhân thân, chủ tọa cho hay ngoài tên Nguyễn Thế Hiệp, bị cáo còn có 9 tên khác, gồm: Nguyễn Tiến Hiệp, Nguyễn Đăng Chính, Đỗ Văn Huân, Vũ Văn Hùng, Nguyễn Văn Hân, Hoàng Nghĩa Dũng, Vũ Quốc Hợi, Vũ Quốc Hội, Vũ Văn Tài, biệt danh Hiệp "Khùng".
Ông Hiệp có 11 lần bị lập danh chỉ bản về hành vi trộm cắp khi còn nhỏ; năm 1962 bị đưa vào trường giáo dưỡng 3 năm; năm 1975 bị phạt 24 tháng tù về tội trộm cắp; năm 1980 bị tòa án quân sự phạt 18 tháng về các hành vi trộm cắp súng, đào ngũ, giả danh cán bộ; năm 1985 lại nhận 18 năm tù về các tội cướp tài sản, hiếp dâm, đưa hối lộ.
Hồ sơ vụ án thể hiện, ông Hiệp có dãy nhà trọ cho thuê gần Bệnh viện Nhi Trung ương. Trong quá trình kinh doanh, ông tự ý cơi nới bằng khung sắt, vách gỗ dán, tôn xốp.
Hệ thống điện trong nhà không đồng bộ, dẫn từ nhà này qua nhà khác để sử dụng. Các phòng trọ không có thiết bị phòng cháy hoặc bố trí lối thoát hiểm nên từng bị xử phạt vào tháng 4/2018.
Chiều 17/9/2018, mạch điện bị chập tại tầng 2 nhà ông Hiệp gây cháy dãy phòng trọ khiến 2 vợ chồng quê Phú Thọ tử vong. Ngọn lửa lan sang các nhà bên cạnh gây thiệt hại 1,9 tỷ đồng; làm ảnh hưởng khoảng 30 hộ dân khác.
Ông Hiệp được biết đến với biệt danh Hiệp "Khùng" khi mở khu phòng trọ với giá 15.000 đồng. Những người thuê trọ ở nhà ông Hiệp phần lớn ở tỉnh xa, có con bị bệnh hiểm nghèo, kinh tế khó khăn.
Hải Thư
