Công ty có sa thải nhân viên vì từ chối đi công tác xa? 
Tôi là cha đơn thân, nuôi mẹ 72 tuổi và con 10 tuổi, sống tại TP HCM. Tôi có trình bày gia cảnh với Tổng giám đốc để được ưu tiên không công tác xa nhà.
Nay lấy lý do khó khăn kinh tế, công ty thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với tôi, từ 1/11/2022. Tôi không đồng ý vì từ khi thông báo đến khi nghỉ chỉ 5 ngày, thời gian ngắn hạn quá trong khi hợp của tôi là không xác định thời hạn.
Do đó, 3 ngày sau tôi nhận được một thông báo chấm dứt hợp đồng lao động, sửa ngày nghỉ chính thức thành 15/12/2022.
Hôm 1/11/2022, Tổng giám đốc ra công văn quyết định phân công công tác xa ở Lào Cai mà chưa hỏi tôi có đồng ý hay không.
Vì gia cảnh, tôi không muốn đi công tác nhưng lại sợ vi phạm nội quy, hợp đồng lao động và họ sẽ lấy cớ đuổi tôi trước thời hạn trên.
Xin hỏi, nếu tôi từ chối quyết định đi công tác, công ty có thể sa thải trước hạn đã nêu không? Tôi có phải chịu phạt gì không và nên làm gì?
Độc giả Như Tấn
