Chánh văn phòng UBND tỉnh Nghệ An bị hành hung
Sáng ngày 23/7, tại khối Tân Nam, phường Hưng Dũng, TP Vinh, ông Nguyễn Quang Trạch, Chánh văn phòng UBND tỉnh Nghệ An đã bị Võ Văn Bình, công nhân đài viễn thông Vinh, dùng dao chém vào đầu gây thương tích. 
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, khâu 5 mũi. Chiều cùng ngày, ông Trạch đã bình phục, xuất viện. 
Tại biên bản xác nhận do nhiều quan chức địa phương, khi về nhà, thấy trước sân nhà có 2 chiếc xe máy là xe của vợ là Trần Thị Bích Thảo và của một "người lạ". Bình vào nhà, thấy "người lạ" ngồi đó liền nổi cơn ghen, xách dao chém. Nạn nhân Nguyễn Quang Trạch phải bỏ chạy. Bình tiếp tục dùng dao chém chiếc xe máy của khách để lại. Tuy nhiên, những người có tên trong biên bản là chị Trần Thị Bích Thảo và nạn nhân Nguyễn Quang Trạch không ký. 
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Cơ quan Công an tỉnh Nghệ An đã vào cuộc. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. 

