Vờ đi tìm vợ để cướp của giết người 
Ròng rã gần một ngày, anh Nguyễn Đình Hạnh cần mẫn chở một thanh niên đi khắp các vùng đồi núi Quỳ Hợp, Nghệ An, để tìm vợ. Anh không thể ngờ rằng người khách có vẻ hào phóng đang 'đạo diễn một vở kịch' mà chính tài xế là nạn nhân.
Như mọi hôm, 6h ngày 8/11, anh Nguyễn Đình Hạnh (36 tuổi, trú tại khối 1, thị trấn Quỳ Hợp) đi chiếc xe máy mới mua ra đón khách tại ngã tư chợ thị trấn. 7h, một thanh niên thuê anh Hạnh chở vào xóm Sòng, xã Văn Lợi, tìm vợ đang đi chặt mía thuê. Người khách phàn nàn vợ đi đã 3 hôm không về nhà, đứa con 2 tuổi đang ốm. 
Xe đi được chừng 200 m đến cổng phụ chợ thị trấn, khách bảo anh Hạnh dừng lại để vào chợ. Một lúc sau, anh ta trở ra với một con dao chặt (loại mà người dân trong vùng thường dùng để chặt mía) rồi bảo rằng nếu gặp vợ đang dở việc làm thuê thì sẽ ở lại làm nốt công việc thay cho vợ về nhà chăm sóc con. 
Hai người lên xe theo tỉnh lộ 532 chạy sang hướng xã Văn Lợi. Đến xóm Sòng, người thanh niên bảo anh Hạnh chờ. Khai quay ra, anh ta thẫn thờ rồi nói chở tiếp đến xã Hạ Sơn để tìm. Dọc đường, khách liên tục yêu cầu dừng xe để la cà khắp các quán xá. Tài xế Hạnh tỏ ý sốt ruột, anh ta bảo: "Cứ yên tâm, miễn là tìm được vợ, tôi sẽ trả gấp đôi tiền công cho ông". 
Đến 17h vẫn chưa tìm được vợ, người thanh niên lại mời anh Hạnh vào quán ăn phở rồi bảo chở tiếp xuống các xã gần đó tìm. Đến một quãng vắng, gã thanh niên lộ mặt là một tên cướp. Hắn dùng dao chém vào người anh Hạnh nhiều nhát rồi giằng lấy xe máy. 
Anh Hạnh cố chạy thoát vào một ruộng mía lớn để trốn, gã thanh niên tìm mãi không được, cướp xe bỏ đi. 
Công an xác định thủ thủ phạm gây án là Trần Văn Bé, 33 tuổi, trú tại xã Thọ Hợp, huyện Quỳ Hợp. Bé vào rừng lẩn trốn, ngày 15/11 trở về nhà và ra đầu thú.

