Hiếp dâm vì ám ảnh phim sex 
Thấy xung quanh vắng vẻ, nhớ lại cuộn phim sex vừa xem tối qua, Lê Văn Bộ dùng sức mạnh thực hiện hành vi đồi bại đối với cô gái 22 tuổi đang cùng đi mót hạt điều bên cạnh.
Với việc làm trên, Bộ bị kết án 12 năm tù. Đây là một trong nhiều vụ hiếp dâm xảy ra ở Bình Phước thời gian qua. Chẳng hạn, Hoàng Trọng Nam (19 tuổi) sau khi xem phim sex đã sang nhà N. (9 tuổi) chơi. Thấy cô bé ở một mình, Nam đã cưỡng bức tình dục N...
Ở Bình Phước, nếu cần có một băng đĩa "chưởng mềm" (ký hiệu để gọi các loại băng đĩa mang nội dung độc hại, đồi trụy), chỉ cần ra một cơ sở kinh doanh băng đĩa gần nhất, yêu cầu của người mua sẽ được đáp ứng ngay. Thậm chí, để phục vụ yêu cầu của khách, có cơ sở kinh doanh băng đĩa còn có sẵn một cuốn tập, in hoặc viết tay danh mục các loại phim sex. Nhiều băng đĩa mang nội dung đồi trụy, khiêu dâm đang được phát tán rộng rãi ở nhiều vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Bình Phước. 
Cả năm 2004, TAND tỉnh Bình Phước xét xử hơn 50 vụ hiếp dâm. Mới qua 9 tháng của năm 2005, lượng vụ án xét xử cũng hơn bằng con số trên. Hầu hết bị cáo thừa nhận, phim sex là một trong những nguyên nhân chính gây ra các vụ án hiếp dâm.

