Xét xử vụ chiếm đoạt gần 6 tỷ đồng tiền thuế
Ngày 18/10, TAND thành phố Đà Nẵng mở phiên tòa xét xử vụ án chiếm đoạt tiền thuế tại Xí nghiệp Kinh doanh Xuất nhập khẩu và Chế biến thực phẩm (XNK-CBTP) Đà Nẵng. Tòa triệu tập 14 bị cáo, trong đó 4 bị tạm giam và 10 được tại ngoại. 
Theo cáo trạng, từ năm 2000 đến 2002, ông Lưu Tiến Bình, Giám đốc của Xí nghiệp XNK-CBTP Đà Nẵng, đã móc nối với một số đối tượng lập giả hồ sơ xuất khẩu hàng nông hải sản, sau đó lập hồ sơ xin hoàn thuế tại Cục Thuế Đà Nẵng để chiếm đoạt gần 6 tỷ đồng. 
Khi xét hỏi, HĐXX đã cách ly Lưu Tiến Bình. Các bị cáo khác đã đổ lỗi cho lãnh đạo hoặc người vắng mặt.

