Trốn công an, hơn 20 dân lắc bỏ chạy
4h ngày 9/5, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) đột nhập kiểm tra quán karaoke Minh Thy tại số 33-35 Đinh Tiên Hoàng. Đồng loạt hơn 20 đối tượng đang lắc tại đây đã bất chấp nguy hiểm tung cửa sau phóng xuống hẻm thoát thân. 
Trong số này, có 2 thanh niên bị trật khớp chân không chạy được nên bị công an bắt. 
Tại các phòng karaoke ở Minh Thy, công an thu giữ một số dao lam, vỏ thuốc lắc. Theo công an, người đứng tên trong giấy phép kinh doanh là Nguyễn Tấn Thạnh nhưng người toàn quyền quản lý tại đây là Huỳnh Văn Yến (1965, Tân Thuận Tây, quận 7). 
Công an Bình Thạnh đã mời tất cả các nhân viên, quản lý ở đây (hơn 10 đối tượng) về trụ sở lấy lời khai. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.

