Cả công an, bộ đội liên quan đường dây ma túy ở Hà Giang
Bộ Công an xác định, ngoài 4 sĩ quan cấp tá của Công an tỉnh Hà Giang bị bắt vì bảo kê đường dây mua bán ma túy, còn có nhiều cán bộ khác ở đây liên quan. Trong số này có 5 bộ đội biên phòng.
Ở Hà Giang, đất Phố Bảng (người địa phương gọi là Phó Bản) thuộc huyện Đồng Văn vốn là vùng đất dữ. Nơi đây từng sản sinh nhiều anh tài trong giới làm ăn, trong đó phải kể đến những đường dây buôn bán ma túy. Ngay từ giữa thập niên 1980, ở Phó Bản đã nổi lên một nhân vật tên Lý Hội Sèo, người Việt gốc Hoa. Sèo lấy chồng cũng là người gốc Hoa, có với nhau nhiều con, sống lang bạt kỳ hồ qua nhiều nơi.
Sở dĩ Sèo nổi tiếng vì từ khi còn rất trẻ, người đàn bà này cùng chồng và con tham gia nhiều phi vụ buôn bán ma túy và súng. Hàng lậu thường chuyển từ mạn Tây Bắc (Lai Châu, Sơn La...) về xuôi, sau đó lại ngược theo đường Đông Bắc đi Tuyên Quang, lên Hà Giang. Điểm tập kết cuối cùng trước khi ra nước ngoài chính là Phó Bản.
Nhiều chuyến hàng trót lọt, hồ sơ của cơ quan chức năng về các hoạt động của gia đình Lý Hội Sèo ngày một dày thêm trong suốt những năm 1987-1992. Trong một phi vụ vận chuyển cơm đen từ Tuyên Quang lên Phó Bản, chồng Sèo bị bắt.
Với lượng hàng vận chuyển, lẽ ra chồng Sèo bị kết án tử hình. Song bằng nhiều mối quan hệ, bằng những khoản tiền chạy án, mức án được ấn định là... chung thân. Nhiều năm sau đó, không ít lần cơ quan công an ập vào khám xét một trong số những ngôi nhà của Sèo ở thị xã Hà Giang nhưng thật bất ngờ vì không lần nào phát hiện... cả cơm đen lẫn hàng nóng (súng).
Chồng Sèo nhận bản án tù chung thân, đến dịp đặc xá năm vừa rồi mới được ra tù. Chồng vừa về đoàn tụ, bà Sèo (lúc này cũng chừng 60 tuổi) bất ngờ lại nhận được tin dữ: Hai vợ chồng con trai bị bắt ở Tuyên Quang vì liên quan đến một vụ án ma túy.
Chưa kịp hoàn hồn, lại đến lượt bản thân bà Sèo bị bắt, rồi hàng loạt những mắt xích liên quan khác như ông Nguyễn Tiến Nuôi (nguyên chỉ huy phó đồn biên phòng Phó Bản) cùng một số đồng nghiệp của bà Sèo tại Phó Bản... Lúc này, đường dây buôn bán ma túy và những nhân vật đứng đằng sau bảo kê cho đường dây hoạt động an toàn suốt từ 1987 đến nay mới thật sự bị lộ mặt.
Những nhân vật bảo kê cho đường dây của Lý Hội Sèo
Sau khi bắt giữ hai vợ chồng con trai bà Sèo tại Tuyên Quang, Công an tỉnh Tuyên Quang đã khởi tố vụ án. Cơ quan này bất ngờ phát hiện các tài liệu, chứng cứ chứng minh hành vi bảo kê, chạy án của một số cán bộ công an tỉnh láng giềng Hà Giang.
Từ lời khai của những người bị bắt, lực lượng phối hợp của Bộ Công an và Công an Tuyên Quang đã thu thập chứng cứ và bắt 4 cán bộ Công an Hà Giang: Nguyễn Công Lý (Chánh văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra); Hoàng Văn Tín (cán bộ Phòng cảnh sát giao thông) và Hoàng Văn Mạo (lái xe công an tỉnh), Phạm Văn Thủy (Trưởng công an huyện Vị Xuyên). Ngày 5/6, cơ quan điều tra từ Tuyên Quang cũng đã thực hiện lệnh bắt thêm một người trong đường dây vận chuyển ma túy từ Tuyên Quang về Phó Bản.
Sáng 6/6, đại tá Nguyễn Bình Vận (Giám đốc Công an tỉnh Hà Giang) cho biết, ông và ban giám đốc công an tỉnh hoàn toàn bất ngờ và ngỡ ngàng trước việc lực lượng của Bộ và Công an Tuyên Quang bắt 4 cán bộ trên. Bởi trong số đó có cán bộ được đánh giá là có năng lực, nhiều triển vọng như trung tá Phạm Văn Thủy và trung tá Nguyễn Công Lý.
Tuy nhiên, một lãnh đạo khác cũng của Công an Hà Giang không ngần ngại cho hay những dư luận không tốt về ông Nguyễn Công Lý đã có từ lâu nhưng không hiểu sao không được xử lý.
Trung tá Phạm Văn Thủy và gia đình bà Sèo đều ở cùng một khu phố - tổ 6, phường Trần Phú, thị xã Hà Giang. Ông Thủy từ Công an huyện Bắc Mê chuyển ra, sau đó kinh qua chức vụ phó Phòng Cảnh sát hình sự, trưởng Phòng Cảnh sát kinh tế (nay là Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ), mới nhận chức trưởng Công an huyện Vị Xuyên (cách trung tâm thị xã Hà Giang hơn 20 km) được gần nửa năm. Khám nhà ông Thủy ở 84 phố Lâm Đồng (phường Trần Phú), không thu được gì đáng kể...
Trung tá Nguyễn Công Lý đã có dư luận từ lâu về việc ông bảo kê cho nhóm ma túy của gia đình bà Sèo từ hàng chục năm nay nhưng không ai xử lý. Ông Lý có một thói quen đi chợ thường xuyên quên mang tiền và nghiễm nhiên ghé vào mượn tiền của bất cứ người dân nào mà ông ta thích mượn.
Tiếng xấu như thế nhưng Lý không hề hấn gì, ngược lại còn lên chức vù vù và khi bị bắt đang làm Chánh văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh, nơi có quyền sinh, quyền sát rất nhiều người.
Trong 4 người bị bắt, có hai người vốn chuyển ngành từ bộ đội biên phòng sang và những hành vi sai phạm của họ xảy ra ở thời kỳ đó.
Cụ thể thiếu tá Hoàng Văn Tín, nguyên bộ đội biên phòng tỉnh công tác ở vùng cao Phó Bản trong nhiều năm, sau này mới chuyển sang công an và làm việc tại Phòng Cảnh sát giao thông. Còn thiếu tá Hoàng Văn Mạo, bộ đội biên phòng sau được bố vợ (nguyên là giám đốc Công an Hà Giang) tạo điều kiện cho chuyển công tác tại phòng hậu cần. 
Từ năm 1996, thiếu tá Mạo được phân công lái xe riêng cho thượng tá Lê Hùng (Phó giám đốc công an tỉnh). Theo nguồn tin riêng, sai phạm của ông Tín và Mạo liên quan đến việc tiếp tay, bảo kê cho đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy của Sèo và nhiều nhóm khác khi họ còn là những cán bộ của bộ đội biên phòng.
Cơ quan công an cũng đã bắt ông Nguyễn Tiến Nuôi, đồng thời đang mở rộng điều tra một số cán bộ biên phòng khác (trong đó nhiều người đã chuyển công tác về Nghệ An, Thanh Hóa...).
Hiện, 40 người bị bắt vì liên quan đến đường dây buôn lậu ma túy của Lý Hội Sèo, trong đó có 5 cán bộ biên phòng từng công tác ở Đồng Văn (Hà Giang).

