Chưa xác định được hung thủ tại quán cà phê Hương Thảo 
Ngày 1/7, TAND TP HCM đã tuyên án đối với các bị cáo trong hai băng nhóm thanh toán nhau bằng súng tại quán cà phê Hương Thảo làm 1 người chết. Theo đó, 9 bị cáo thuộc nhóm Lê Phước Vinh lãnh từ 3 đến 7 năm tù về tội giết người. 
4 bị cáo thuộc nhóm Lê Công Hiền lãnh từ 1 năm 7 tháng đến 3 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng.
HĐXX nhận định, hai kẻ lạ mặt trực tiếp nã súng vào quán cà phê, gây nên cái chết cho Trần Thanh Quang đang được cơ quan điều tra làm rõ. Tuy nhóm của Lê Phước Vinh không trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân nhưng cũng đã thực hiện xong giai đoạn chuẩn bị phạm tội bằng việc tập hợp lực lượng, hung khí tìm giết nạn nhân với quyết tâm cao... Hành vi của các bị cáo đã cấu thành tội giết người trong giai đoạn chuẩn bị phạm tội.
Trước đó, quan điểm chung của luật sư bào chữa cho các bị cáo đều cho rằng cáo trạng quy kết tội giết người là khiên cưỡng, gò ép và không có căn cứ pháp lý. Kẻ thủ ác lại không bắt được, không có gì chứng minh Lê Phước Vinh chủ mưu gây nên cái chết cho Quang, hơn nữa nhiều bị cáo còn không biết mặt của nạn nhân. Các luật sư cho rằng hành vi của các bị cáo chỉ dừng lại ở tội gây rối trật tự công cộng.
Theo cáo trạng, do có mâu thuẫn nên ngày 19/1/2003, Lê Phước Vinh tập hợp bạn bè đi tìm Trần Thanh Quang (tự Chính) để trả thù. Nhận được tin báo, Quang cùng Lê Công Hiền liền tập hợp các chiến hữu ở quán cà phê Hương Thảo để "nghênh chiến". Khoảng 22h, có hai thanh niên chạy xe gắn máy ngang qua Hương Thảo và nhìn vào quán, nghi đây là đồng bọn của Vinh, nhóm của Quang đuổi chém. Ít phút sau, hai thanh niên này quay lại, một người xuống xe đi thẳng vào quán móc súng Colt 45 bắn hai phát vào người Quang khiến Quang tử vong. Hai thanh niên lạ mặt lao lên xe tẩu thoát.
Bắt tiếp 2 người trong vụ thanh toán tại quán Hương Thảo(25/01/2003)
Hung thủ vụ thanh toán theo kiểu xã hội đen ra đầu thú(22/01/2003)
Thanh toán theo kiểu xã hội đen ở TP HCM(21/01/2003)

