Thủ quỹ vay tiền hơn 100 hộ dân rồi bỏ trốn
Sáng 21/1, Cơ quan Công an huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết, vừa khởi tố bị can với Nguyễn Thị Hoa - cán bộ thủ quỹ cửa hàng xăng dầu Kỳ Hà - về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Hơn 100 hộ dân là nạn nhân của Hoa, với số tiền được xác định ban đầu 1,2 tỷ đồng.
Theo đơn tố cáo của các hộ dân tại Núi Thành, lợi dụng quen biết trong quan hệ bán xăng dầu cho bà con ngư dân, Nguyễn Thị Hoa đã mượn và vay tiền của hàng trăm hộ dân với tổng số tiền lên tới 1,85 tỷ đồng (từ năm 2002 đến nay). Hiện, Hoa đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Theo xác minh ban đầu của công an, có hơn 100 hộ dân đã bị Hoa lừa 1,2 tỷ đồng. Công an sẽ ra lệnh truy nã toàn quốc Nguyễn Thị Hoa.

