Lĩnh án tử hình vì sát hại vợ chồng hàng xóm 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Hoàng Đức Long, 31 tuổi, bị tuyên hình phạt cao nhất về hành vi sát hại vợ chồng hàng xóm, sau khi chơi ma túy và uống hết lít rượu.
Ngày 8/9, Long, bị TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên phạm tội Giết người; buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân tổng cộng 455 triệu đồng tiền mai táng, chi phí điều trị, tổn thất tinh thần.
Cáo trạng xác định, Hoàng Đức Long nghe người dân xung quanh bàn tán việc ông Hoàng Văn Thịnh (71 tuổi) và vợ Phạm Thị Thúy (68 tuổi) nói xấu mình nên nảy sinh ý định trả thù.
Khoảng 10h ngày 2/12/2022, anh ta cầm dao rựa đi sang, vào phòng ngủ chém ông Thịnh nhiều nhát vào mặt (tổn thương 74%), rồi xuống bếp chém bà Thủy tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Long về nhà tiếp tục nhậu cho đến khi bị cảnh sát bắt.
Tại tòa hôm nay, Long khai không có nghề nghiệp, sống bằng nguồn tiền do cha mẹ chu cấp. Hôm xảy ra sự việc, Long đã chơi ma túy đá và uống hết một lít rượu. Bị cáo cho rằng bức xúc khi bị vợ chồng ông Thịnh nói là kẻ trộm cắp, giết người, song chỉ "nghe nói mà không có bằng chứng".
Bị cáo nói có một chút buồn vì đã tước đoạt tính mạng, sức khỏe của bị hại, nhưng không có khả năng bồi thường. "Bị cáo chấp nhận mức án do HĐXX đưa ra", Long nhiều lần lặp lại câu này và không nói lời sau cùng, cũng như xin lỗi gia đình bị hại.
Theo HĐXX, bị cáo chỉ vì lời đồn không có căn cứ, đã nảy sinh ý định trả thù, thể hiện tính côn đồ, hung hãn. Việc ông Thịnh không chết là ngoài ý muốn của bị cáo.
Trường Hà
