Lén đốt xe máy của người tình lúc nửa đêm 
Hà Tĩnh
Ông Nguyễn Thiêm, 56 tuổi, nửa đêm lẻn vào nhà người tình 39 tuổi, châm lửa đốt xe máy trị giá hơn 30 triệu đồng, do mâu thuẫn tình cảm.
Ngày 27/11, Viện kiểm sát nhân dân huyện Hương Khê đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Thiêm, trú xã Hương Lâm, về tội Hủy hoại tài sản, theo điều 178 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, khoảng 0h30 ngày 16/11, ông Thêm lẻn vào nhà người phụ nữ 39 tuổi ở thôn 1, xã Hương Liên, huyện Hương Khê, dùng dầu hỏa châm lửa đốt xe máy dựng ngoài sân.
Gia đình nạn nhân thấy mùi khét kèm tiếng nổ đã tỉnh giấc. Họ chạy ra ngoài cổng hô hoán nhờ hàng xóm đến hỗ trợ, sau vài chục phút đã khống chế được hỏa hoạn. Hậu quả, chiếc xe máy trị giá hơn 30 triệu đồng bị cháy phần thân và yên, hư hỏng nặng.
Bị triệu tập làm việc, ông Thiêm thừa nhận hành vi, khai gần đây có mâu thuẫn với người tình.
