Mua tài khoản ngân hàng bán cho tội phạm ở Campuchia 
Hà Tĩnh
Lường Khắc Công cùng đồng phạm mua tài khoản ngân hàng của người dân rồi bán lại cho nhóm tội phạm ở Campuchia để phục vụ đánh bạc, cá độ.
Chiều 27/10, Công, 25 tuổi; Nguyễn Thanh Bình; Nguyễn Hữu Vũ; Lê Nhật Nam, đều 17 tuổi; Nguyễn Hữu Hoàng, 18 tuổi, cùng trú huyện Cẩm Xuyên, bị khởi tố, bắt giam, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Mua bán trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng, theo điều 291 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, năm 2021, nhóm Công liên hệ với nhiều người dân ở Hà Tĩnh và một số tỉnh thành, thuyết phục họ ra ngân hàng mở tài khoản cá nhân, sau đó thỏa thuận mua lại với giá 1,5-2 triệu đồng một trường hợp.
Khi có đủ thông tin, Công liên lạc với nhiều đối tác người Việt Nam đang làm việc tại các sòng bài ở Campuchia, bán lại một tài khoản ngân hàng giá 2-3 triệu đồng. Số tiền lời nhóm Công rút ra chia nhau tiêu xài.
Đầu tháng 9, Công an TP Hà Tĩnh phát hiện ra manh mối vi phạm, xác định từ cuối năm 2021 đến giữa năm 2022 nhóm Công đã mua 230 thông tin tài khoản ngân hàng của người dân tại Hà Tĩnh và nhiều địa phương khác, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.
Theo cảnh sát, nhóm tội phạm ở Campuchia khi mua thông tin tài khoản ngân hàng từ Công sẽ sử dụng để thực hiện các hành vi như lừa đảo qua mạng, cá độ, đánh bạc, rửa tiền... Thời điểm triệt phá đường dây, cảnh sát ghi nhận có một tài khoản trong 3 tháng phát sinh giao dịch bất chính gần 90 tỷ đồng.
Công khai từng có thời gian dài sinh sống và làm việc cho nhiều sòng bài tại Campuchia, hiểu được cách giao dịch của các nhóm tội phạm nên khi về nước đã lên kế hoạch mua bán thông tin tài khoản ngân hàng nhằm kiếm lời.
Lãnh đạo Công an TP Hà Tĩnh cho hay, đây là loại tội phạm mới, lần đầu xuất hiện tại địa bàn. Quá trình điều tra gặp nhiều khó khăn do đường dây có sự tham gia của nhiều người sống tại nước ngoài, các nghi phạm luôn giao dịch qua mạng xã hội bằng ám hiệu, nếu thấy bị lộ thì lập tức hủy tài liệu, chứng cứ.
