Tài xế và khách ẩu đả vì mâu thuẫn 'thắt dây an toàn' 
TP HCM
Tài xế ôtô công nghệ khai, sau khi đón 3 khách lên xe đã nhắc người ngồi trước thắt dây an toàn, xảy ra ẩu đả nên cầm dao tấn công một nạn nhân.
Sự việc xảy ra khi anh này đón ba khách trên đường số 1, phường 3, Bình Thạnh, để đi sân bay Tân Sơn Nhất, sáng 4/10. Hai bên sau đó cãi vã, bước xuống xe ẩu đả.
Theo nhân chứng, tài xế bị một người đàn ông trong số khách đánh vào mặt. Anh này liền quay lại xe lấy dao đe dọa, chém vào tay đối thủ.
Cảnh sát ngay sau đó có mặt ở hiện trường, đưa những người có liên quan về làm việc, thu giữ tang vật.
Đình Văn
