Hà Kiều Anh không biết mã số két tiền của mình
Phiên tòa xét xử vụ buôn lậu tại Công ty Đông Nam sáng nay thực sự "nóng" khi tòa quay lại xét hỏi về khoản tiền 200.000 USD mà cơ quan công an đã thu giữ tại nhà Hà Kiều Anh. Rất nhiều tình tiết mới trong phiên tòa cho thấy, những lời khai của hoa hậu trước đó "có vấn đề".
Trả lời HĐXX, Hà Kiều Anh khai nhận, vào ngày 2/1/2003, cơ quan công an bất ngờ tiến hành khám xét nhà của cô tại số 38/6 Nguyễn Văn Trỗi, phường 15, Phú Nhuận, TP HCM. Việc khám xét diễn ra rất bất ngờ và có rất đông người chứng kiến nhưng hoa hậu không nhớ có những ai ngoài "một điều tra viên tên Lê Đức Anh". Cũng theo Hà Kiều Anh thì cô là người hướng dẫn cơ quan điều tra khám xét.
Trả lời câu hỏi của tòa rằng "chiếc két sắt đựng 200.000 USD được để ở đâu?" thì hoa hậu cho biết "nó được để trong 1 chiếc rương mà rương thì để trong phòng làm việc của tôi". Nhưng khi chủ tọa bất ngờ hỏi "phòng làm việc của bà hay của Nguyễn Gia Thiều?" thì Hà Kiều Anh vội vàng bác bỏ và ấp úng khai lại "đó là phòng ngủ của tôi".
Chủ tọa tiếp tục "truy": "Khi cơ quan điều tra khám két đó, bà có mở được không?". Hoa hậu đáp nhỏ nhẹ "có" nhưng khi chủ tọa hỏi "Chắc không? Hay bà phải điện thoại cho Thiều để lấy mã số két?". Sau vài lời quanh co, cuối cùng Hà Kiều Anh buộc phải thừa nhận cô đã điện thoại cho Thiều để lấy mã số mở két. Giải thích về việc két tiền của mình mà không nhớ mã số, hoa hậu cho rằng "do sợ quá nên quên".
Biên bản của cơ quan điều tra xác định, toàn bộ số tiền có trong két là 200.000 USD được bó thành nhiều bó với mỗi bó là 10.000 USD. Chủ tọa đã công bố lời khai của Hà Kiều Anh tại cơ quan điều tra trong buổi làm việc đầu tiên. Trong đó, hoa hậu khai khoản tiền trên là của cô, có từ việc bán lô đất ở Nhà Bè và khoản tiền đặt cọc bán căn nhà trên đường Nguyễn Văn Trỗi. Thế nhưng, khai nhận tại phiên tòa trong những ngày gần đây, Hà Kiều Anh luôn khẳng định "đó là khoản tiền mượn của bác, của mẹ, của dì... để mua nhà". Giải thích với HĐXX về vấn đề này, hoa hậu cho rằng "do lúc đó vụ án mới xảy ra, công an, súng ống nhiều quá, cả đời tôi chưa bao giờ gặp nhiều công an như thế nên sợ và khai không chính xác". Chủ tọa nhấn mạnh: "mấy ngày vừa qua, bà khai rất lòng vòng và có vấn đề. HĐXX sẽ xem xét kỹ để đánh giá đúng bản chất sự việc".
Trước đó, HĐXX cũng dành thời gian thẩm vấn Nguyễn Gia Thiều cùng một số nhân chứng khác để làm rõ "Nguyễn Gia Thiều có chuyển tiền vào tài khoản của Hà Kiều Anh". Các lời khai đều cho thấy, Thiều nhiều lần chuyển tiền vào 2 tài khoản của Hà Kiều Anh tại ngân hàng ACB và Techcombank với số tiền là 8,4 tỷ đồng. Tuy nhiên, Thiều khai rằng "đó là tiền của Kiều Anh, tôi chỉ chuyển giúp".
Chiều nay, VKSND TP HCM sẽ luận tội và đề nghị mức hình phạt cho 17 bị cáo.
Các bị cáo vụ Đông Nam đồng loạt chối tội(22/11/2005)
Hoa hậu Hà Kiều Anh bật khóc tại tòa(22/11/2005)
Đại diện Cục hải quan Hà Nội bênh 'người nhà'(21/11/2005)
Nguyễn Gia Thiều phản cung(18/11/2005)
Cán bộ hải quan, hàng không giúp Đông Nam vì 'nể'(17/11/2005)

