Người 'cầm đầu băng giang hồ áo cam' nói không chỉ đạo gây án 
TP HCM
Mai Nguyễn Xuân Thành, bị cáo buộc cầm đầu băng "giang hồ áo cam", cho rằng không chỉ đạo đồng phạm đập phá quán ốc, chém thực khách, gây náo loạn.
Ngày 12/9, phiên xử Mai Nguyễn Xuân Thành, 27 tuổi; Dương Đại Trí (tức Trí "Nhảm", 33 tuổi) cùng 92 bị cáo thuộc hai băng nhóm về các tội Cố ý gây thương tích, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng tiếp tục với phần thẩm vấn.
Xuân Thành bị cáo buộc vai trò cầm đầu vụ án, lôi kéo hàng chục thanh thiếu niên mang mã tấu, dao, chĩa... mặc áo lưới màu cam (áo thể thao của cầu thủ) đi đánh nhau với nhóm Trần Thanh Tuấn (tức Tuấn B, 39 tuổi, giang hồ quận Bình Tân). Nhóm Thành sau đó kéo đến quán Ốc Hương (phường An Lạc A) tìm nhóm Tuấn B nhưng không thấy, xông vào chém thực khách Lâm Thành Long (31 tuổi) gây thương tích 35% vì cho rằng quay video băng nhóm mình.
Trả lời HĐXX, Thành nói cáo trạng có một số tình tiết chưa đúng như: bị cáo đi tốp đầu nhưng lúc đến quán Ốc Hương chỉ đứng bên ngoài, không nhìn thấy anh Long nên không phải là người cầm đầu, chỉ đạo chém nạn nhân... "HĐXX có thể xem lại camera để xác định bị cáo đứng ở vị trí nào", Thành nói và cho biết mục đích đến quán là để tìm Tuấn B, không mong muốn gây thương tích cho bị hại, không nói câu "Tuấn B đâu ra đây tao lấy cái đầu mày".
Thành cũng đề nghị HĐXX xem xét lại lời khai ban đầu vì lúc đó tinh thần không ổn định, muốn nhanh chóng kết thúc vụ án. "Tại tòa hôm nay có đầy đủ anh em, tòa có thể hỏi những người ở đây ai là người đã gây thương tích cho anh Long", Thành nói.
Tuy nhiên, bị cáo Thành xin chịu trách nhiệm về cả 3 tội danh và đồng ý bồi thường cho anh Long.
Trong khi đó Trí và hầu hết bị cáo thừa nhận hành vi như cáo buộc, đồng ý bồi thường cho nạn nhân.
Đến trưa nay phiên tòa kết thúc phần xét hỏi. Phát biểu quan điểm về vụ án, đại diện VKS xác định, đầu tháng 6/2020, Hồ Chí Linh (đàn em của Tuấn B) đi qua cổng trường học thấy hai nhóm nữ sinh ẩu đả nên đứng lại xem thì bị nhóm thanh niên đuổi đánh. Nghi ngờ nhóm Thành đánh mình, Linh gọi điện cho bạn tập hợp đông người, chuẩn bị hung khi đi trả thù.
Đêm 4/6/2020, Linh cùng hơn 20 người mang hung khí đến nhà Thành đuổi chém gây thương tích. Khi đối thủ chạy vào nhà trốn, Linh và đồng phạm đập vỡ hai đầu thu camera, 2 hồ kính nuôi cá...
Thành vào nhóm Facebook Long Gia rủ nhiều người đồng thời nhờ Dương Đại Trí huy động thêm đàn em chuẩn bị hung khí giúp mình, lôi kéo thêm người ở các tỉnh thành tham gia. Nhóm này mượn một nhà xưởng của người quen ở huyện Bình Chánh là nơi tập kết; mượn 2 xe ba gác chở hung khí về đây; mua áo màu cam phát cho các thành viên để dễ phân biệt với đối thủ.
Còn nhóm Linh cùng Tuấn B rủ thêm nhiều người và mượn địa điểm của một nhà xe ở quận Bình Tân làm nơi tập trung. Họ mượn ôtô tải chở hung khí từ nơi cất giữ về nhà xe để phát cho đồng phạm.
Tối 5/6/2020, dưới sự chỉ đạo của Trí, Thành, hơn 60 người trong nhóm mặc áo cam, mang hung khí, chạy qua nhiều tuyến đường sau đó đến quán Ốc Hương tìm nhóm Tuấn B. Vụ việc gây náo loạn nhiều tuyến đường, gây mất trật tự an ninh khu vực, sau đó chém anh Long dù không có mâu thuẫn gì.
"Hành vi của các bị cáo không chỉ xâm phạm đến sức khỏe, tài sản của người khác mà còn gây ảnh hưởng xấu đến trật tự xã hội... nên cần xử lý nghiêm", VKS nêu quan điểm; đề nghị HĐXX tuyên phạt Xuân Thành 9-12 năm tù; Trí 10-13 năm tù về 3 tội danh. 92 bị cáo còn lại bị đề nghị từ 3 năm 6 tháng đến 11 năm tù.
Phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận, dự kiến kéo dài đến 14/9.
Hải Duyên
