Chính phủ yêu cầu Hà Nội tấn công mạnh các tụ điểm lắc
Ngày 3/6, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đánh giá, các đơn vị thuộc Công an Hà Nội đã lập thành tích xuất sắc trong chống tội phạm về ma tuý và các tệ nạn xã hội khác. Chính phủ yêu cầu Bộ Công an và thành phố Hà Nội tiếp tục tấn công mạnh mẽ hơn với các loại hình tội phạm này.
Chỉ trong thời gian ngắn, hàng loạt tụ điểm hoạt động mại dâm trá hình và sử dụng thuốc lắc ở thành phố Hà Nội đã bị lực lượng công an xoá sổ. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng khen ngợi cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự an toàn xã hội, Công an các quận: Đống Đa, Hai Bà Trưng, Tây Hồ và Trung đoàn Cảnh sát cơ động đã lập thành tích xuất sắc trong đấu tranh chống tội phạm về ma tuý và các tệ nạn xã hội khác. Phó thủ tướng nhấn mạnh: "sẽ không khoan nhượng với ma tuý và các tệ nạn xã hội".
Một số tụ điểm đã bị Công an Hà Nội triệt phá: 
Gần 2h ngày 2/6, động lắc trá hình tại quán bar 189 Bùi Thị Xuân bị triệt phá. Hơn 200 người bị tạm giữ cùng 10 viên estacy và 2 gói cần sa, cùng nhiều dung dịch và dụng cụ pha chế sử dụng ma tuý. 
1h sáng 28/5, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã đột kích quán karaoke Hanoi View, tạm giữ 19 dân chơi. Cùng thời điểm này, lực lượng chức năng khám xét khu vực giải trí khách sạn Heritage, Bảo Sơn và Thuý Quỳnh, phát hiện đường dây mại dâm phục vụ khách nước ngoài. 47 "đào" bị đưa vào trại phục hồi nhân phẩm.
Tối 11/5, công an quận Đống Đa đã phát hiện một "động lắc" trá hình tại số nhà 275 Đê La Thành.
Sáng 8/5, khám xét quán karaoke Linh Chi (Long Biên), lực lượng chức năng thu hàng chục viên ma tuý tổng hợp, tạm giữ nhiều dân chơi thuốc lắc.
Sáng 1/5, tại quán karaoke Ngọc Trang (Hai Bà Trưng), công an bắt quả tang 10 người đang phê thuốc lắc, nhảy múa cuồng loạn trong tiếng nhạc quá cỡ. 
Ngày 10/4, động lắc tại quán karaoke Hương Xuân (quận Đống Đa) bị triệt phá. Tại các phòng, hàng chục nam nữ đang phê thuốc. Tang vật thu 1 bánh heroin, gần 100 viên thuốc tổng hợp.
Phá 'động' lắc do một Việt kiều làm chủ(03/06/2005)
1/3 khách tại 'động lắc' 189 Bùi Thị Xuân dùng ma túy(02/06/2005)
Tạm giữ hơn 200 người tại động lắc Bùi Thị Xuân(01/06/2005)
Chân dung dân 'lắc'(31/05/2005)
Phá động lắc Hanoi View, tạm giữ 19 dân chơi(29/05/2005)

