Khởi tố một thủ quỹ ngân hàng ACB 
VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Bửu Châu (thủ quỹ Trung tâm thẻ - Ngân hàng Thương mại Cổ phần Á Châu ACB) về tội sử dụng trái phép tài sản. 
Từ tháng 8 đến 12/2004, Châu đã rút 40.000 USD và 1,125 tỷ đồng cho Võ Lê Trường Thiên (là nhân viên Trung tâm thẻ ACB bị sa thải) vay với lãi suất 5%. Khoản này Thiên dùng cá độ bóng đá, không có khả năng thanh toán. 
Sự việc bị bại lộ, người vay có dấu hiệu bỏ trốn nên Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã bắt giữ Võ Lê Trường Thiên về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Vụ án đang được điều tra mở rộng.

