Hai cô gái bị bắt vì ép con nợ trả tiền 
An Giang
Phan Thị Tuyết Mai, 25 tuổi, và Trần Khả Vy ép con nợ lên xe chở về nhà, lấy điện thoại chuyển tiền vào tài khoản của mình.
Ngày 25/9, Mai; Vy, 21 tuổi, bị Công an TP Long Xuyên bắt tạm giam để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo công an, ngày 5/4, Mai, Vy cùng một nhóm bạn đến đòi nợ Trúc Anh (25 tuổi, đang làm tại tiệm spa ở TP Long Xuyên) số tiền 218 triệu đồng. Trúc Anh xin được trả dần hàng tháng nhưng không được chấp nhận.
Mai móc túi áo Trúc Anh lấy điện thoại di động, hơn 1,5 triệu đồng, ép con nợ lên xe chở về nhà "nói chuyện".
Trúc Anh từ chối yêu cầu đưa mật khẩu, tài khoản ngân hàng, song Mai và Vy vẫn dùng điện thoại di động của nạn nhân, ép lấy dấu vân tay, tự ý chuyển 27 triệu đồng qua tài khoản của Vy.
Hôm sau, Trúc Anh đến công an phường trình báo.
Ngọc Tài
