Cựu giám đốc Sở Tài chính Phú Yên bị khởi tố 
Ông Đỗ Duy Vinh, cựu giám đốc Sở Tài chính, bị cáo buộc tham mưu cấp trên đồng ý giao "đất vàng" ở TP Tuy Hoà cho doanh nghiệp sai quy định, gây thất thoát hơn 10 tỷ đồng.
Ngày 13/9, ông Vinh (Giám đốc Sở Tài chính thời điểm năm 2012) bị Công an tỉnh Phú Yên khởi tố, cho tại ngoại, để điều tra về tội Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, năm 2012, ông Vinh khi giữ chức giám đốc Sở Tài chính đã tham mưu cho ông Phạm Đình Cự, Chủ tịch UBND tỉnh thời điểm đó ký thông báo cho phép Công ty CP Pymepharco chuyển nhượng quyền sử dụng thửa đất hơn 1.100 m2 ở đường Hùng Vương, TP Tuy Hòa.
Thửa đất trên thuộc trường hợp phải thu hồi đất. Nhà chức trách xác định hành vi cho phép chuyển nhượng trên là trái quy định pháp luật, gây thất thoát tài sản nhà nước hơn 10 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ sai phạm của những cá nhân liên quan.
Trước đó, tháng 4/2007, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Pymepharco có đơn xin 1.100 m2 đất mặt tiền đường Hùng Vương, TP Tuy Hòa, với thời gian 70 năm để thực hiện dự án Trung tâm Kinh doanh dược, mỹ phẩm, dịch vụ y tế Phú Yên. Khu vực này được xem là "đất vàng" bởi có vị trí đắc địa trên trục phố chính của TP Tuy Hòa.
Hai tháng sau, ông Vinh ký thông báo đề nghị doanh nghiệp nộp 3,5 tỷ đồng tiền sử dụng diện tích trên. Đến tháng 9/2007, ông Lê Kim Anh với tư cách là Phó chủ tịch tỉnh đã ký quyết định thu hồi, chuyển mục đích sử dụng và giao hơn 1.100 m2 đất tại đường Hùng Vương không qua đấu giá cho Công ty Cổ phần Pymepharco để thực hiện dự án, thời gian sử dụng đất 70 năm.
Tháng 6/2008, sau khi được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ), doanh nghiệp không xây trung tâm kinh doanh dược, mỹ phẩm, dịch vụ y tế kinh doanh theo cam kết mà đem thế chấp vay vốn tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín chi nhánh Phú Yên.
Năm 2012, Sở Tài chính có công văn đề nghị UBND tỉnh cho phép Công ty CP Pymepharco chuyển nhượng quyền sử dụng đất thửa đất này cho một ngân hàng có chi nhánh Phú Yên.
Tháng 1/2013, UBND tỉnh có thông báo cho phép Công ty CP Pymepharco chuyển nhượng hơn 1.100 m2 đất cho ngân hàng để xây trụ sở làm việc, với thời hạn 50 năm, như đề nghị của Sở Tài chính.
Tháng 7/2013, Công ty CP Pymepharco làm thủ tục xóa đăng ký góp vốn. Ngay hôm sau, tổng giám đốc Công ty Cổ phần Pymepharco ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ khu đất của dự án cho ngân hàng có chi nhánh tại Phú Yên với giá 16 tỷ đồng.
Bùi Toàn
