Lái xe ôtô đè qua hai xe máy 
Quảng Nam
Nguyễn Đức Duy, 25 tuổi, bị bắt sau gần ba tháng lái xe ôtô cán qua hai xe máy gây hư hỏng.
Nguyễn Đức Duy, xã Tam Quang, huyện Núi Thành, bị bắt về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản khi đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ ở xã Tam Nghĩa, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, ngày 24/11.
Theo điều tra, Duy thuê ôtô của anh Nguyễn Nhật Nam, ở TP Tam Kỳ nhưng không trả. Chiều 1/9, anh Nam cùng một người đến nhà Duy để đòi song không gặp. Anh Nam rời nhà thì Duy gọi điện thoại hẹn địa điểm trả xe.
Duy lái ôtô đến gặp anh Nam và hai bên to tiếng. Duy cầm dao rượt đuổi nhưng không bắt kịp nên lái ôtô cán qua hai xe máy của nhóm anh Nam.
Duy lái ôtô đến đường ĐT618 xã Tam Nghĩa thì vứt xe bỏ trốn. Ngày 10/11, nghi phạm bị Công an huyện Núi Thành phát lệnh truy nã.
