Phá đường dây cung cấp thẻ điện thoại Internet lậu
Cục Bảo vệ an ninh kinh tế (Bộ Công an) và Chi cục Quản lý thị trường TP HCM, ngày 9/11, đã bóc gỡ một tổ chức chuyên cung cấp thẻ điện thoại Internet lậu trên phạm vi cả nước. Tính sơ bộ, số tiền thu được từ nguồn bán thẻ lậu của đường dây lên đến cả triệu USD/tháng.
7 điểm ở TP HCM bị kiểm tra gồm: Cửa hàng vi tính Hào Thành (158 Nguyễn Thiện Thuật); tiệm vàng Mai Vân (số 1 Nguyễn An Ninh); nhà số 73 đường 3 Tháng 2; nhà số F42 Nguyễn Văn Tố; nhà số C20 cư xá Tân Thành; nhà số 647/15 Tùng Thiện Vương và nhà số 372/27 Tùng Thiện Vương.
Tổng cộng cơ quan chức năng đã thu giữ tang vật (tạm tính thành tiền từ mệnh giá các thẻ đã thu được) gần 500.000 USD, cùng nhiều máy tính, máy in chuyên dụng.
Theo thông tin ban đầu, đường dây kinh doanh thẻ điện thoại Internet lậu này do một Việt kiều Mỹ tên Đỗ Long Châu thiết lập từ đầu năm 2002, chuyên cung cấp thẻ eVoiz cho các đại lý trong cả nước. Ở Mỹ, Châu liên hệ với một số công ty chuyên kinh doanh loại hình dịch vụ này, sau đó mua mã hàng, e-mail về Việt Nam cho vợ là Trần Huệ Mói (ngụ 647/15 Tùng Thiện Vương) tổ chức in ấn, tiêu thụ. Trần Huệ Mói đã thiết lập cả một hệ thống khép kín tại TP HCM với đầy đủ cửa hàng, xưởng in (máy in kỹ thuật cao).
Hằng ngày, đường dây của Mói - Châu in thẻ eVoiz lậu đủ các mệnh giá với tổng số tiền lên đến 200 triệu đồng. Bằng cách cho đại lý hưởng hoa hồng cao (30-50%) cộng với thời gian đàm thoại của thẻ dài hơn, giá rẻ hơn... thẻ điện thoại Internet lậu của đường dây Mói - Châu được các đại lý tiếp tay đưa ra tiêu thụ tràn ngập trên thị trường.
Cơ quan chức năng đang xem xét để khởi tố vụ án này.

