Quyền hưởng tài sản của các con với căn nhà mẹ chung tiền mua 
Luật sư Nguyễn Đại Hải cho hay dù không chung tiền mua nhà với mẹ và anh trai, những người con còn lại vẫn có quyền lợi với tài sản này khi mẹ mất không để lại di chúc.
Theo chia sẻ của anh Khang Thái, sau khi cha mất không để lại di chúc, mẹ anh và 5 con thống nhất bán căn nhà chung của bố mẹ, chia đều cho 6 người.
Hai em út đã nhận phần thừa kế, có lập vi bằng nhận tiền tại văn phòng thừa phát lại.
Ba anh trai lớn, trong đó có anh Thái, hùn phần thừa kế của mình chung với phần của mẹ để mua một căn ngôi nhà mới, do mẹ anh Thái đứng tên trên sổ hồng.
Nay mẹ anh Thái mất không để lại di chúc, căn nhà mới do mẹ anh đứng sẽ được định đoạt ra sao?
Theo thăm dò trên VnExpress, 39% độc giả (703 người) cho rằng hai em út không có quyền lợi gì với ngôi nhà do mẹ và 3 anh mua chung, trong khi phần lớn ý kiến nhận định trái ngược.
Căn cứ Điều 612, Bộ luật dân sự 2015, luật sư Nguyễn Đại Hải (Công ty luật FANCI) cho biết, pháp luật quy định: Di sản bao gồm tài sản riêng của người chết, phần tài sản của người chết trong tài sản chung với người khác.
Ngôi nhà do mẹ anh Thái đứng tên nên khi bà qua đời, ngôi nhà này sẽ trở thành di sản thừa kế và được chia cho các hàng thừa kế thứ nhất, trong đó có 5 người con.
Nếu mẹ anh Thái mất không để lại di chúc, di sản này sẽ chia theo quy định của pháp luật, tức là giá trị ngôi nhà mới được chia làm 5 phần, cho 5 người con, luật sư Hải cho hay.
Song vì nguồn gốc căn nhà do mẹ cùng ba người con, trong đó có anh Thái, hùn vốn tạo lập nên đây là tài sản chung của 4 người. Với điều kiện, anh Thái cùng hai anh em chung tiền mua đất phải có tài liệu, giấy tờ chứng minh được ngôi nhà này có phần đóng góp tiền của họ, chứ không phải tài sản riêng của mẹ.
Luật sư Hải cho chay, để bán được căn nhà vẫn cần có sự đồng ý của cả 5 người con. Hai người em út của anh Thái, dù không chung tiền mua nhà, vẫn được nhận một phần di sản do mẹ để lại trong khối tài sản chung.
Phần của người mẹ là 1/4 giá trị ngôi nhà, do đó 1/4 giá trị ngôi nhà này sẽ được chia đều cho 5 người con. 3/4 giá trị còn lại của ngôi nhà vẫn thuộc về ba người con cùng mẹ chung tiền mua nhà, không phải chia cho các em.
Hải Thư
