Hai người mẹ giết đứa con vừa sinh
Hai đứa trẻ vừa chào đời, một bị mẹ bỏ lại ở vườn chuối, kiến bâu đầy mặt; đứa kia bị vứt vào sọt đựng giấy tại nhà vệ sinh& Hành động mù quáng của hai bà mẹ đã phạm vào tội danh tại điều Điều 94 Bộ luật Hình sự - Giết con mới đẻ.
Điều 94: Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng nề của tư tưởng lạc hậu hoặc trong hoàn cảnh khách quan đặc biệt mà giết con mới đẻ hoặc vứt bỏ đứa trẻ đó dẫn đến hậu quả đứa trẻ chết, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm.
Một chiều giữa tháng 10, ông Lân đến phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai, Hà Nội mua đất. Thấy một khu vườn chuối rất đẹp, ông Lân nảy ý định muốn mua nên bảo người môi giới dừng lại xem. Đến cuối vườn, ông Lân nghe thấy tiếng khóc yếu ớt của trẻ nhỏ. Phát hiện ở phía sau mô đất cuối vườn có một tấm chăn nhỏ, ông Lân lật ra, bên trong là đứa trẻ đang thoi thóp, nó đã bị kiến bâu đầy mặt và bụng. Đứa trẻ ấy vẫn còn nguyên nhau và cuống rốn, nó vừa mới chào đời.
Theo vệt máu đọng lại trên đất ở khu vườn chuối kéo đến khu tập thể Địa chất cách đó không xa, công an đã làm rõ mẹ của đứa bé là Nguyễn Thị Thanh, quê ở Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hoá đang trọ tại phường Thanh Trì. Thanh khai: Đêm hôm trước, cháu thấy mình bị đau bụng, do muốn trốn tránh mọi người, cháu đã lẻn ra vườn chuối sinh con rồi& bỏ lại đó. Rất may, sau hai ngày đêm bị bỏ lại vườn chuối, sinh linh tội nghiệp ấy đã được cứu sống.
Tương tự, chiều ngày 30/10, Công an phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội, nhận được thông tin tại nhà vệ sinh công cộng ở 281 Đội Cấn có một thai nhi ở trong sọt đựng giấy. Tiến hành khám nghiệm hiện trường, cơ quan xác định bé trai được sinh ra trong nhà vệ sinh này cách đây mấy giờ đồng hồ. Đứa trẻ đã chết ngạt vì giấy& 
Người gây ra sự việc trên là Trang, quê ở Phú Thọ, tạm trú tại Xuân Đỉnh, Từ Liêm. Cô đã thú nhận, đứa trẻ sơ sinh bị chết ở trong nhà vệ sinh là con mình. 14h ngày 30/10, Trang thấy đau bụng nên vào nhà vệ sinh, nào ngờ sinh con& Do hoảng sợ, cô nhét giấy vào miệng đứa con mới sinh rồi để nó vào sọt giấy.
Hai người gây ra những việc đau lòng trên chỉ mới ngoài 20 tuổi, đi làm ở Hà Nội, xa gia đình. Suốt cả thời gian mang thai, họ đã tìm cách giấu giếm những người xung quanh, không dám về quê, sợ mọi người biết. Một người thân của Trang kể, 4 ngày trước khi xảy ra sự việc trên, người này đã hỏi cô tại sao bụng khác thường như vậy. Trang trả lời dạo này ăn khỏe nên béo ra& 
(Theo An Ninh Thủ Đô)

