Nguyên viện trưởng VKS quận 4 đối mặt với tội danh mới 
Ngày 16/2, VKS TP HCM ký quyết định gia hạn điều tra 3 tháng với Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKS quận 4) để làm rõ hành vi nhận hối lộ 4.000 USD của Thọ "Đại Úy". Công an cũng đang làm rõ về vụ buôn lậu hải sản hơn 1,6 triệu USD được ông Thành đình chỉ điều tra.
Nguyễn Văn Thọ (Thọ "Đại Úy") khai sau khi xảy ra vụ giết cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn đã thông qua Nguyễn Văn Thành hối lộ 4.000 USD cho một thành viên trong cơ quan tiến hành tố tụng nhằm làm sai lệch hồ sơ vụ án. Khi thực hiện lệnh khởi tố bị can, bắt và khám nơi ở của nguyên viện trưởng VKSND quận 4, cơ quan điều tra đã thu thập khá nhiều tài liệu quan trọng, đặc biệt có một vụ án kinh tế được đình chỉ điều tra.
Vụ án này có nội dung, năm 1995-1996, băng nhóm giang hồ Minh Samasa thao túng vùng đất Vũng Tàu buộc các chủ tàu khu vực cảng cá Phước Hải (Bến Đình Sao Mai, Vũng Tàu) phải bán cho chúng với giá rẻ nhất. Hải sản sau đó được chuyển giao cho Châu Phát Lai (Lai "Em", đã bị thi hành án tử hình trong vụ án Năm Cam) bán cho chi nhánh Công ty dịch vụ khai thác thủy sản Vũng Tàu (số 191 Nguyễn Thái Học, tại khu vực chợ cá Cầu Ông Lãnh, TP HCM) xuất khẩu. Đoàn Thanh Hải nguyên là cán bộ thu gom hàng thủy sản của công ty đã mua nhiều hóa đơn rởm ngoài chợ trời làm chứng từ hợp thức hóa nhằm chứng minh nguồn gốc hàng mua. Đoàn Thanh Hải bàn với Nguyễn Tuấn Long (lúc đó là phó giám đốc) và Lê Trọng Đức (cán bộ trực tiếp điều hành chi nhánh tại TP HCM) dùng những chứng từ này làm thủ tục xuất hàng thủy sản trị giá hơn 1,6 triệu USD. Vụ làm ăn bị Công an quận 4 phát hiện và bắt quả tang. 
Công an quận 4 đã khởi tố Đoàn Thanh Hải với tội danh làm giả giấy chứng nhận... Vụ việc bại lộ, đàn em của Châu Phát Lai đều rất sợ bị bắt nhưng Lai "Em" lại tuyên bố dõng dạc: "Đã có anh Năm lo hết, không đứa nào bị gì đâu mà sợ: " Lời tuyên bố này đã trở thành sự thật, sau đó 4 tháng (19/9/1996), Nguyễn Văn Thành với tư cách là Viện trưởng VKSND quận 4 đã ra Quyết định (20/KSĐT) đình chỉ điều tra bị can đối với Đoàn Thanh Hải. Lý do là: "Bọn Hải tuy sử dụng hóa đơn giả nhưng dấu của Công ty dịch vụ khai thác thủy sản Vũng Tàu là con dấu thật. Có dấu thật này mới xuất được hàng hóa và các giao dịch khác. Còn việc làm dấu giả của các cơ sở tư nhân để dùng vào việc ủy thác xuất hàng, bọn Hải chỉ sử dụng ở việc làm hợp đồng ủy thác... Việc làm dấu giả của cơ sở tư nhân không cấu thành tội theo Điều 221 Bộ luật hình sự (luật cũ)".
Vụ án giả mạo giấy tờ xuất khẩu hàng thủy sản hơn 1,6 triệu USD sau đó chỉ bị "phạt hành chính, tịch thu 200 triệu đồng do Đoàn Thanh Hải tự nguyện nộp sung vào công quỹ để khắc phục hậu quả". Nhiều thành viên trong các cơ quan tiến hành tố tụng TP HCM khẳng định vụ án không thuộc thẩm quyền xử lý của VKS quận 4.
Nhìn lại đoạn đường tố tụng vụ án Thọ "Đại Úy" mà Cơ quan điều tra đã tiến hành điều tra, một thành viên trong Ban chuyên án Năm Cam cho biết có nhiều dấu hiệu cho thấy vụ án đang có khuynh hướng đầu voi đuôi chuột và Nguyễn Văn Thành lại sẽ phải đối mặt với tội danh mới.

