Không giao con cho vợ cũng bị khởi tố
Vì phớt lờ phán quyết của toà án về việc giao con cho vợ chăm sóc khi ly dị, Nguyễn Công Trạng bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tuy Phước, Bình Định, khởi tố bị can về tội không chấp hành án. 
Năm 2001, Nguyễn Công Trạng, sinh năm 1981, huyện Tuy Phước, Bình Định kết duyên với chị Võ Thị Sen, sinh năm 1979. Họ đến với nhau tự nguyện nhưng không đăng ký kết hôn. Một năm sau, đứa con trai đầu lòng là cháu Nguyễn Hữu Trình chào đời. Cũng từ đó mâu thuẫn phát sinh, nên chị Sen chủ động gửi đơn đến TAND huyện Tuy Phước đề nghị xét xử ly hôn. TAND huyện Tuy Phước đã phán xử: "Không công nhận quan hệ giữa chị Sen và anh Trạng là quan hệ vợ chồng". 
Hai bên đều đòi nuôi con, nhưng HĐXX nhận định "Nuôi con là trách nhiệm chung của cha mẹ, hiện tại con còn nhỏ nên sự chăm sóc nuôi dưỡng của người mẹ là hết sức cần thiết. Tòa quyết định giao cháu Trình cho chị Sen nuôi dưỡng. Song trước đó Trạng đã "quản lý" đứa con.
Sau khi bản án sơ thẩm có hiệu lực pháp luật, chị Sen liên tục gửi đơn yêu cầu thi hành án về khoản& "giao con". Ngày 22/9/2004, Thủ trưởng cơ quan thi hành án huyện Tuy Phước ra Quyết định thi hành án số 374/QĐ. Tại biên bản giải quyết việc thi hành án ngày 29/10/2004, Trạng cam kết hai ngày sau sẽ giao cháu Trình cho chị Sen, nhưng đương sự không thực hiện. Nhiều lần vận động, thuyết phục, đương sự vẫn cố tình bất chấp pháp luật. Một cuộc cưỡng chế thi hành án việc "giao con" với sự tham gia của đại diện Viện KSND, Công an huyện Tuy Phước và UBND xã Phước An đã được tiến hành vào ngày 12/11/2004. Một lần nữa đương sự và gia đình lẩn tránh. Cơ quan thi hành án huyện Tuy Phước ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 100.000 đồng với Nguyễn Công Trạng.
Ngày 23/9, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tuy Phước khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can Nguyễn Công Trạng về tội không chấp hành án, theo Điều 304 Bộ luật hình sự.

