Bộ Công an chỉ đạo trấn áp các băng nhóm có tổ chức
Tình trạng băng nhóm côn đồ có tổ chức, sử dụng vũ khí nguy hiểm cần được trấn áp mạnh. Đó là nội dung công điện của Bộ Công an gửi các địa phương ngày hôm qua.
Công điện nêu rõ: Tại một số địa phương như TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Đồng Nai, Tây Ninh, Khánh Hòa... xuất hiện nhiều băng nhóm thanh niên tụ tập quậy phá, đâm chém, thậm chí sử dụng vũ khí nguy hiểm. Vì vậy, Bộ Công an chỉ đạo công an các địa phương phải tăng cường lực lượng đặc biệt là củng cố hoạt động của lực lượng cảnh sát 113 nhằm đấu tranh, trấn áp mạnh với loại tội phạm có tổ chức. Sau khi bắt giữ các đối tượng, cần làm rõ nguồn gốc xuất xứ của vũ khí, vật liệu nổ, nơi sản xuất vũ khí nguy hiểm để có biện pháp xử lý.
Công tác điều tra cần khẩn trương, kịp thời răn đe tội phạm. Đối với những vụ án được đông đảo dư luận quan tâm, khi kết luận điều tra cần tổ chức họp báo công bố kết quả. Bộ Công an cũng chỉ đạo xử lý nghiêm đối với những hành vi "bảo kê", thiếu tinh thần trách nhiệm của cán bộ chiến sỹ.

