Giải quyết tình yêu bằng dao
Nghĩ người yêu chạy theo gã đàn ông giàu có, Trần Đăng Hải tìm đến nhà cô gái, với hy vọng cứu vãn mối tình, nhưng bị từ chối.
Nghe tiếng kêu cứu phát ra từ nhà Trương Thị Trúc (22 tuổi, ở thôn 3, xã Bình Đào, huyện Thăng Bình, Quảng Nam), láng giềng chạy tới thấy Trúc và Hải bê bết máu trên người. Trúc chết trên đường cấp cứu, còn Hải được cứu sống.
Tại cơ quan Công an, Hải khai 9 tháng trước, Trúc đòi chia tay vì tính cách hai người không hợp nhau. Hải cho rằng Trúc đã quan hệ với những thanh niên giàu có, địa vị hơn mình nên uất ức trong lòng.
Khoảng 16h ngày 30/8, Hải đến nhà Trúc, nhắc lại chuyện tình cảm đã qua. Hải úp mặt xuống bàn, Trúc bảo: "Anh về đi, đừng đến đây nữa". Thấy con dao Trúc cắt chuối ăn để trên bàn, Hải cầm lấy quay lưỡi dao vào ngực mình nói: "Buồn quá, anh chết cho rồi". Trúc hoảng hốt giật lấy con dao trên tay Hải nhưng bị Hải gạt xuống giường, đâm nhiều nhát vào người cô.
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ, đề nghị VKS truy tố Hải về tội giết người.

