Gia đình chủ tịch huyện bị theo dõi trước vụ cướp 
Đăk Lăk
Trần Vương Trọng Nghĩa cùng đồng phạm theo dõi quy luật sinh hoạt của gia đình Chủ tịch huyện Krông Năng, tháo hệ thống camera an ninh, đột nhập cướp tài sản.
Ngày 15/10, Nghĩa, 27 tuổi; Phạm Văn Cường, 28 tuổi và Nguyễn Văn Giáp bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản.
Cường có tiền án 15 năm tù về tội Giết người, Giáp và Nghĩa đều có 4 tiền án tội Trộm cắp tài sản.
Khai với cơ quan điều tra, Nghĩa cho biết ba người quen nhau trong trại giam, vừa ra tù. Cả nhóm đã theo dõi nhà Chủ tịch huyện Krông Năng ở thị xã Buôn Hồ trong nhiều ngày. Khi nắm rõ quy luật sinh hoạt của gia đình, họ lên phương án đột nhập trộm tài sản.
Khoảng 1h ngày 14/10, cả nhóm thuê ôtô, lái từ TP Buôn Ma Thuột đến nhà chủ tịch huyện. Cường ở lại xe chờ, Giáp và Nghĩa đeo khẩu trang, leo hàng rào từ phía sau vào nhà. Cả hai vòng lên trước tháo hệ thống camera an ninh và lục lọi đồ đạc.
Vợ chủ tịch huyện thức giấc, phát hiện. Giáp dùng roi điện khống chế, trói bằng băng keo, cướp nhiều tài sản rồi chạy ra ngoài lên ôtô Cường chở khỏi hiện trường. 
Sau nhiều giờ truy lùng, cảnh sát đã bắt được nhóm cướp tại 3 địa điểm khác nhau. Cơ quan điều tra chưa công bố trị giá tài sản gia đình nạn nhân bị cướp và các thông tin liên quan.
Ngọc Oanh
