Xóa sổ băng đảng xã hội đen ở Tân Hà
Chúng khống chế gần như toàn bộ sinh hoạt của vùng nông thôn Tân Hà, Lâm Hà, Lâm Đồng, bằng cách thị uy sự hung hãn: muốn đánh ai là đánh, bắt ai là bắt, xin tiền ai thì xin& 10 côn đồ đứng ra bảo kê các hoạt động đánh bạc, cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê, cưỡng đoạt tài sản& 
Băng nhóm gồm 10 tên: Nguyễn Viết Dũng (1975), Phạm Văn Nguyên (1981), Nguyễn Công Toàn (1959), Nguyễn Quang Hưng (1983), Nguyễn Hải Ninh (1982), Nguyễn Phi Hùng (1984), Nguyễn Mạnh Quyền (1984), Vi Mạnh Tiến (1982), Ngô Duy Thành(1984), và Trần Thị Mỵ (1964). 
Dưới trướng chủ soái Lê Viết Dũng, tại Tân Hà, những người trên (từng đi tù) cấu kết với thành phần giang hồ người tại chỗ lập thành băng nhóm. Chúng đóng đô ở quán cà phê Điểm Hẹn do Dũng lập ra từ tháng 4/2004. 
Nhân dân trong vùng sống luôn sợ chúng. Thương lái nông sản, người đánh xe xúc đất từ thị trấn Liên Nghĩa, Đinh Văn& khi vào đào vét ao hồ để nông dân trong vùng chống hạn cũng bị chúng buộc đóng mãi lộ, hoặc nộp hụi chết khi bước qua địa phận Tân Hà.
Công an huyện Lâm Hà cho biết sau hơn 2 tháng truy kích, cảnh sát hình sự đã bắt sạch 10 tên, hầu hết là người từ tỉnh khác đến cư ngụ.

