Hủy một phần bản án vụ bắn nhau tại vũ trường Metropolis
Ngày 1/4 vụ giết người, gây rối trật tự công cộng làm náo loạn cả khu vực trước cửa vũ trường Metropolis đêm 11/8/2001 giữa đàn em của A Lý và Hồ Việt Sử đã được đưa ra xét xử phúc thẩm. HĐXX đã tuyên hủy một phần án sơ thẩm.
Theo tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM, hành vi của Hồ Việt Sử cùng 6 bị cáo khác đã xử lý ở tội cố ý gây thương tích nhưng cấp sơ thẩm lại xử lý thêm tội gây rối trật tự công cộng là không có cơ sở. Cáo trạng và bản án cũng không mô tả hành vi của các bị cáo gây rối như thế nào nên HĐXX tuyên hủy mọi quyết định liên quan đến tội danh gây rối trật tự công cộng, giao cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại phần hành vi này.
Taị phiên toà, HĐXX đã bác kháng cáo xin giảm án của hầu hết các bị cáo, tuyên y án sơ thẩm là tù chung thân đối với Trịnh Trung Dũng về 3 tội giết người, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và gây rối trật tự công cộng; Hồ Việt Sử 3 năm tù; y án từ 6 tháng đến 2 năm tù đối với các bị cáo khác gồm: Trần Thanh Vui (tức Quang "Cò"), Lưu Quý Hòa (tức Hòa "Chảy"), Trần Hoàng Tuấn, Trần Minh Tuấn, Nguyễn Quốc Đại cùng về tội cố ý gây thương tích. 
Mặc dù, không có đơn kháng cáo nhưng 2 bị cáo khác là Phạm Xuân Hào và Lê Xuân Lâm cũng được HĐXX tuyên hủy phần án sơ thẩm liên quan đến hành vi gây rối để điều tra lại.
Chỉ riêng bị cáo Diệp Hiểu Vân được giảm từ 1 năm 6 tháng án giam thành án treo về các tội không tố giác tội phạm, gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích.
Xuất phát từ mâu thuẫn của 2 cổ đông trong vũ trường Metropolis là Lee Han Hsin (tức A Lý, một trùm xã hội đen người Đài Loan, chồng Diệp Hiểu Vân, hiện đang bị truy nã) và Hồ Việt Sử, A Lý nhiều lần tổ chức cho đàn em quậy phá nhằm hạ uy tín của Sử đồng thời chứng tỏ "thanh thế" của mình.
Cuối cùng, cuộc "đụng độ" khốc liệt giữa băng nhóm do Sử cầm đầu và những tên đàn em của A Lý tại trước vũ trường Metropolis đêm 11/8/2001 đã gây ra cuộc náo loạn, mất an ninh trật tự cả khu vực. Nhiều người bị thương và một "đệ tử" của Sử là Trần Ngọc Hiền đã bị một đàn em người Campuchia của A Lý bắn chết.

