Thêm một tên trong vụ lập bãi giữ xe để 'chôm' xe bị bắt
Đêm qua, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã bắt được đối tượng tên Minh thuộc băng nhóm gồm 5 đối tượngtrong vụ lập bãi giữ xe "ma" cạnh rạp chiếu phim Thăng Long A (phường 2, quận 3, TP HCM) nhằm lừa đảo chiếm đoạt xe của khách đến xem phim vào tối 11/2. 
Như vậy, hiện nay có 4 đối tượng trong đường dây đã sa lưới. Chỉ còn tên Lê Ngọc Phước đang lẩn trốn. Cơ quan công an đang tiếp tục truy bắt kẻ chủ mưu này.
Theo lời khai ban đầu của Nguyễn Vinh Quang, Ngô Văn Đạt và Tống Văn Tưởng, Lê Ngọc Phước là kẻ chủ mưu lập ra bãi giữ xe "ma" và thuê 3 đối tượng này làm việc cho Phước. Đến thời điểm thích hợp, chúng chọn 6 chiếc xe máy "xịn" nhất rồi "chuồn êm". Sau đó, Phước giao cho Nguyễn Vinh Quang bán chiếc SH, còn 5 chiếc Nouvo Phước chịu trách nhiệm mang đi tiêu thụ. Số tiền thu được Phước chia cho Đạt 2 triệu đồng, Tưởng 650.000 đồng, còn lại Phước ôm trọn và bỏ trốn. Riêng Quang chưa được chia tiền do chịu trách nhiệm bán xe SH.

