Bốn cựu phó giám đốc trung tâm đăng kiểm bị phạt tù 
Hải Dương
Bốn cựu phó giám đốc Trung tâm Đăng kiểm 34-04D và 34-05D bị kết tội nhận hối lộ 236 triệu đồng để cấp sai quy định giấy chứng nhận chất lượng an toàn xe cơ giới.
Bản án ngày 26/9 của TAND tỉnh Hải Dương tuyên 4 cựu phó giám đốc Nguyễn Phú Nam (44 tuổi), Đỗ Văn Kiên (32 tuổi), Bùi Trọng Quyền Anh (33 tuổi), Hà Văn Toàn (33 tuổi) mỗi người từ 3 năm 6 tháng đến 4 năm tù. Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Phúc (32 tuổi), Giám đốc Công ty Alpha, bị tuyên 5 năm tù và Phạm Văn Năng (40 tuổi), Giám đốc Công ty Thiên An, 30 tháng tù.
Theo cáo trạng, từ 11/2021 đến 10/2022, 4 phó giám đốc Trung tâm Tăng kiểm 34-04D và 34-05D đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để cùng Phúc và Năng nhận hối lộ tổng cộng hơn 236 triệu đồng của 12 chủ phương tiện.
Sau đó, các bị cáo hợp thức hóa hồ sơ và cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho phương tiện cơ giới cải tạo.
Cơ quan chức năng cáo buộc, bị cáo Phúc nhận hối lộ 20 lần với tổng số tiền hơn 208 triệu đồng, Quyền Anh và Toàn nhận 12 lần với tổng số tiền hơn 114 triệu đồng, Kiên và Nam nhận 11 lần với hơn 122 triệu đồng, Năng nhận 3 lần với hơn 28,5 triệu đồng.
Với 12 chủ phương tiện, HĐXX cho rằng đã có đơn tố cáo hành vi của các bị cáo, tích cực phối hợp, khai báo chủ động cung cấp các tài liệu, chứng cứ nên không xem xét truy cứu trách nhiệm.
Lê Tân
