Phát hiện hàng nhái nước rửa bát Sunlight
Công an tỉnh Hà Tây vừa phát hiện một xe tải vận chuyển 320 thùng có chứa 4.800 chai nước rửa chén mang nhãn hiệu Skylight chanh và trà xanh nhái nhãn hiệu Sunlight của công ty Lever Việt Nam.
Số hàng trên do cơ sở mỹ phẩm Mỹ Phát, có trụ sở tại 215 đường Tô Hiệu, Hiến Nam, thị xã Hưng Yên sản xuất. Đây là hai mẫu nhãn hiệu đã bị Cục sở hữu trí tuệ kết luận vi phạm sở hữu công nghiệp đối với nhãn hiệu Sunlight của công ty Lever Việt Nam. Tổng giá trị số hàng bị thu giữ là 27 triệu đồng.
Trước đây, cơ sở kinh doanh Mỹ Phát đã từng vi phạm nhãn hiệu sản phẩm này của công ty Lever Việt Nam và đã cam kết không vi phạm. Tuy nhiên, công ty vẫn tiếp tục tái diễn sản xuất và tiêu thụ hàng nhái của sản phẩm Sunlight.
Cơ quan chức năng đang xem xét xử lý số hàng bị thu giữ và xử phạt cơ sở kinh doanh Mỹ Phát.

