Chủ tịch AIC yêu cầu cấp dưới trốn ra nước ngoài để tránh tội 
Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn yêu cầu nhân viên, lãnh đạo chủ chốt của công ty xuất cảnh khỏi Việt Nam và tiêu hủy tài liệu, chứng cứ, theo C03.
Dù đã bỏ trốn khỏi Việt Nam, bà Nhàn vẫn bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về hai tội là Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 7 người khác trong vụ án cũng bỏ trốn, bị C03 đề nghị truy tố và thông báo nếu không ra trình diện sẽ coi là từ bỏ quyền tự bào chữa.
Cùng vụ án, C03 đề nghị truy tố cựu Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Trần Đình Thành và cựu Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Quốc Thái về tội Nhận hối lộ. Ông Phan Huy Anh Vũ (Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai) bị đề nghị tội Nhận hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 32 người khác bị đề nghị về ba tội.
Theo kết luận, Công ty AIC chuyên kinh doanh trang thiết bị y tế, là doanh nghiệp được cổ phần hóa từ một trung tâm xuất khẩu lao động trực thuộc công ty của Bộ Giao thông vận tải. Bà Nhàn là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, điều hành mọi hoạt động của công ty.
Tại AIC, các bộ phận phối hợp với nhau theo một quy chế nội bộ do bà Nhàn đặt ra về tham gia đấu thầu. Các phòng ban thực hiện thuần thục việc liên hệ, thông đồng với chủ đầu tư, các đơn vị tư vấn và công ty "quân xanh" để đảm bảo AIC được trúng các gói thầu.
Bà Nhàn còn thành lập và trực tiếp điều hành các Ban nội bộ để điều chuyển dòng tiền thu lợi bất chính. Bà giao cho những người thân tín làm đầu mối để hợp thức hóa giấy tờ, sau đó chi ngoài sổ sách cho lãnh đạo thuộc Tỉnh ủy, UBND tỉnh, chủ đầu tư theo cơ chế do bà đặt ra.
Từ năm 2003, bà Nhàn bắt đầu tiếp cận và đặt mối quan hệ với ông Trần Đình Thành, khi đó là Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai, trong các lần ông Thành ra Hà Nội họp. Bốn năm sau, trước khi UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện đa khoa tỉnh, bà Nhàn một lần nữa vào tận Đồng Nai đặt vấn đề.
Được Bí thư Tỉnh ủy "bật đèn xanh", bà Nhàn cùng cấp dưới thiết lập được mối quan hệ chặt chẽ với dàn quan chức tỉnh. Để bôi trơn dự án, bà Nhàn và cấp dưới đã hối lộ ông Trần Đình Thành và Đinh Quốc Thái mỗi người 14,5 tỷ đồng, ông Phan Huy Anh 14,8 tỷ đồng.
Dù biết rõ AIC không đủ năng lực tài chính để tham dự gói thầu ở Đồng Nai nhưng bà Nhàn đã chỉ đạo kế toán trưởng Đỗ Văn Sơn (đã bỏ trốn) điều chỉnh số liệu để cung cấp thông tin không trung thực về năng lực tài chính. Hành vi này bị đánh giá là "gian lận trong đấu thầu". Từ đó Công ty AIC trúng 16 gói thầu tại dự án Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, trị giá hơn 665 tỷ đồng để thu lợi bất chính và gây thiệt hại cho nhà nước gần 150 tỷ đồng.
C03 cáo buộc, để đối phó với hoạt động thanh tra, điều tra của nhà chức trách, bà Nhàn đã yêu cầu nhân viên, lãnh đạo chủ chốt xuất cảnh khỏi Việt Nam và tiêu hủy tài liệu, chứng cứ. Tuy nhiên C03 vẫn đủ cơ sở xác định bà Nhàn là chủ mưu, cầm đầu, chịu trách nhiệm chính về các sai phạm của Công ty AIC tại dự án Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.
Ngoài sai phạm liên quan đấu thầu trên, C03 xác định, từ năm 2009, dự án Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai được Thủ tướng phê duyệt đưa vào diện được bố trí vốn từ nguồn trái phiếu Chính phủ. Căn cứ theo các quy định, dự án sẽ được bố trí tối đa 30% tổng mức đầu tư (khoảng hơn 266 tỷ đồng), nhưng sau đó dự án này đã được bố trí lên tới hơn 336 tỷ đồng.
Theo kết luận, việc phân bổ vốn trái phiếu Chính phủ cho dự án vượt gần 70 tỷ đồng. Thời gian bố trí vốn trùng với thời gian Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai thanh toán tiền hợp đồng thầu cho AIC.
Ngoài ở Đồng Nai, Công ty AIC trúng thầu nhiều dự án có liên quan đến việc phân bổ nguồn vốn ngân sách trung ương. Bởi thế, để đảm bảo việc kết luận tổng thể các dự án, C03 tách phần điều tra liên quan đến phân bổ, sử dụng nguồn vốn ngân sách trung ương để xử lý sau.
Kê biên hai biệt thự và 6 căn hộ chung cư cao cấp của bà Nhàn
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết hiện cảnh sát đã phong tỏa hơn 107 tỷ đồng trong bốn tài khoản ngân hàng; cần tiếp tục phong tỏa nhiều tài sản khác của bà Nhàn.
C03 cũng ra lệnh kê biên hai căn biệt thự tại Hà Nội, căn thứ nhất có diện tích 357 m2 tại phố Trần Hưng Đạo, phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm, bà Nhàn nhờ bố đẻ đứng tên; căn thứ hai rộng 453 m2 tại phố Nguyễn Huy Tự, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, bà Nhàn đứng tên.
Ngày 17/8, C03 tiếp tục kê biên cùng lúc 6 căn hộ tại khu chung cư cao cấp Pacific Place trên phố Lý Thường Kiệt, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm. Trong đó, bốn căn hộ liền nhau ở tầng 11 và hai căn hộ liền nhau ở tầng 17. Tất cả đều đứng tên bà Nhàn.
