Luật sư tập sự giả mạo điều tra viên, lừa nghi can ký khống 
Hà Nội
Luật sư tập sự Lê Phùng Hưng bị phạt 15 tháng tù treo do giả mạo điều tra viên, lừa người khác ký vào giấy trắng để giúp thân chủ có lợi trong vụ án mình đang tư vấn.
Hình phạt được TAND Hà Nội tuyên trưa 31/8, với bị cáo Hưng, 47 tuổi, về tội Giả mạo vị trí công tác, theo Điều 339, Bộ luật Hình sự.
VKS xác định, vụ án của ông Hưng nảy sinh trong quá trình điều tra vụ án cựu Phó chánh Văn phòng Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội Lương Thế Hiển lừa chiếm 670 m2 đất vàng của "đại gia" Nguyễn Thanh Thuỷ qua hình thức đứng tên hộ.
Theo đó, ngày 6/6/2019, sau khi nhận đơn của ông Thủy tố giác ông Hiển, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an Hà Nội (PC03) phân công hai điều tra viên, trong đó có anh Nguyễn Hùng Cường, thụ lý giải quyết.
Ngày 20/6/2019, điều tra viên Cường tới nơi ở của ông Hiển tống đạt giấy triệu tập nhưng ông không có mặt tại địa chỉ này. Anh Cường mang giấy về nhưng không lập biên bản xác minh về nơi cư trú và lấy lý lịch tư pháp của ông Hiển, cáo trạng nêu.
Cùng khoảng thời gian, ông Thủy tìm đến một văn phòng luật sư tại quận Thanh Xuân thuê hỗ trợ pháp lý. Bị cáo Hưng khi này đang là luật sư tập sự đã tư vấn cho ông Thủy.
Theo tư vấn của luật sư, để có cơ sở đòi được nhà đất, ông Thủy phải có tài liệu thể hiện việc ông Hiển nhận đứng tên hộ các tài sản này.
Bản án xác định Hưng "được tham gia, nghe, biết" về vụ việc, đồng thời cùng luật sư và ông Thủy nhiều lần tìm gặp ông Hiển để thỏa thuận, yêu cầu trả lại tài sản. Nhưng ông Hiển đều từ chối, tránh không gặp.
Ngày 19/8/2019, Hưng gọi điện thoại cho ông Hiển, tự xưng tên "Tuấn - Cán bộ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội". Ông Hiển tin và nhận lời hẹn gặp hôm sau.
Hưng gọi điện thoại báo cho luật sư của ông Thủy, người có quan hệ quen biết với điều tra viên Nguyễn Hùng Cường, để ông Cường triệu tập ông Hiển.
Cáo trạng xác định, vì đang bận công việc, điều tra viên Cường nhờ luật sư gửi giúp giấy triệu tập cho ông Hiển. Hưng do đó gặp ông Cường để lấy giấy. Nhưng Hưng không gửi ngay cho ông Hiển mà gặp ông Thủy đặt vấn đề để Hưng giúp làm giả "Bản cam kết" với nội dung ông Hiển đứng tên hộ ông Thủy các tài sản nhà, đất.
Theo nhà chức trách, do mong muốn đòi được tài sản, ông Thủy đồng ý. Hưng sau đó đã liên hệ nhờ người tên Hoàng hướng dẫn cách làm giả "Bản cam kết", trả 2,5 triệu đồng.
Theo cáo buộc, Hoàng hướng dẫn Hưng lấy chữ ký của ông Hiển vào góc dưới bên phải tờ giấy trắng khổ A4 sau đó chèn nội dung mình muốn. Hưng nghĩ ra cách gập đôi tờ giấy cần lấy chữ ký của ông Hiển và kẹp chung vào các tờ giấy khác để thành quyển sổ tay giao nhận Giấy triệu tập để ông Hiển không nghi ngờ. Hưng sau đó yêu cầu ông Hiển ký xác nhận đã nhận giấy triệu tập của cơ quan điều tra.
Hoàng đưa cho Hưng chiếc bút có chứa loại mực bay màu để Hưng tự viết đoạn văn bản trên tờ giấy trắng khổ A4 gập đôi để đánh lừa ông Hiển.
Đúng kế hoạch, khi đến gặp ông Hiển, Hưng giới thiệu là cán bộ PC03 đến giao giấy triệu tập và yêu cầu ký nhận vào tờ giấy đã chuẩn bị từ trước. Sau khi lấy được chữ ký của ông Hiển, Hưng mang về thuê Hoàng đánh máy, in "Bản cam kết có nội dung ông Hiển đứng tên hộ tài sản là nhà, đất" vào tờ giấy trắng khổ A4 có chữ ký của ông Hiển, cáo trạng nêu.
Hưng mang bản cam kết giả về giao cho ông Thủy và được trả công 3 triệu đồng. Sau đó, ông Thủy đã sử dụng bản cam kết giả giao nộp cho PC03. Theo VKS, bản cam kết giả này đã "làm ảnh hưởng đến công tác điều tra, làm rõ bản chất của vụ việc".
Sau khi sự việc bị PC03 phát hiện, ngày 20/4/2021, Hưng tự thú.
Nhà chức trách đánh giá, điều tra viên Cường "không thực hiện đúng quy định của cơ quan điều tra", đưa hiấy triệu tập cho Hưng để nhờ giao cho ông Hiển, để cho Hưng lợi dụng lấy được chữ ký của ông Hiển và làm giả bản cam kết.
Tuy nhiên, cho rằng anh Cường, cũng như ông Thủy và luật sư đều không biết hành vi giả mạo của Hưng, không đồng phạm với Hưng, nhà chức trách đã không xem xét xử lý hình sự.
Vụ án của ông Hiển đã được TAND Hà Nội xét xử hồi tháng 5. Ông Hiển bị phạt 18 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, vợ ông bị xác định là đồng phạm, nhận 8 năm tù cùng tội danh.
Ông Hiển sau khi chiếm đoạt đã chuyển nhượng số đất này cho người khác với giá 320 tỷ đồng nên phải trả lại tiền cho người mua. Các giấy chứng nhận quyền sử dụng 672 m2 đất được tòa tuyên trả lại ông Thủy.
Hải Thư
