Khách hàng của Techcombank lần thứ 2 thua kiện
TAND Hà Nội vừa tuyên bác toàn bộ kháng cáo của nguyên đơn Trần Thị Thanh Thuỷ trong vụ kiện đòi Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) bồi thường 30 triệu đồng trong tài khoản bị mất. Phán quyết được đưa ra chỉ sau hơn 2 giờ làm việc của HĐXX vào sáng 29/11.
Giống như nhận định của toà sơ thẩm, bản án phúc thẩm cho rằng, chị Thuỷ không thông báo với Techcombank việc bị mất thẻ hay lộ mã số PIN trước khi phát hiện tiền trong tài khoản bị thiếu hụt. Do vậy, theo quy định về việc sử dụng thì chủ thẻ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm do những rủi ro có thể xảy ra trong quá trình bảo quản thẻ. Vì lẽ trên, Hội đồng xét xử cho rằng, không có căn cứ buộc ngân hàng phải chịu trách nhiệm trong việc mất tiền của khách. 
TAND Hà Nội nhận định lời khai của chị Thủy về việc không để mất thẻ, không để lộ mã số PIN; cũng như chứng cứ ngoại phạm trong thời gian xảy ra 16 giao dịch rút tiền (theo thông báo của ngân hàng) là "không có căn cứ". 
Nguyên đơn Trần Thị Thanh Thuỷ nhiều lần tỏ thái độ bức xúc khi tranh luận với 3 luật sư bảo vệ bị đơn, cũng như khi trình bày với HĐXX. Trong thời gian toà nghị án, luật sư bên nguyên Trịnh Văn Quyết bỏ về, không nghe tuyên án vì đã đoán được phần thắng sẽ thuộc về bị đơn. 
Trước đó trong phần tranh luận, ông Quyết trình bày: "Techcombank đã tìm mọi cách đổ lỗi cho khách hàng. Lập luận chủ yếu của họ chỉ có người giữ thẻ ATM biết mã số bí mật (PIN) mới có khả năng rút được tiền từ hệ thống thanh toán tự động". Theo phân tích của luật sư, số PIN không hoàn toàn chỉ mỗi khách hàng biết. "Dù có đổi mật khẩu bao nhiều lần thì người quản trị mạng hoặc bộ phận quản trị mạng ngân hàng Techcombank cũng đều biết. Số tiền chị Thủy bị mất, theo sao kê của ngân hàng là được rút từ máy ATM của nhà băng khác có liên minh với Techcombank. Nếu không có sự quản lý PIN và số thẻ tại máy chủ của Techcombank thì không thể rút tiền được". 
Ngày 18/1, chị Trần Thị Thanh Thủy (nhân viên Xí nghiệp thương mại mặt đất Nội Bài, Tổng công ty hàng không Việt Nam) khi thực hiện giao dịch rút tiền qua máy ATM ở sân bay Nội Bài, phát hiện tài khoản bị thiếu 30 triệu đồng. Cho rằng đây là lỗi của ngân hàng, chị Thuỷ yêu cầu bồi thường. Còn Techcombank khẳng định, khoản này đã được lấy ra hợp lệ qua thẻ rút tiền tự động ATM của khách hàng.
Ngày 22-23/9, phiên xét xử dân sự sơ thẩm được mở tại TAND Hoàn Kiếm đã bác đơn kiện của chị Thuỷ.

