Thu giữ một container nghi chở hàng lậu 
Chiều 6/12, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội đã lập biên bản thu giữ tiếp một container tại kho hàng của Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đức Minh - nơi bị phát hiện và thu giữ 730 kg ngà voi hôm 4/12.
Cơ quan điều tra đã tiến hành mở container, tuy nhiên chưa tiết lộ thông tin về hàng hoá chứa bên trong.
Theo cơ quan điều tra, hiện Giám đốc Công ty cổ phần Đức Minh Nguyễn Văn Thịnh, người được xác định là chủ lô ngà voi này, vẫn đang bỏ trốn. 
Đại tá Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, cho biết, cơ quan điều tra mới chỉ tạm khởi tố vụ án với hành vi buôn bán hàng cấm, trong quá trình điều tra nếu có đủ chứng cứ có thể sẽ thay đổi tội danh. 
Hiện cơ quan điều tra đang làm rõ nguồn gốc số ngà voi này. Theo ông Quắc, với số lượng lớn như trên, nhiều khả năng số ngà voi có nguồn gốc từ Châu Phi, được nhập lậu để xuất sang thị trường Trung Quốc, Nhật Bản làm đồ mỹ nghệ.

