Đề nghị giảm án tử hình cho 1 bị cáo vụ Hải 'Luận'
Ngày thứ 2 xét xử phúc thẩm vụ án buôn bán 820 kg heroin của đường dây Hải "Luận", đại diện VKS phúc thẩm giữ quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị mức hình phạt đối với các bị cáo. Trong số 17 bị cáo bị cấp sơ thẩm tuyên tử hình, VKS chỉ đề nghị giảm xuống còn chung thân cho Nguyễn Hoài Nam.
16 bị cáo còn lại đều bị đề nghị tuyên y án tử hình. Ngoài ra đại diện VKS còn đề nghị giảm án cho bị cáo Nguyễn Đình Ngọc Anh từ chung thân xuống 20 năm và tăng án đối với Huỳnh Yên Pêng từ 4 năm lên 8 đến 9 năm tù giam. 10 bị cáo còn lại đều bị đề nghị y án sơ thẩm từ 20 năm đến chung thân. 
Theo VKS, các bị cáo đã buôn bán một số lượng ma túy lớn nhất từ trước đến nay. Với số lượng ma túy khổng lồ đã được đưa vào thị trường Việt Nam tiêu thụ, Hải "Luận" và đồng bọn đã gây ra những tác hại đặc biệt nghiêm trọng cho xã hội trước mắt cũng như về lâu dài. Mặc dù kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng các bị cáo không đưa ra được tình tiết gì mới, nên cần phải có hình phạt nghiêm khắc để răn đe.
Riêng đối với Nguyễn Hoài Nam, thực hiện tội phạm do phụ thuộc vào cha là Nguyễn Đình Hoành, đồng thời Hoành đã bị tuyên án tử hình nên cần áp dụng chính sách nhân đạo giảm án cho Nam. Về trường hợp của Huỳnh Yên Pêng, đại diện VKS nhận định vai trò của Yên trong vụ án cũng rất to lớn, mức án 4 năm tù là quá nhẹ.
17 án tử hình, 10 chung thân cho tập đoàn ma tuý Hải 'Luận'(24/01/2005)
Các 'trùm' buôn ma túy nói lời ân hận muộn màng(22/01/2005)
Vụ Hải 'Luận': Một số luật sư đề nghị xét lại tội danh(20/01/2005)
Đề nghị 16 án tử hình, 11 chung thân trong vụ Hải 'Luận'(19/01/2005)
Một số đồng phạm của Hải 'Luận' phủ nhận cáo trạng(17/01/2005)

