Phúc thẩm vụ tai nạn làm chết 9 người trên quốc lộ 1A
Cho xe chở quá trọng tải quy định, chạy quá tốc độ nên không đảm bảo khoảng cách an toàn, Phan Gia Dũng đã để xe đâm vào một ôtô chở khách, 2 xe môtô trên quốc lộ 1A, làm chết 9 người và 5 người khác bị thương nặng.
Khoảng 17h ngày 7/12/2003, Phan Gia Dũng điều khiển ôtô tải đi theo hướng TP HCM - Bình Thuận với vận tốc 45-50 km/h. Trên xe chở hơn 9.500 kg gạo trong khi trọng tải cho phép chỉ là 7.700 kg. Do xe chở quá trọng tải quy định, chạy quá tốc độ, không đảm bảo khoảng cách an toàn nên khi vượt xe cùng chiều, chiếc ôtô tải này đã đâm vào một ôtô chở khách, 2 môtô, làm 9 người bị chết và 5 người khác bị thương nặng. Vụ tai nạn đã gây kinh hoàng cho người dân sống tại quốc lộ 1A thuộc xã Suối Cát, huyện Xuân Lộ, tỉnh Đồng Nai.
Tại phiên xử phúc thẩm sáng nay, TAND Tối cao TP HCM đã tuyên y án sơ thẩm 10 năm tù đối với Phan Gia Dũng về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.

