Thuê 6 ôtô đem đi cầm cố vì thua lỗ bất động sản 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Lê Văn Đô, 37 tuổi, kinh doanh đất thua lỗ nên thuê 6 ôtô tự lái, làm giả giấy tờ mang tên mình đem cầm cố rồi chiếm đoạt hơn 2,2 tỷ đồng.
Chiều 21/11, Đô bị TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên phạt 16 năm tù về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức; Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức. 
Bị cáo cũng bị HĐXX buộc bồi thường hơn 1,8 tỷ đồng cho các bị hại.
Cáo trạng xác định, đầu năm 2021, Đô thuê xe 7 chỗ của người đàn ông ở thị xã Phú Mỹ với giá 24 triệu đồng một tháng, sau đó lên mạng đặt làm giả giấy đăng ký xe mang tên mình với giá 400.000 đồng.
Nhờ một người giới thiệu, Đô lái xe đến thế chấp cho người phụ nữ ở TP Vũng Tàu lấy số tiền 400 triệu đồng. Cả người nhận thế chấp và giới thiệu đều không biết Đô dùng giấy tờ giả.
Đến hạn, Đô được người phụ nữ cho lấy xe, đi thế chấp cho người khác lấy 350 triệu đồng để về trả nợ. Người nhận thế chấp yêu cầu phải ký hợp đồng công chứng xe mới cho vay tiền nên Đô thuê người làm giả giấy chứng nhận tình trạng độc thân với giá 600.000 đồng. Tuy nhiên, khi hai đến làm thủ tục, văn phòng công chứng phát hiện giấy tờ của Lê Văn Đô là giả nên đi tố cáo.
Cơ quan điều tra xác định, với thủ đoạn tương tự, tính đến tháng 1 năm nay Đô đã thuê tổng cộng 6 ôtô của nhiều người ở thị xã Phú Mỹ và TP Bà Rịa đem thế chấp, chiếm đoạt 2,2 tỷ đồng.
Tại phiên tòa hôm nay, Đô thừa nhận hành vi phạm tội và cho biết bản thân làm nghề chạy ôtô dịch vụ, rửa xe và thường xuyên thuê xe cho thuê lại để hưởng chênh lệch. Do đầu tư bất động sản bị thua lỗ, món nợ ngân hàng và vay nóng đến hạn trả nên mới nảy sinh ý định lừa đảo để có tiền xoay sở.
Trường Hà
