40 bị cáo và đường dây ma túy trên sông Sài Gòn
Sáng nay, TAND TP HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm đưa các bị cáo phạm tội mua bán trái phép chất ma túy và chống người thi hành công vụ ra xét xử. Đây là đường dây mua bán ma túy lớn, hoạt động chuyên nghiệp trên sông Sài Gòn do Cù Thị Ngọc Hạnh cầm đầu.
Từ những thành tích bất hảo trong quá khứ, ra tù không bao lâu, Cù Thị Ngọc Hạnh (Hạnh "Hô") lại tiếp tục bước vào con đường tội phạm với những toan tính "làm ăn" kỹ lưỡng. Giúp sức cùng Hạnh là những đứa em trung thành như Cù Ngọc Liên (tức Liên "Ruồi", sinh năm 1973), Cù Thị Ngọc Châu (tức Châu "Điên", sinh năm 1974) và Nguyễn Quốc Cường (tức Bồ Đà, sinh năm 1981, chồng Châu).
Chị em Hạnh đã thành lập một tập đoàn mua bán ma túy chuyên nghiệp bao gồm 40 thành viên, được phân công công việc cụ thể để có thể đảm bảo việc "kinh doanh" 24/24.
Từ năm 2001, Hạnh "Hô" đã bắt đầu làm ăn, sẵn sáng đáp ứng mọi yêu cầu của khách với các mặt hàng như thuốc phiện, heroin và tân dược gây nghiện. "Cơ sở" của Hạnh nhanh chóng "ăn nên làm ra", bình quân mỗi ngày có thể tiêu thụ hơn 20 miếng thuốc phiện, hơn 180 tép heroin và hàng chục ống tân dược. Việc buôn bán được chia thành 2 nhóm để đảm bảo hoạt động thâu đêm suốt sáng trên địa bàn là bến đò Cây Bàng tại công viên Bạch Đằng quận 1, TP HCM.
Tô Điền Thái Minh ban đầu được Hạnh "Hô" thuê với giá 200.000 đồng/ngày để làm nhiệm vụ cảnh giới xung quanh. Tuy nhiên, sau này khi "làm ăn" được, Hạnh cho mở rộng "kinh doanh" thì Tô Điền Thái Minh và Bồ Đà (em rể Hạnh) được chỉ định cầm đầu 2 "ca" thay phiên nhau túc trực tại khu vực đường lên xuống bến đò Cây Bàng.
Nhóm 1 hoạt động từ 6h đến 15h do Tô Điền Thái Minh "chỉ huy". Giúp việc cho Minh còn có Nguyễn Hữu Hậu (tức "Chôm", sinh năm 1979). Hạnh "Hô" giao heroin cho Dung "Mập" mang đến "bỏ mối" giá 18.000 đồng/tép, Minh bán lại cho các con nghiện giá 20.000 đồng/tép. Trung bình mỗi ca, Minh tiêu thụ 400 tép, lãi 800.000 đồng, trả công cho Hậu 300.000 đồng và bỏ túi 500.000 đồng. Mảng thuốc phiện và tân dược gây nghiện thì Hạnh "Hô" giao cho Nguyễn Thanh Tâm (tức Tâm "Lai", sinh năm 1979) phụ trách, mỗi ca Tâm đút túi khoảng 100.000 đồng.
Nhóm 2 túc trực từ 15h đến 6h sáng hôm sau, chịu sự quản lý của vợ chồng Châu "Điên" cùng 3 đối tượng khác là Nguyễn Văn Dũng (tức Dũng "Méo"), Nguyễn Văn Út (tức "Cọp") và Nguyễn Thanh Ngọc (tức "Tểnh"). Bình quân mỗi ca chúng cũng tiêu thụ trên 400 tép heroin và hàng chục ống tân dược.
Quá trình buôn bán, Hạnh cũng bỏ tiền thuê các tên Hà Thị Mỹ Dung (tự Dung "Mập"), Nguyễn Thị Ngọc Phúc, Nguyễn Phi Hùng (tự "Mười")...để vận chuyển, cất giấu ma túy đồng thời cảnh giới công an cho hoạt động mua bán ma túy dưới bến đò.
Tháng 10/2001, "cơ sở" của Hạnh bị công an và dân phòng phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 vây bắt, đàn em của Hạnh "Hô" đã tấn công đội viên dân phòng để "giải nguy" cho đồng bọn. Sau sự cố này, Hạnh "Hô" phải đưa toàn bộ mạng lưới bán lẻ xuống sông hoạt động.
Nhóm của Tô Điền Thái Minh vẫn chịu trách nhiệm ca ban ngày, giao nhận hàng tại các phao neo ghe gần nhà hàng Ngân Đình (quận 1) và mỗi ca cũng bán được ít nhất 300 tép, vài chục ống tân dược. Riêng ca ban đêm Hạnh "Hô" giao cho ê-kíp khác, gồm Dung "Mập", Huỳnh Nguyễn Chính Nhân và Nguyễn Thị Ngọc Phúc. Đến cuối năm 2001, ca này được đổi lại cho vợ chồng Bồ Đà và Châu "Điên".
Nhờ được tổ chức chặt chẽ, nội quy nghiêm ngặt nên trong suốt một thời gian dài, hoạt động của chúng nằm ngoài tầm kiểm soát của cơ quan chức năng
Vào lúc 7h30 sáng 20/3/2002, nhận được tin báo của quần chúng, lực lượng công an đã bắt gọn 6 "đại lý bán lẻ" của Hạnh "Hô" trên các ghe đang neo đậu tại khu vực Thủ Thiêm. Qua đấu tranh, khai thác, công an đã bóc gỡ một đường dây mua bán ma túy quy mô lớn. "Trùm" Hạnh "Hô" ngay lập tức bị bắt giữ.
Phiên tòa xét xử vụ án mua bán ma túy do Cù Thị Ngọc Hạnh cầm đầu được xét xử sơ thẩm từ ngày 5 đến ngày 10/1/2005.

