Khởi tố 4 cảnh sát giao thông nhận tiền 'mãi lộ'
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Đồng Nai vừa quyết định khởi tố bị can về hành vi nhận hối lộ với nhóm cảnh sát giao thông gồm: Nguyễn Văn Hợi (đại úy, tổ trưởng), Phạm Văn Nhu (đại úy), Nguyễn Văn Bàn (đại úy) và Trương Minh Hiếu (thượng úy).
Đêm 15/10/2004, 4 cảnh sát giao thông khi chốt chặn tại ngã ba Vũng Tàu đã chặn bắt, giữ giấy tờ một xe tải. Họ ra điều kiện với tài xế, nếu đưa 1,5 triệu đồng sẽ không bị lập biên bản vi phạm giao thông.
4 trường hợp trên đã bị đình chỉ công tác, tước quân tịch, đình chỉ sinh hoạt Đảng. Cơ quan điều tra cho biết, hiện họ đang gặp khó khăn do Nguyễn Văn Hợi và Phạm Văn Nhu (bị tạm giam) khai báo không thành khẩn.

