Tháp đôi Vincom City Tower bị kẻ trộm đột nhập
Trung tâm Thương mại Vincom (191 Bà Triệu, Hà Nội) vừa khai trương được 13 ngày đã bị đạo tặc đột nhập vào tầng 6, lấy đi một số đồ điện nước. Kẻ gian vốn là thợ xây, từng tham gia xây dựng tại toà tháp đôi 21 tầng này.
Tên trộm bị đội Tuần tra Công an phường Lê Đại Hành bắt quả tang lúc 24h ngày 26/11, khi hắn đang khuân ra ngoài một số thiết bị điện, nước trị giá hơn 2 triệu đồng. Hắn khai tên là Hoàng Văn Tuấn, sinh năm 1975. Trước đây Tuấn là thợ xây đã từng tham gia xây dựng công trình này nên khá thuộc những lối đi trong Trung tâm, cũng như những sơ hở của các nhân viên bảo vệ ở đây.

