Khởi tố kẻ lừa tráo hơn 500 tờ vé số của người khuyết tật
Đối tượng Phạm Ngọc Vinh vừa bị cơ quan công an khởi tố về hành vi lừa tráo hơn 500 tờ vé số của người khuyết tật ở Đồng Nai.
Xem clip:
Ngày 6/10, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Ngọc Vinh (52 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra, làm rõ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nạn nhân là bà Lê Thị Thuận (46 tuổi, người khuyết tật quê tỉnh Khánh Hòa) đang ngụ phường Tân Tiến, TP Biên Hòa. 
Tại cơ quan công an, đối tượng Vinh khai nhận do nợ nần túng quẫn nên nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản vé số của người khuyết tật, người già để bán lại lấy tiền trả nợ.
Đối tượng Vinh còn khai nhận, bằng thủ đoạn tương tự đã chiếm đoạt hơn 1.000 tờ vé số của 3 người khác tại địa bàn TP Biên Hòa và thực hiện một số vụ lừa đảo khác tại các tỉnh, thành lân cận, tổng số hơn 10 vụ. Những nạn nhân mà Vinh nhắm đến là người già, người khuyết tật bán vé số trên các tuyến đường.
Như VietNamNet đưa tin, sáng 24/9, Vinh điều khiển xe máy BKS 76G1-323.75 đem theo 470 tờ vé số cũ tới TP Biên Hòa để tìm người khuyết tật, tráo vé số cũ. Khi đến khu vực ngã 4 Lạc Cường, phát hiện bà Thuận bị khuyết tật bán vé số một mình, Vinh mua 8 tờ và trả tiền cho bà Thuận.
Lợi dụng lúc bà Thuận không để ý, Vinh đã tráo tập vé số cũ mang theo để lấy 522 tờ vé số mở thưởng ngày 24/9. Sau đó, Vinh đem vé số đi bán lại được hơn 4,2 triệu đồng (8.000 đồng/1 tờ).
