Tiêu gần hết 300 triệu đồng, người phụ nữ trình báo công an bị mất trộm
Khi mẹ ruột đưa 300 triệu đồng để xây nhà mới, vì muốn giữ số tiền trên nên bà Chi đã báo tin giả bị mất trộm, trong đã sử dụng gần hết tiền mua vàng và chi tiêu hàng ngày.
Ngày 8/10, Công an huyện Châu Thành (tỉnh An Giang) cho biết, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hanh (huyện Châu Thành) vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 2,5 triệu đồng đối với bà Trương Thị Mỹ Chi (44 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hanh) về hành vi “Báo thông tin giả, không đúng sự thật đến các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền”.
Trước đó, khoảng 9h30 ngày 29/9, bà Chi cùng con trai đến Công an xã trình báo bị kẻ gian đột nhập vào nhà lấy trộm số tiền 300 triệu đồng để trong tủ.
Ngay khi nhận được tin báo, Công an huyện Châu Thành chỉ đạo Đội CSĐT nhanh chóng phối hợp cùng Công an xã Vĩnh Hanh điều tra, xác minh vụ việc.
Qua khám nghiệm hiện trường, điều tra, xác minh, cơ quan công an nhận định không xảy ra vụ trộm nên mời bà Chi về trụ sở làm việc. Tại đây, bà Chi đã thừa nhận không bị mất trộm số tiền 300 triệu đồng như đã trình báo.
Giải trình về số tiền trên, người phụ nữ này cho biết đã mua vàng và chi tiêu hàng ngày, chỉ còn 64 triệu tiền mặt. Khi mẹ ruột nói lấy tiền để xây nhà mới, vì muốn giữ số tiền trên nên bà Chi đã báo tin giả bị mất trộm.
