Tham ô hơn 16 tỷ đồng
Theo Cơ quan Điều tra về quản lý kinh tế và chức vụ Công an Tiền Giang, Trần Văn Thịnh (nhân viên Công ty Thương nghiệp Tổng hợp tỉnh) lợi dụng việc quản lý phiếu xăng dầu đã đem bán lấy tiền làm của riêng.
Từ năm 2001 đến 9/2004, tổng số tiền Thịnh thu lợi bất chính 16,6 tỷ đồng. Ngày 29/10, Thịnh bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam. Đến trung tuần tháng 11 mới khai nhận hành vi vì không thể chối cãi trước những bằng chứng mà cơ quan pháp luật đã thu nhận được. 
Theo một nguồn tin, kể từ khi Thịnh nhận tội, gia đình của Thịnh tiến hành rao bán nhà cửa, bất động sản để khắc phục hậu quả mong giảm nhẹ một phần trách nhiệm hình sự cho đối tượng. 

