Phó phòng thi hành án tỉnh Đồng Nai bị tố cáo đòi hối lộ 
Bị thiệt hại trong chăn nuôi vì thức ăn gia súc kém chất lượng, ông Bùi Thiện Thuyên (TP HCM) kiện công ty cung cấp thức ăn và được toà tuyên thắng kiện, yêu cầu công ty này phải bồi thường 48 triệu đồng. Tuy nhiên, để nhận được số tiền này, ông Thuyên cho biết, ông đã được gợi ý phải bồi dưỡng 3 triệu đồng. 
Ngay sau khi bản án có hiệu lực, ngày 22/4, ông Thuyên làm đơn yêu cầu thi hành án. Nhận được đơn của ông, cơ quan thi hành án tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định thi hành án, trả lại ông Thuyên hơn 2 triệu tiền tạm ứng án phí. Công ty Cargill (đơn vị cung cấp thức ăn gia súc) cũng đã đến cơ quan thi hành án tỉnh Đồng Nai nộp số tiền 48 triệu đồng tiền bồi thường cho ông Thuyên. 
Khi lên làm thủ tục nhận bồi thường, ông được cán bộ tiếp nhận đơn hướng dẫn gặp ông Trần Văn Dân, Phó trưởng cơ quan thi hành án, là người phụ trách việc thi hành bản án của ông. Ông Thuyên kể lại: Mới gặp tôi lần đầu, ông Dân đã gợi ý tôi phải bồi dưỡng tiền trà nước cho anh em thì mới lấy tiền bồi thường nhanh được. Thấy ông Dân "kỳ nèo", ông Thuyên chột dạ vì sợ bị phạm tội đưa hối lộ. Tôi biết rằng chỉ cần đưa 500 nghìn thôi, có thể sẽ phải ngồi tù. Đằng này ông ấy đòi đến mấy triệu, ông Thuyên phân trần. Ông tìm cách hoãn binh hẹn lại dịp khác sẽ lên làm việc tiếp.
Đến hẹn, ông trở lên cơ quan thi hành án và tiếp tục được ông Dân tiếp đón. Theo lời ông Thuyên, trong hơn nửa tiếng "hỏi han", ông Dân nhiều lần nhắc nhở ông phải trích lại tiền bồi dưỡng. Kết thúc buổi làm việc, ông Dân đã ra giá cụ thể ông Thuyên cần phải bồi dưỡng 3 triệu đồng tiền cà phê cho anh em. Toàn bộ nội dung cuộc gặp gỡ này đã được ông Thuyên bí mật ghi âm.
Sự việc vỡ lở, hôm qua, Sở Tư pháp tỉnh Đồng Nai đã yêu cầu ông Dân giải trình. Theo đề nghị của trưởng cơ quan thi hành án, Giám đốc Sở Tư pháp Nguyễn Văn Được đã ký quyết định thành lập Tổ kiểm tra do bà Phạm Thị Ngọc Yến, Trưởng cơ quan thi hành án tỉnh Đồng Nai, làm tổ trưởng cùng 3 thành viên khác tiến hành xác minh làm rõ sự việc và báo cáo kết quả trước ngày 7/6. Ngày 2/6, cơ quan thi hành án tỉnh Đồng Nai đã gửi giấy mời cho ông Bùi Thiện Thuyên lên nhận số tiền bồi thường trên. 
Vụ kiện đòi bồi thường của ông Thuyên bắt đầu từ giữa năm 2003. Sau khi mua cám của Công ty TNHH Cargill Việt Nam, khu công nghiệp Biên Hoà II, tỉnh Đồng Nai, về cho lợn ăn thì vài ngày sau cả đàn lợn bỗng dưng bị tiêu chảy và chết hàng loạt. Tìm hiểu sự tình ông Thuyên mới biết rằng, số cám mà ông đã mua về cho lợn ăn là kém chất lượng, bị nhiễm khuẩn E.coli và nấm mốc cao hơn mức quy định khiến 44 con lợn lăn ra chết. 
Ông Thuyên bèn kiện công ty sản xuất cám Cargill ra toà đòi bồi thường thiệt hại. Tại phiên tòa sơ thẩm xét xử ngày 10/6/2004, TAND tỉnh Đồng Nai đã bác yêu cầu của ông Thuyên vì cho rằng không đủ cơ sở để kết luận lợn của ông chết là do ăn cám Cargill. Đến ngày 10/3/2005, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên ông Thuyên thắng kiện và buộc công ty phải bồi thường thiệt hại cho ông 48 triệu đồng. 

