Vờ xin đồ rồi cướp tài sản 
Cà Mau
Nhóm Lê Chí Bền bị cáo buộc tiếp cận các chủ phương tiện chở vật liệu xây dựng trên sông để vờ xin dầu, thuốc rồi cướp tài sản.
Ngày 17/9, Bền, 30 tuổi và Trần Lộc Ngàn, 22 tuổi bị Công an huyện Đầm Dơi khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi Cướp tài sản. 
Kết quả điều tra ban đầu cáo buộc rạng sáng 7/9, Bền và Ngàn đi vỏ lãi (phương tiện đường thủy) tiếp cận vợ chồng người đàn ông 53 tuổi ở xã Tân Đức, huyện Đầm Dơi, đậu ghe chở cát, đá ở sông Gành Hào (đoạn thuộc xã Tân Thuận) để hỏi xin dầu. Hai nghi phạm sau đó đã khống chế nạn nhân cướp điện thoại di động trị giá gần 13 triệu đồng, đôi bông tai vàng 18K (hơn 6 phân) và 2 triệu đồng.
Cùng thủ đoạn, tối 4/9, nhóm Bền, Ngàn còn cướp 26 triệu đồng, 4 điện thoại di động trị giá hơn 24 triệu đồng của đôi vợ chồng quê tỉnh An Giang chở vật liệu xây dựng giao cho khách ở huyện Đầm Dơi.
Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 8 đến nay, nhóm Bền đã thực hiện nhiều vụ cướp tài sản trên các tuyến sông ở huyện Đầm Dơi, Cái Nước và Năm Căn. Cả hai bịt mặt và "hành xử vô cùng hung hãn" khiến các bị hại không dám tri hô hay không dám báo công an sau đó. Hầu hết nạn nhân từ các tỉnh khác đến giao hàng.
Bền và Ngàn còn khai đã thực hiện một vụ cướp tương tự ở tỉnh Bạc Liêu. Bền có 5 tiền án về tội Trộm cắp tài sản; Ngàn có một tiền án, một tiền sự về tội Trộm cắp tài sản.
An Minh
