Sắp xử vụ chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT quy mô lớn
Dự kiến từ 30/11 đến 2/12, TAND TP HCM mở phiên tòa xét xử vụ lừa đảo chiếm đoạt hàng tỷ đồng tiền hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT) thông qua nhập khẩu khống hơn 818 tấn cá mực khô. 12 bị cáo sẽ phải ra tòa, trong đó có nhiều "sếp cỡ bự"...
Ngoài vợ chồng Dương Quang Trí, Phạm Thị Kiều Phương (nguyên phó giám đốc và giám đốc doanh nghiệp tư nhân Kiều Phương) còn có Nguyễn Tiến Dũng (phó giám đốc chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Bắc Ninh); các bị can thuộc công ty Agrimexco: Lê Thái Đông (giám đốc), Nguyễn Kim Khánh (nguyên phó Phòng Kinh doanh Xuất nhập khẩu), Trương Bỉnh Thắng (nhân viên phòng Kinh doanh), Trương Huyền Khanh (thủ quỹ); Bùi Kim Tân (kế toán trưởng Công ty Xuất nhập khẩu Nông lâm sản TP HCM), Nguyễn Ngọc Trung (giám đốc Công ty TNHH Thương mại Thạnh An), Phạm Thị Ngọc Hoa (nhân viên phòng kinh doanh công ty Dệt may Thành Công), Vi Đồng Thanh (chuyên vận tải hàng hóa qua Trung Quốc), Hoàng Minh Huấn (lái xe thuê tại lang Sơn).
Lợi dụng chính sách cho doanh nghiệp trong nước khi xuất khẩu hải sản được hoàn thuế giá trị gia tăng, cuối năm 2000, Dương Quang Trí đã bàn với Nguyễn Tiến Dũng (phó giám đốc chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Bắc Ninh tại Lạng Sơn) lập khống hồ sơ xuất khẩu hải sản nhằm chiếm đoạt thuế. Theo đó, Trí sẽ tìm đơn vị là cơ quan Nhà nước có chức năng xuất nhập khẩu hải sản tại TP HCM làm thủ tục ký kết hợp đồng và xuất hóa đơn bán hải sản cho khách hàng Trung Quốc (do Dũng đảm nhiệm). Doanh nghiệp của Trí sẽ làm các thủ tục để hợp thức hóa hàng hải sản đầu vào cho doanh nghiệp Nhà nước khi xuất khẩu, Dũng sẽ liên hệ với cơ quan chức năng và cửa khẩu Lạng Sơn để chứng thực hàng hóa nhập khẩu, từ đó lập hồ sơ xin hoàn thuế giá trị gia tăng. Phía Dũng sẽ được từ 3,1% đến 4,1% số tiền trên giá trị hàng được hải quan chứng thực.
Thực hiện thỏa thuận trên, Trí tìm gặp Nguyễn Kim Khánh, Phó phòng Kế hoạch kinh doanh Xuất nhập khẩu nông lâm hải sản TP HCM (Agrimexco) để cùng "làm ăn". Agrimexco chỉ việc lo thủ tục hoàn thuế VAT và được hưởng 0,4%. Phương án làm ăn "hiệu quả" này được giám đốc Agrimexco duyệt. Trí đã cùng Khánh lập 6 hợp đồng với nội dung: doanh nghiệp Kiều Phương bán cho Agrimexco 1.950 tấn các mực, sò, bạch tuộc khô với tổng trị giá gần 242 tỷ đồng. Tiếp đó, Trí giao cho vợ và em vợ khai khống 37 tờ khai hàng hóa xuất khẩu khống đóng giấy công ty Agrimexco. Sau đó, Trí giao hồ sơ xuất khẩu cùng các tờ khai hải quan xuất khẩu qua cửa khẩu Tân Thanh - Hữu Nghị, Lạng Sơn cho Nguyễn Tiến Dũng. Dũng tiếp tục móc nối với Bế Hồng Cường (nhân viên Bưu điện Đồng Đăng, Lạng Sơn) để "chạy" hải quan.
Khi 37 tờ khai được hải quan xác nhận với số lượng cá mực khô xuất thực là 818,48 tấn, trị giá trên 121 tỷ đồng, doanh nghiệp Kiều Phương đã lập hóa đơn giá trị gia tăng xuất hàng khống cho Agrimexco theo từng đợt. Để hợp thức hóa hồ sơ chứng từ khống, sau mỗi lần "xuất hàng", vợ chồng Trí lại lập giấy khống đã nhận tiền. Hơn nữa còn nhập bảng kê hàng hóa đầu vào của doanh nghiệp Kiều Phương với 15 doanh nghiệp và hàng trăm ngư dân đánh bắt hải sản tại Cà Mau, Bình Thuận. Từ đây, Agrimexco đã lập hồ sơ xin hoàn thuế và được Chi cục Thuế TP HCM giải quyết chi hoàn thuế số tiền là gần 6,1 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, Trí còn "hợp tác" với Nguyễn Ngọc Trung (giám đốc công ty TNHH Thạnh An) để làm khống hồ sơ xuất khẩu 106 tấn các mực với tỷ giá trên 16 tỷ để lấy trên 800 triệu tiền thuế VAT.
Đây là vụ lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT đặc biệt nghiêm trọng. Có tất cả 12 bị cáo sẽ phải hầu tòa vì bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đối với hành vi "tiếp tay" của một số cán bộ hải quan cửa khẩu Tân Thanh, Hữu Nghị, tỉnh Lạng Sơn, do được Bộ Công an điều tra xử lý ở vụ án khác nên trong vụ án này không bị xử lý. Một số doanh nghiệp, công ty xuất khống hóa đơn VAT, hợp thức hóa đầu vào giúp Dương Quang Trí chiếm đoạt tài sản của Nhà nước hiện đã bỏ trốn hoặc ngưng hoạt động nên chưa được điều tra làm rõ. Riêng Bế Văn Cường hiện bỏ trốn, cơ quan công an đã ra lệnh truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.

