Bắt tạm giam Trưởng phòng quản lý XNK Bộ Thương Mại
Ngày 30/11, Cơ quan an ninh điều tra, Bộ Công an, đã thực hiện lệnh khởi tố bắt tạm giam đối với Trần Văn Sửu, Trưởng phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực Hải phòng của Bộ Thương mại, vì liên quan đến đường dây chạy quota. Đây là bị can thứ 15 trong vụ án này. 
Với vị trí là Trưởng phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực Hải Phòng, ông Trần Văn Sửu có những mối quan hệ khá nhạy cảm với các doanh nghiệp ở Hải Phòng làm thủ tục xin cấp phép quota. Trước đó, cơ quan an ninh điều tra cũng đã thực hiện bắt giữ Tăng Phát Bảo, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Phát triển dệt may Bảo Phát vì hành vi làm giả tài liệu giấy tờ, tài liệu của cơ quan tổ chức. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Thành Biên, Chánh văn phòng Bộ Thương mại cho biết, ngày 29/11, Bộ cũng ra quyết định đình chỉ công tác đối với ông Trần Văn Sửu vì có những sai phạm trong hoạt động nghiệp vụ. Tuy nhiên, ông Biên không khẳng định việc đình chỉ này là do đề nghị của cơ quan an ninh điều tra.
Cũng theo ông Biên, chiều 30/11, cơ quan công an đã mời ông Nguyễn Văn Lái, từng là thư ký của nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu vào TP HCM để phục vụ công tác điều tra. Hiện nay ông Lái là thư ký cho Thứ trưởng Phan Thế Ruệ. 
Vụ trưởng Phạm Thế Dũng từng bất hợp tác với công an(22/11/2004)
Thu giữ của ông Mai Văn Dâu 9 bộ tài liệu quan trọng(22/11/2004)
Tiếp tục bóc gỡ vụ tiêu cực quota dệt may(19/11/2004)
Tội danh của ông Mai Văn Dâu thuộc nhóm tội tham nhũng(19/11/2004)
Bộ Thương mại trả lời về vụ ông Mai Văn Dâu(19/11/2004)

