Tổng giám đốc Công ty Tín Nghĩa bị bắt 
Đồng Nai
Ông Nguyễn Văn Hồng, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tín Nghĩa, thuộc Tỉnh ủy, bị cáo buộc sai phạm khi thực hiện dự án khu dân cư 500 ha đất công.
Trưa 17/10, ông Hồng (58 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tín Nghĩa, nguyên tổng giám đốc, thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Nhơn Trạch) bị Công an Đồng Nai bắt tạm giam 50 ngày về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự.
Bị cáo buộc cùng tội danh, Phan Thanh Vĩnh Toàn (39 tuổi, nguyên tổng giám đốc, thành viên HĐQT Công ty Nhơn Trạch); Đỗ Tấn Điềm (60 tuổi, nguyên thành viên HĐQT Công ty Nhơn Trạch) cũng bị khởi tố, bắt tạm giam. Khám xét nhà các bị can, cảnh sát thu giữ một số hồ sơ, tài liệu và dữ liệu điện tử liên quan đến vụ án.
Động thái này được nhà chức trách đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra sai phạm tại dự án Khu dân cư Long Tân - Phú Thạnh rộng 500 ha tại huyện Nhơn Trạch. Bốn tháng trước, liên quan vụ án, ông Quách Văn Đức (cựu chủ tịch HĐQT Công ty Nhơn Trạch, tổng giám đốc Tổng Công ty Tín Nghĩa) đã bị bắt tạm giam về cùng hành vi.
Hiện, các sai phạm cụ thể của 4 bị can chưa được công bố, song bước đầu cơ quan điều tra xác định ông Hồng, Toàn và Điềm có vai trò đồng phạm của Quách Văn Đức, cùng thực hiện hành vi sử dụng tài sản công trái quy định gây thất thoát số tiền đặc biệt lớn.
"Chúng tôi đang tập trung điều tra để xử lý nghiêm các cá nhân sai phạm, theo đúng quan điểm 'xử lý một vụ để cảnh tỉnh cả vùng, cả lĩnh vực'", một lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai cho biết.
Công ty Cổ phần Tín Nghĩa tiền thân là Công ty dịch vụ sản xuất kinh doanh tổng hợp Đồng Nai, được thành lập năm 1989. Năm 2010, Tỉnh ủy Đồng Nai chuyển đổi công ty sang mô hình hoạt động mẹ - con.
Công ty Cổ phần đầu tư Nhơn Trạch được thành lập năm 2004 để thực hiện dự án Khu dân cư Long Tân - Phú Thạnh, do ông Quách Văn Đức làm đại diện pháp luật. Doanh nghiệp này có ngành nghề kinh doanh chính là bất động sản.
Hơn 10 năm trước, Thanh tra Chính phủ kết luận Dự án KDC Long Tân - Phú Thạnh có sai phạm. Theo quy định của Luật Đất đai 2003 và nghị định liên quan, khi thực hiện dự án phải đấu giá quyền sử dụng đất nhưng tỉnh Đồng Nai đã giao đất cho Công ty Nhơn Trạch mà bỏ qua bước này. Phía Công ty Nhơn Trạch thực hiện nghĩa vụ tài chính theo đơn giá 800.000 đồng/m2 theo bảng giá các loại đất năm 2007, do UBND tỉnh Đồng Nai ban hành.
Thanh tra Chính phủ cho rằng đơn giá này thấp hơn giá thị trường rất nhiều, gây thiệt hại nghiêm trọng cho Nhà nước. Ngoài ra, giá tiền sử dụng đất tỉnh Đồng Nai áp cho doanh nghiệp cũng thấp hơn giá đề nghị của UBND huyện Nhơn Trạch (1,1 triệu đồng/m2), gây thất thoát gần 160 tỷ đồng.
Phước Tuấn
