Đề xuất CSGT không phải chào người thiếu văn hóa 
Bộ Công an đề xuất cảnh sát giao thông khi dừng phương tiện phải chào theo điều lệnh công an nhân dân, trừ trường hợp người vi phạm có hành vi cản trở, thiếu văn hóa.
Nội dung được nêu trong dự thảo lần 2 thông tư quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung và quy trình tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ của cảnh sát giao thông do Bộ Công an ban hành, đang lấy ý kiến đóng góp.
Điều 17 dự thảo nêu sau khi dừng xe có dấu hiệu vi phạm, CSGT phải chào theo điều lệnh công an nhân dân. Trừ trường hợp người vi phạm đang có lệnh truy nã, phạm tội bắt quả tang hoặc có hành vi cản trở, thiếu văn hoá.
Đây là điểm mới, khi thông tư 65/2020 hiện hành quy định CSGT khi dừng phương tiện phải chào theo điều lệnh công an hoặc chào bằng lời nói: "Chào ông, bà, anh, chị...", sau đó nói: "Yêu cầu ông, bà, anh, chị... cho chúng tôi kiểm soát các giấy tờ có liên quan và kiểm soát phương tiện giao thông".
Theo dự thảo mới, CSGT khi tuần tra, kiểm soát phải sử dụng trang phục cảnh sát, đeo số hiệu hoặc mặc thêm áo phản quang khi thời tiết xấu, trời tối. CSGT cũng có thể mặc thường phục để sử dụng thiết bị nghiệp vụ giám sát tình hình giao thông, phát hiện người vi phạm, cảnh sát. Tuy nhiên khi phát hiện, cảnh sát mặc thường phục phải báo ngay cho lực lượng kiểm soát công khai mặc trang phục công an để xử lý.
Dự thảo đề xuất, CSGT khi dừng, kiểm soát phương tiện phải đảm bảo an toàn, không gây cản trở đến hoạt động giao thông. Lúc dừng xe, CSGT chọn vị trí phù hợp, đứng nghiêm, hướng về phía phương tiện giao thông cần kiểm soát. Tay phải CSGT cầm gậy chỉ huy đưa lên và chỉ vào phương tiện giao thông cần kiểm soát, đồng thời thổi hồi còi dứt khoát, hướng dẫn người điều khiển phương tiện dừng vào vị trí phù hợp. Lái xe khi nhận tín hiệu phải giảm tốc độ và dừng xe vào vị trí hướng dẫn.
Khi dừng tại một điểm trên đường giao thông phải đặt rào chắn bằng các cọc tiêu hình chóp nón hoặc dây căng dọc sát lề đường. Trên đường cao tốc, khi kiểm soát tại một điểm chỉ được dừng phương tiện để kiểm soát, xử lý vi phạm tại khu vực trạm thu phí, điểm đầu, điểm cuối đường cao tốc. Khi tuần tra, kiểm soát cơ động trên cao tốc, CSGT chỉ được dừng xe vào làn dừng khẩn cấp.
Bộ Công an đề xuất cảnh sát giao thông được sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ như súng ngắn, súng trường, súng tiểu liên, súng bắn đạn cao su, bắn đạn hơi cay, bắn đạn đánh dấu sơn, bình xịt hơi cay, dùi cui điện, áo giáp và khóa số 8. Một số phương tiện liên lạc khác như bộ đàm, điện thoại, máy fax, máy tính lưu trữ, truyền nhận dữ liệu, máy in.
Nếu căn cứ cho rằng trong người tham gia giao thông, phương tiện vận tải có giấu tang vật thì CSGT còn được khám người, phương tiện, đồ vật để xử lý vi phạm hành chính.
