Đề nghị điều tra vụ chết người vì nắp hố ga
Ông Bùi Quốc Đoàn (phố Chính Kinh, quận Thanh Xuân) vừa gửi đơn lên Giám đốc Công an Hà Nội, đề nghị khởi tố điều tra về cái chết của con gái Bùi Thị Dung. Chị Dung đi xe máy trên đường Phạm Hùng (Cầu Giấy) đụng phải một nắp hố ga cao hơn mặt đường 10 cm, dẫn đến chấn thương sọ não.
Đơn của ông Đoàn cũng được gửi đến Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Công an và VKSND quận Cầu Giấy.
Vụ án xảy ra, cảnh sát giao thông quận Cầu Giấy và Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) đã lập hồ sơ hiện trường, kết luận chị Dung chết do tai nạn va chạm vào nắp hố ga nói trên. 
Gia đình ông Bùi Quốc Đoàn cho rằng cần điều tra làm rõ đơn vị nào thuộc Sở Giao thông - Công chính phải chịu trách nhiệm về việc để nắp hố ga cao hơn mặt đường 10 cm như một "chiếc bẫy" nguy hiểm.

