Nạn cướp cá ở chợ đầu mối Chánh Hưng
Trên đường từ chợ ra cầu Nguyễn Tri Phương (TP HCM), con ông Năm bị hai tên đi xe máy ép sát, chặn đầu giật mất hai con cá thu nặng 15 kg, trị giá gần 1 triệu đồng. Còn bà vợ, khi thuê một bốc xếp mang cá ra cổng đã bị hắn cầm 2 xách mực và tôm sú trị giá khoảng 2 triệu đồng chuồn thẳng. 
Chợ đầu mối Chánh Hưng là nơi cung cấp một lượng lớn thủy hải sản cho TP HCM và các tỉnh lân cận, mỗi ngày đưa ra thị trường từ 300 đến 400 tấn cá các loại.
21h xe chở hàng mới được vào lồng chợ, nhưng mới 18h không khí tại chợ đầu mối trở nên nhộn nhịp. Trong bãi dỡ hàng chật kín các loại xe tải, xe đông lạnh, xe ba gác cùng với đội quân bốc xếp hùng hậu là hàng chục đứa trẻ từ 11 đến 17 tuổi, tay lăm lăm cái móc tự chế lượn lờ quanh những sọt cá. Chỉ cần chủ hàng sơ hở, lập tức một vài con cá đã được nhét gọn dưới lớp áo của đám trộm. 
Tại một góc khuất, 3 thằng bé mình mẩy ướt sũng đang thậm thụt chia nhau phần cá vừa thó được. Lúa - thằng bé nhỏ con nhất đám nhưng có thành tích thật đáng nể khi một đêm kéo được 25 con cá hú. Sau khi chia bớt cho cả bọn, Lúa vẫn còn 15 con và "ấm túi" với số tiền hơn 100.000 đồng. Nếu so với lũ trẻ bán vé số cùng tuổi Lúa, để có được số tiền ấy chúng phải mất một ngày ròng rã với 500 tờ vé số trên tay. 
Khác với nhóm của Lúa, hàng chục đứa trẻ khác đang xuống hàng giùm các vựa cá để được trả công bằng một vài con cá nhưng chỉ cần các chủ hàng lơ đễnh là chúng nhanh chân đá những con cá rơi rớt qua gầm xe khác, nơi đồng bọn đang chực sẵn để mang đi. Khi gom được kha khá, chúng gửi hàng theo các xe đẩy và đường hoàng ra ngoài bằng cổng chính ngay trước nhân viên bảo vệ. Lượng cá trê khoảng 20 kg được chúng tập kết cách đó 150 m. Ai hỏi mua là chúng bán liền.
Ông Việt (thành viên Ban quản lý chợ) cho biết, một số trẻ ở đây là con của nhân công trong chợ cá, chúng theo cha mẹ vào để mót cá rơi vãi. Bên cạnh đó cũng có một số trẻ lang thang từ bên ngoài trà trộn vào để ăn cắp cá. Đội bảo vệ đã bắt được vài trường hợp nhưng chỉ xử lý ở mức độ cảnh cáo vì chúng còn quá nhỏ. Đáng ngại nhất là một nhóm khoảng 7-8 trẻ ở độ tuổi vị thành niên, thường xuyên chực sẵn trước cổng chờ cơ hội ra tay cướp cá từ các xe kéo.
Chỉ người đàn ông bê một giỏ đầy ắp cá chim ràng lên xe, ông Năm nói nhỏ: Nó mới bị 4 đứa choai choai cắt đứt quai giỏ hôm rồi, sơ sơ cũng mất hơn triệu đồng. Gần nhất, ngày 25/9, Ban quản lý chợ đã nhận được đơn phản ánh của bà Nguyễn Thị Sẩm về việc bị trấn lột một giỏ cá thu ngay dưới chân cầu Chánh Hưng khi bà đang chở cá về chợ bán.Hiện tượng cướp cá này diễn ra thường xuyên khoảng 2 tháng gần đây. Bọn chúng ra tay và lúc 3-4h sáng. Địa điểm thường từ khu vực chợ đến chân cầu Nguyễn Tri Phương vì ở đây vắng vẻ, ít người qua lại. Các mối lái không dám kêu la, sợ bọn chúng trả thù nên chỉ có im lặng tìm cách giữ tài sản của mình. Một người cho biết: Cá thu là loại có giá cao được chúng nhắm đến nhiều nhất, cho nên khi vận chuyển tôi phải cắt đuôi cá để chúng không nắm được.

