Ôtô cảnh sát giao thông gây tai nạn làm 1 người chết
Trên quốc lộ 19, đoạn thuộc xã Nhơn Tân, huyện An Nhơn (Bình Định), xe tuần tra của cảnh sát giao thông Công an tỉnh đã tông vào một xe máy. Nhiều người dân quá khích đã ném đá vào lực lượng cảnh sát thi hành công vụ tại hiện trường.
Sự việc xảy ra lúc 17h30' ngày 29/6. Hai nạn nhân Võ Quốc Phong và Đào Văn Trang đi xe gắn máy đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định cấp cứu. Nhưng Phong đã tử vong do chấn thương quá nặng. Người còn lại gãy chân, xây xát khắp cơ thể.
Theo lời kể của người nhà nạn nhân, 2 anh đi ăn giỗ, trên đường trở về nhà thì bị tai nạn. Đoạn đường xảy ra tai nạn tương đối thông thoáng, không bị che khuất tầm nhìn. Tại hiện trường vụ tai nạn, ôtô của cảnh sát giao thông nằm lao đầu xuống mương nước cạnh bờ ruộng thuộc phần đường xe lưu thông; phần đầu (bên phải) của xe đè nát xe của 2 nạn nhân.
Sau khi tai nạn xảy ra, nhiều người dân trong vùng đã kéo đến vây kín hiện trường, gây ách tắc giao thông suốt nhiều giờ liền trên quốc lộ 19. Trong đêm tối, một số người quá khích đã dùng đất, đá ném vào lực lượng cảnh sát cơ động làm nhiều chiến sĩ bị thương. Do cảnh hỗn loạn kéo dài bất chấp sự can thiệp của lực lượng chức năng nên việc khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn đã không thể tiến hành trong đêm. Đến gần 0h ngày 30/6, trật tự mới được vãn hồi. 
Theo Giám đốc Công an tỉnh Bình Định Chế Trường, cơ quan chức năng đã lập biên bản và tạm giữ 5 thanh niên gây rối trật tự công cộng. Nhưng sau đó, những người này đã được thả.
Sáng 30/6, đại tá Chế Trường cho biết, công an tỉnh đang lo hậu sự cho người thiệt mạng, cứu chữa nạn nhân Đào Văn Trang. Xe của lực lượng cảnh sát giao thông khi gây ra tai nạn đang trên đường đi làm nhiệm vụ (trên có 3 chiến sĩ), xuất phát từ thành phố Quy Nhơn. Người cầm lái là đại úy Nguyễn Văn Hoàng. 
Theo ông Trường, cơ quan công an sẽ xử lý người điều khiển phương tiện gây ra tai nạn theo đúng quy định của pháp luật khi có kết luận điều tra. 

