Truy tố 11 đối tượng tham ô tại công ty giày Hiệp Hưng
VKSND TP HCM vừa hoàn tất bản cáo trạng, truy tố Nguyễn Kao Tường, nguyên tổng Giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng về tội tham ô tài sản và cố ý làm trái các quy định của Nhà nước.
Ngoài ra, 10 đồng phạm của Tường đều bị truy tố về tội tham ô tài sản bao gồm: Vi Văn Sản (nguyên phó giám đốc), Nguyễn Việt Cường (nguyên kế toán trưởng), Hoàng Tùng (nguyên trưởng phòng xuất nhập khẩu), Nguyễn Thì Trân, Hoàng Thị Như Hoa, Lưu Thị Hồng Chi (nguyên nhân viên phòng xuất nhập khẩu), Vũ Đình Toàn (nguyên nhân viên quản lý sản xuất ngành giày dép), Phạm Văn Tiến (kinh doanh đèn trang trí), Đơn Nguyệt Phương (nguyên nhân viên Công ty Hotline), Nguyễn Thị Lệ Hằng (nguyên nhân viên Công ty Giày Hang Ye).
Cáo trạng của VKS quy kết Nguyễn Kao Tường cùng nhân viên phòng xuất nhập khẩu Hoàng Tùng, Hồng Chi, Như Hoa và Thì Trân lợi dụng chủ trương chi hoa hồng môi giới để lập nhiều hợp đồng gian dối nhằm rút 1,6 tỷ đồng chia nhau tiêu xài.
Ngoài ra, Nguyễn Kao Tường còn chỉ đạo cho Vi Văn Sản (nguyên Phó Giám đốc của công ty), Nguyễn Việt Cường (nguyên kế toán trưởng của công ty) rút 120 triệu đồng của công ty Giày Hiệp Hưng để bồi dưỡng cho một số cán bộ lãnh đạo và chuyên viên ngành bảo hiểm.

