Quận làm ngơ để dân lấn chiếm đất dự án
Hôm qua, Thanh tra Chính phủ trực tiếp đối thoại với các hộ dân tại tổ 20, phường 26, quận Bình Thạnh, TP HCM. Những hộ này vừa bị giải tỏa do ở trong khu đất của dự án xây dựng trường THCS Đinh Bộ Lĩnh. Kết luận ban đầu của thanh tra cho thấy, dân làm sai vì UBND quận đã buông lỏng quản lý.
Theo UBND quận Bình Thạnh, khu đất nằm trong dự án mở rộng đường Đinh Bộ Lĩnh và xây khu dân cư đã được Chính phủ ra quyết định thu hồi số 194 ngày 24/4/1993. Sau đó, Ban quản lý dự án đã bồi thường hoa màu và đền bù cho 5 hộ gồm: Nguyễn Văn Cọp, Phan Văn Thành, Nguyễn Văn Tư, Trịnh Văn Rẫy và Lưu Thị Trâm với diện tích hơn 8.000 m2. 5 hộ trên trên đã thực hiện di chuyển, nhưng còn lại 3 hộ gồm: Phạm Văn Bảo, Trần Thị Gấm và Nguyễn Thị Nở không nhận tiền bồi thường. Hiện còn gần 2.000 m2 của 3 hộ trên chưa giải tỏa và quận không có giải pháp cưỡng chế. 
Chính cách giải quyết không dứt khoát này đã tạo điều kiện cho hàng trăm hộ dân chiếm dụng khu đất trên. Theo số liệu của UBND quận Bình Thạnh, năm 1995 có 51 trường hợp chiếm dụng làm nhà. Đến 1999, con số tăng vọt lên với 278 căn hộ xây dựng không phép, lấn chiếm khu đất của dự án. 
Tại buổi đối thoại, hơn 20 ý kiến đại diện cho gần 130 hộ dân bị giải tỏa đã được gửi đến ông Đỗ Duy Phức, Vụ trưởng Vụ tiếp dân của Thanh tra Chính phủ. Bà Nguyễn Thị Đến ở nhà số 175, đặt vấn đề nếu là đất đã quy hoạch tại sao không cắm mốc và treo bảng thông báo để mọi người không mua bán hoặc sang nhượng? Khi đến mua đất (bằng giấy tay) và làm nhà tại đó, phường không thông báo, công an phường còn đánh dấu số thứ tự cho từng nhà. 
Đại diện phường 26 giải thích, do những yêu cầu về công tác quản lý nên phường đã đánh số thứ tự cho các căn nhà nằm trong khu vực dự án. Cách làm không hợp lý này đã tạo cho người dân tin tưởng vào tính hợp pháp của khu đất nên ngày càng nhiều người tìm đến mua bán.
Thắc mắc về giá đền bù, bà Trần Thị Khang ở số nhà 050 đã yêu cầu làm rõ vì sao chỉ đền bù 2 triệu đồng/hộ và không thông báo cho cả tổ biết, chỉ gửi giấy mời lên nhận 2 triệu đồng. Đại diện Sở Tài chính thanh minh, đây chỉ là tiền hỗ trợ chứ không phải đền bù vì nguyên tắc đất lấn chiếm phải di dời không điều kiện. Tuy nhiên dựa vào hoàn cảnh của bà con, Sở đã đưa ra mức giá này để hỗ trợ thêm trong công tác di dời, không phải là chính sách. 
"Nếu thành phố chủ trương xây trường học thì bà con chúng tôi đồng ý ngay, tuy nhiên cũng phải sắp xếp cho chúng tôi một chỗ để tá túc, không ai muốn bị đẩy ra đường", chị Phạm Thị Minh Nguyệt bày tỏ nguyện vọng. Trường hợp của gia đình chị Trần Thị Liên là éo le nhất, 23 nhân khẩu từ khi giải tỏa đến nay đi thuê nhà chỉ nhận được những lời từ chối. Chị Liên cho biết, khi đến thuê nhà tại phường 13, quận Bình Thạnh, chủ nhà mang giấy tờ tùy thân lên đăng ký ở phường, nhưng phường không đồng ý với lý do "đây là hộ cứng đầu trong khiếu kiện ở phường 26" và yêu cầu chủ nhà không cho ở.
Sau khi lắng nghe ý kiến của người dân, trả lời từ phía Sở và quận Bình Thạnh, ông Đỗ Duy Phức cho rằng chính UBND quận Bình Thạnh đã buông lỏng quản lý dẫn đến gần 250 hộ dân lấn chiếm đất trong quy hoạch. "Chúng tôi sẽ cùng UBND thành phố xem xét và làm rõ trách nhiệm của quận và từng cá nhân", ông nói. Riêng về công tác hỗ trợ tái định cư, ông Phức hoàn toàn đồng tình với nguyện vọng của người dân, nhưng đó là việc làm không thể thực hiện trong ngày một ngày hai mà phải chờ chủ trương của thành phố.
Hầu hết các hộ dân bị giải toả mong chờ một câu trả lời từ phía UBND thành phố về chuyện giải quyết đền bù và bày tỏ nguyện vọng được hỗ trợ tái định cư. Tuy nhiên, trong buổi đối thoại trên, nguyện vọng này chưa được giải đáp. "Chúng tôi sẽ chờ sự giải quyết có tình có lý từ lãnh đạo thành phố", bà Đến nói.

