Khởi tố vụ cán bộ văn phòng đăng ký đất đai gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy
Công an TP Thanh Hóa đã khởi tố vụ án liên quan tới việc cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Hoằng Hóa đi ô tô tông chết người rồi bỏ chạy.
Ngày 18/9, Công an TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) cho biết, đã khởi tố vụ án để tiếp tục điều tra về hành vi gây tai nạn dẫn đến chết người của tài xế điều khiển xe ô tô.
Trước đó, vào khoảng 19h30 ngày 13/9, trên đường Cán Cờ (khu phố 2, phường Long Anh, TP Thanh Hóa) xảy ra vụ tai nạn giao thông.
Vào thời điểm trên, chị Nguyễn Thị Hương (SN 1981, trú thôn Quang Trung, xã Hoằng Đồng, huyện Hoằng Hóa) đi xe đạp điện theo hướng từ huyện Hoằng Hóa lên TP. Thanh Hóa thì bất ngờ bị ô tô con BKS: 36A-759.26 do tài xế Lê Văn Thọ (SN 1995) điều khiển chạy cùng chiều, tông từ phía sau. Cú tông mạnh khiến chị Hương tử vong tại chỗ.
Sau khi gây tai nạn, xe đạp điện của chị Hương dính vào phần đầu xe ô tô. Thay vì dừng lại để xử lý vụ việc, tài xế Thọ đã lái xe chạy khỏi hiện trường, kéo lê xe đạp điện hơn 1km thì bị người dân chặn lại.
Kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở tài xế Thọ có kết quả 1.089mg/L.
Ngày 14/9, ông Lê Trung Mạc, Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Hoằng Hóa xác nhận, tài xế Lê Văn Thọ (SN 1995, trú phường Đông Thọ, TP. Thanh Hóa) là cán bộ đang công tác tại văn phòng.
