Chưa thẩm định đã đồng ý phê duyệt giá
Liên quan vụ án nâng giá thiết bị, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ cho biết, ngoài trách nhiệm của Tổng công ty Bưu chính viễn thông VN và giám đốc các bưu điện, cơ quan đang làm rõ vai trò của Trung tâm Thẩm định giá (Bộ Tài chính).
Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, năm 2003-2005, Trung tâm thẩm định giá đã thẩm định giá bán cho ba công ty của Nguyễn Lâm Thái (Công ty Thương mại kỹ thuật điện tử, Công ty TNHH thương mại dịch vụ và quảng cáo Sao Bắc và Công ty điện tử thiết bị quan sát Á - Âu) khi cung cấp thiết bịcho nhiều bưu điện. 
Bà Nguyễn Thị Lan (chuyên viên, người trực tiếp nhận công văn đề nghị và làm việc với các công ty trên) khai, Trung tâm thẩm định giá không khảo sát giá thị trường, giá của các đại lý chính thức, văn phòng đại diện tại VN của các hãng sản xuất. Trong khi đó, đơn vị lại căn cứ vào báo giá của các công ty cung cấp hàng (thực chất là của Thái), từ đó ban hành công văn thẩm định giá. Có được văn bản này, Thái đã dễ dàng ký hợp đồng mua bán với các bưu điện với giá cao hơn 5-20 lần thực tế.
Cơ quan điều tra xác minh,18 năm trước, Nguyễn Lâm Thái bị TAND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, xử phạt 15 tháng tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. "Ngựa quen đường cũ", năm 1993, Thái lại bị TAND TP HCM kết án 24 tháng tù giam về cùng tội danh.
Mãn án tù, Nguyễn Lâm Thái thành lập Công ty TNHH Phát triển xây dựng công trình Sao Đỏ, sau đó lập thêm hàng loạt công ty khác, trở thành một tập đoàn có tên là CIP. Các doanh nghiệp này thâm nhập vào ngành bưu điện với các dịch vụ thiết kế, cung cấp phù điêu, bảng quảng cáo, dụng cụ bưu chính, camera bảo vệ... Trong 3 năm, tập đoàn CIP đã chiếm lĩnh thị trường béo bở này, làm ăn với hơn 30 bưu điện các tỉnh, thành, kiếm lợi hàng chục tỷ đồng phi pháp.
Trong một tờ rơi giới thiệu về các phù điêu của tập đoàn mình, Nguyễn Lâm Thái tự quảng cáo: ...được làm theo kiểu dáng bưu điện Anh, Pháp, Singapore, Hong Kong... đã đăng ký độc quyền Cục sở hữu công nghiệp.
Chủ một đơn vị chuyên thiết kế mẫu quảng cáo từng có quan hệ làm ăn với Nguyễn Lâm Thái đã tố cáo, một số mẫu dụng cụ bưu chính do tập đoàn của Thái sản xuất và bán cho các đơn vị bưu điện chính là mẫu do đơn vị này thiết kế và bị Thái cóp. Trước đây, Thái nhờ doanh nghiệp này thiết kế một số mẫu và sản xuất thùng thư bưu chính. Nhưng sau khi có mẫu, Thái đã cắt cầuvà tự sản xuất hàng loạt.
Tuy mới thành lập tập đoàn từ năm 2002, song Thái ba hoa rằng chất lượng các sản phẩm đã được thể hiện hơn một thập kỷ qua các ngân hàng, kho bạc, siêu thị, đồn biên phòng, cửa khẩu, bệnh viện, trường học... và một số bưu điện tỉnh thành, huyện thị trong cả nước bằng hàng trăm thư cảm ơn được thủ trưởng đơn vị ký tên đóng dấu hợp lệ.
Thái có những chiêu quái đản khác trong lối sống, sinh hoạt thường ngày, rất thích người khác gọi mình là tướng, và tự xưng mình là đại tướng hoặc A1. Nguyễn Lâm Thái.
Ngược lại, Thái cũng thích gọi bạn bè, đối tác làm ăn với chữ tướng ở đầu, như tướng A, tướng B... Chính vì thế, người này rất thú chụp ảnh trong các trang phục sĩ quan, tướng tá. Trở thành đại gia, Thái thường xuyên đi nước ngoài du hí, sau đó chụp ảnh in thành các tờ rơi quảng cáo.

