Bảy người đánh gãy tay học sinh trong quán ăn 
Quảng Nam
Bảy thiếu niên xông vào quán ăn, dùng ống tuýp, vỏ chai đánh ba học sinh khiến một em bị gãy tay.
Ngày 31/10, Công an huyện Thăng Bình cho biết đã triệu tập 7 người tuổi 16-17, xã Bình Minh để điều tra hành vi tấn công một học sinh ở xã Bình Đào khiến gãy tay. Trong số này, một số là học sinh, còn lại đã bỏ học.
Trưa 28/10, do mâu thuẫn ẩu đả từ trước, một nhóm thiếu niên xã Bình Minh chờ trước cổng trường để đánh trả ba học sinh ở trường THPT Nguyễn Thái Bình, xã Bình Đào. Thấy ba học sinh này vào quán ăn, nhóm thiếu niên xã Bình Minh xông vào dùng tuýp sắt, gậy ba trắc, vỏ chai thủy tinh tấn công.
Hậu quả một học sinh bị gãy tay đang điều trị ở bệnh viện, một người bị thương nhẹ.
Tại cơ quan điều tra, nhóm 7 người bị triệu tập đã thừa nhận hành vi. Công an đã thu tang vật là các tuýp sắt, gậy ba trắc, vỏ chai thủy tinh.
Đại tá Trần Văn Xuân, Trưởng Công an huyện Thăng Bình, cho biết nhà chức trách đang giám định tỷ lệ thương tích của bị hại để có căn cứ xử lý người liên quan.
