Bắt cóc chồng để uy hiếp vợ
Nguyễn Hữu Chung đến nhà chị Phạm Thị Thơm (Khương Thượng, Đống Đa, Hà Nội) ép gia chủ phải ký giấy vay nợ 31.400 USD do anh Lã Quý Dực, chồng chị Thơm, viết. Chung còn cho người vợ xem 2 lá thư của chồng nhắn đang bị giam giữ tại một nơi bí mật...
Cuộc gặp diễn ra ngày 8/11. Điều kiện do Nguyễn Hữu Chung đưa ra là chị Thơm phải chuyển lại giấy tờ nhà hoặc trả đủ số tiền 31.400 USD, anh Dực mới được trả tự do. Chung hẹn trưa 9/11 sẽ đến lấy tiền hoặc giấy tờ nhà.
Hôm sau, chị Thơm nhận được điện thoại của anh Dực thông báo đang bị một nhóm người lạ mặt bắt giữ. Chị phải chuẩn bị đủ tiền và đi taxi một mình đến nhà Chung tại số 169 Đông Khê, Hải Phòng. Chị Thơm không thực hiện mà xin Chung đến nhà mình ở Hà Nội đàm phán.
Chung đe dọa: "Nếu không chuẩn bị đủ tiền và giao ngay trong buổi tối ngày 9/11, Dực có bị làm sao thì đừng ân hận". Sự việc được chị Thơm trình báo công an.
Trinh sát xác định, Chung đang sống tại số 45 Phan Bội Châu, Hà Nội, công tác tại Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Ngày 15/11, Chung khai trong quá trình đôi bên hợp tác làm ăn, anh Lã Quý Dực đã nợ Chung 31.400 USD. 
Tuy nhiên, khoản nợ này không có giấy tờ gì chứng nhận. Sau nhiều lần đến nhà anh Dực đòi nợ nhưng không gặp, Chung thuê một số đối tượng lập kế hoạch bắt cóc tại Hải Phòng.
Chung khai không biết đồng bọn hiện giam giữ anh Dực ở đâu. Ngày 18/11, trinh sát đặc nhiệm tìm ra nơi giam giữ con tin tại nhà nghỉ Thiên Hương, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng.
Quá trình điều tra xác định, ngày 8/11, Nguyễn Hải Hoài (đồng bọn của Chung) nhập vai là một người đang tìm mối làm ăn đến gặp anh Dực, mời xuống nhà nghỉ Nam Ninh, ở khu nghỉ mát Đồ Sơn bàn bạc việc. Khi chồng chị Thơm đã vào "bẫy", nhóm của Hoài gồm Vũ Ngọc Toàn, Phạm Hoàng Lâm và Phạm Khắc Huệ tới nhà nghỉ Nam Ninh giả dạng là công an bắt anh Dực về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Chung. Toàn dùng còng số 8 khóa tay nạn nhân. Huệ ngồi viết biên bản để Hoài đọc lệnh bắt anh Dực.
Lúc này, Chung xuất hiện trước mặt anh Dực nói nếu muốn công an tha, anh phải trả nợ. Nhóm bắt cóc ép con tin phải viết giấy bán xe Lada (anh lái xuống Hải Phòng) 13 triệu đồng và viết giấy vay nợ thế chấp ngôi nhà đang ở, giá 31.400 USD. 
Toàn bộ giấy tờ, tiền mặt và tài sản của anh Dực mang theo người đã bị bọn chúng lột sạch. Để tránh bị cơ quan công an phát hiện, khi Nguyễn Hữu Chung đi gặp chị Thơm, Hoài và tay chân đã đưa anh Dực qua một số nhà nghỉ trong nội thành Hải Phòng rồi về nhà nghỉ Thiên Hương.
Ngày 19/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hà Nội bắt giữ 5 đối tượng liên quan về hành vi cưỡng đoạt tài sản.

