Bắt người phụ nữ cho vay lãi nặng từ tin tố giác gọi cho Giám đốc Công an
Từ tin báo của người dân gọi qua số điện thoại “đường dây nóng” của Đại tá Trần Xuân Ánh, Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh, cơ quan điều tra bắt giữ người phụ nữ cho vay lãi nặng đến 720%/năm.
Ngày 5/10, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với bà Dương Ngọc Hân (41 tuổi, ngụ khóm 2, phường 5, TP Trà Vinh) về hành vi “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”.
Đây là vụ án được phát hiện từ nguồn thông tin của người dân báo qua số điện thoại “đường dây nóng” của Đại tá Trần Xuân Ánh, Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, bị can Hân cùng chồng là N.T.P. (38 tuổi) cho vay với lãi suất 2%/ngày, 60%/tháng và 720%/năm, vượt quá lãi suất theo quy định của pháp luật. 
Hàng ngày, vợ chồng bà Hân đi thu tiền lãi của những người vay tiền. Hành vi này bị người dân gọi điện trình báo qua số điện thoại “đường dây nóng” của Đại tá Trần Xuân Ánh. 
Quá trình xác minh, Công an xác định có 7 người vay tiền của bà Hân với hơn 1,2 tỷ đồng và đã đóng lãi 920 triệu đồng. Vợ chồng bị can Hân thu lợi bất chính 308 triệu đồng. 
Quá trình khám xét nơi ở của vợ chồng Dương Ngọc Hân, cơ quan công an thu giữ các biên nhận cho vay tiền; 4 kiếm nhật, mã tấu, dao găm; 105 triệu đồng là tiền gốc và tiền lãi thu trong ngày của những người vay tiền, 11 điện thoại di động… 
Khám xét nhà trọ của vợ, chồng người phụ nữ này, Công an tiếp tục thu giữ thêm gậy điện, dao bấm, gậy ba khúc, 8 dao tự chế… 
Công an tỉnh Trà Vinh đề nghị người dân tiếp tục tố giác hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng cho vay lãi nặng qua các kênh tiếp nhận thông tin của Công an Trà Vinh hoặc số điện thoại “Đường dây nóng” của Giám đốc Công an tỉnh (084.345.8484) để kịp thời chỉ đạo điều tra, xác minh, xử lý đối tượng.
