Sát hại em trai vì tranh giành nhà cửa
Không muốn chia cho cậu em một phần đất cha mẹ để lại và nghi ngờ người này có ý định sát hại mình để chiếm tài sản, ông anh ra tay giết em. Vụ án xảy ra tại xã Phước Hòa, Tuy Phước, Bình Định. 
Chiều 16/9, bà con thôn Kim Tây, Phước Hoà phát hiện một xác chết nổi bên bờ sông Gò Bồi. Nạn nhân là Nguyễn Văn Bình, 40 tuổi, thôn Tùng Giản, Phước Hòa. 
Công an xác định thủ phạm gây án là anh trai của Nguyễn Văn Bình.
Anh Bình lấy vợ cùng xã và sinh được 2 người con. 14 năm trước, vợ qua đời, Nguyễn Văn Bình dẫn 2 con về gửi cho ông bà ngoại rồi bỏ quê đi đâu không rõ. 
Tháng 8, Nguyễn Văn Bình quay về quê và tạm trú tại nhà anh ruột là Nguyễn Văn Minh (43 tuổi), trong căn nhà cất trên đất thổ cư của cha mẹ để lại.
Nguyễn Văn Minh khai nhận, Nguyễn Văn Bình có lần ngỏ ý xin cất nhà trong khu vườn này nhưng Minh không đồng ý. 
19h ngày 13/9, khi trong nhà chỉ có hai người, Nguyễn Văn Bình đưa 2 viên thuốc bảo Nguyễn Văn Minh uống. Người anh nghĩ cậu em muốn chiếm đoạt ngôi nhà và mảnh đất cha mẹ để lại nên đưa thuốc độc hại mình, Minh nảy sinh ý định ra tay trước. 

