Thiếu tá công an bị côn đồ đâm trọng thương
Nạn nhân là thiếu tá Vũ Thanh Chương (36 tuổi, Đội trưởng đội 4, Phòng cảnh sát kinh tế, Công an Hải Phòng). Do va quyệt giao thông, một nhóm thanh niên đã cầm hung khí tấn công anh Chương ngay trên đường phố.
Gần 1h sáng 29/11, thiếu tá Chương cùng một người bạn đi ôtô đến gần Nhà hát lớn (quận Hồng Bàng, Hải Phòng) và gặp đám thanh niên đi xe máy cùng chiều lạng lách. Sau một vài va chạm nhỏ, nhóm này đập vỡ cửa kính ôtô, dùng dao cùng lưỡi lê... đâm liên tiếp vào người anh Chương.
Do vết thương khá nặng, Bệnh viện đa khoa Việt Tiệp đã chuyển bệnh nhân Chương lên Hà Nội điều trị.
Hiện, 3 đối tượng trong nhóm thanh niên côn đồ gây án đã bị bắt.

