Thu giữ một lượng lớn gỗ lậu ở Đà Nẵng
9h sáng 3/6, lực lượng kiểm lâm cơ động TP Đà Nẵng phối hợp với Hạt Kiểm lâm Hòa Vang bất ngờ kiểm tra và phát hiện một số lượng lớn gỗ không rõ nguồn gốc tại khu chợ Túy Loan, huyện Hòa Vang. 
Tại hiện trường, có gần 100 phách gỗ kiền kiền (dài 1-3m), là loại gỗ quý thuộc nhóm 2. Theo thông tin ban đầu, số gỗ này của một trùm thu mua gỗ từ những người khai thác lậu tại các cánh rừng ở tỉnh Quảng Nam. 
Khi lực lượng kiểm tra đang làm việc, nhiều người đã xông ra ngăn cản và tìm cách tẩu tán số gỗ trên. Đội kiểm tra phải nhờ công an và dân phòng xã Hòa Phong hỗ trợ.

