Cảnh sát vây bắt nhóm tự xưng 'CLB phòng chống tội phạm' 
Đồng Nai
Phát hiện nhiều thanh niên đi môtô phân phối lớn và ôtô đang tụ tập chuẩn bị đi đánh nhau, trinh sát hình sự bao vây, thu giữ nhiều hung khí nguy hiểm.
Các trinh sát Tổ 161 phát hiện khoảng 10 thanh niên đi môtô và ôtô dán dòng chữ "CLB phòng chống tội phạm Nhơn Trạch", chuẩn bị đánh nhau, tối 31/10.
Nhận định sự việc có khả năng gây rối trật tự hoặc xảy ra án mạng, Tổ 161 đề xuất lãnh đạo Công an huyện Nhơn Trạch tăng cường thêm CSGT, Đồn Công an Khu công nghiệp, Công an xã Phước Thiền lên kế hoạch vây ráp.
Khi phát hiện cảnh sát bao vây, nhóm thanh niên phóng xe bỏ chạy. Truy đuổi khoảng 2 km, cảnh sát khống chế Nguyễn Văn Phê, 40 tuổi - người cầm đầu nhóm này. Những người còn lại cũng bị triệu tập về trụ sở làm việc.
Họ khai đều là thành viên "CLB Phòng chống tội phạm" tự phát, không được cơ quan chức năng cấp phép, quản lý, do Phê làm trưởng nhóm.
Khám xét trụ sở được cho là "CLB phòng chống tội phạm" của Phê tại xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch, cảnh sát tìm thấy nhiều hung khí, công cụ hỗ trợ như: súng, còng số 8, gậy ba khúc, ba bình xịt hơi cay đã qua sử dụng, 25 dao nhọn các loại, 2 mã tấu...
Công an huyện Nhơn Trạch đang làm rõ hoạt động của nhóm Phê để xử lý. Thông tin chưa được công bố.
Tổ công tác 161 gồm 6 lực lượng: cảnh sát hình sự, cơ động, phản ứng nhanh, giao thông, trật tự và phòng chống tội phạm ma tuý. Đây là lực lượng tinh nhuệ của Công an Đồng Nai, chuyên hóa trang, mật phục phối hợp công an huyện thành, tạo vòng vây khép kín trấn áp tội phạm.
Phước Tuấn
