Thi thể Á khôi 17 tuổi được phát hiện như thế nào 
Khi thấy phần chân nổi trên mặt nước, người đánh cá Trần Mạnh Đạt khẳng định ngay "là một phần thi thể người" trong khi vợ anh nói "chân ma-nơ-canh".
12h30 ngày 13/10, anh Đạt, 31 tuổi, cùng vợ đang chèo thuyền xuôi dòng sông Hồng, đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, bỗng phát hiện phần chân màu trắng nổi trên mặt nước, cách bờ chừng 5 m. "Khi lại gần, thấy móng chân sơn màu đỏ, tôi mới dám chắc chắn nhận định của mình là đúng", anh Đạt kể với VnExpress, tối 15/10.
Anh nói làm nghề chài lưới, việc gặp người đuối nước là "rất bình thường" nên vội đổi lái cho vợ để vớt phần chân lên bờ. Cùng lúc, anh nghe tiếng hét lớn của một người đánh cá cách chừng 100 m: "Ở đây có đầu người".
Chèo thuyền đến nơi, anh Đạt hỗ trợ gạt phần thi thể này vào bờ. Anh hô hoán người xung quanh gọi điện thoại cho cảnh sát 113 báo án. 15 phút sau, 12h30, cảnh sát có mặt.
Anh Đạt tham gia tìm kiếm cùng nhà chức trách. Đến 15h30, anh phát hiện thêm phần chân còn lại nổi lên.
Phán đoán những phần còn lại chỉ ở xung quanh, anh vừa lái thuyền vừa cầm gậy khua khoắng. Đi hơn chục vòng dọc hai bên sông Hồng không có kết quả, anh đậu thuyền để đi bộ dọc bờ sông làng Giang Cao, xã Bát Tràng.
Hơn 16h30, anh thấy khu vực bờ kè đá cách bờ hơn 2 m có mùi lạ nên lại gần thì phát hiện hàng chục viên đá xếp đè lên chiếc chăn lông cũ. Sau tiếng hô "hình như ở đây rồi", anh vứt đá sang một bên để lật chăn lên, thấy một lớp xi măng tươi và bên dưới lại một lớp đá. Bên trong là phần thân quấn trong chiếc chăn, buộc dây bên ngoài. Nơi này cách đường ôtô chừng 20 m và thường vắng người qua lại.
Hơn 10 năm làm nghề chài lưới, anh Đạt nói chứng kiến không biết bao nhiêu thi thể đuối nước và cho rằng đây là vụ "kinh hoàng nhất".
"Bốn phần thi thể được phi tang khá bài bản, một người khó để thực hiện", anh đánh giá và đoán nạn nhân bị sát hại khoảng 2-3 ngày trước đó, bởi thông thường đó là thời gian thi thể sẽ nổi.
Trong ngày 13/10, Công an huyện Gia Lâm phát thông báo tìm tung tích nạn nhân. Công an các xã được đề nghị làm việc với nhiều cửa hàng xăm hình, kinh doanh vật liệu xây dựng (lưu ý người mua xi măng), cơ sở giết mổ gia súc, người làm nghề giết mổ... để truy tìm manh mối.
Nạn nhân sau đó được xác định là cô gái 17 tuổi, từng là Á khôi 2 Hoa khôi Áo Dài Việt Nam 2022.
Mẹ cô nói mất liên lạc với con gái từ ngày 11/10 và đến 14/10 thì nhận được đề nghị của công an đến nhận dạng thi thể. Theo người mẹ, sau khi đạt danh hiệu ở cuộc thi sắc đẹp, thiếu nữ làm nhiều công việc, sống khép kín.
Khoảng 23h ngày 14/10, cảnh sát bắt Tạ Duy Khanh (38 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú tại khu đô thị Ocean Park) tại tỉnh Thái Bình do tình nghi liên quan vụ án mạng. Lúc bị phát hiện, Khanh dùng dao cứa cổ định tử tử song bất thành.
Hiện thông tin về động cơ gây án của Khanh chưa được công bố. Nhà chức trách đang làm rõ có đồng phạm hay không.
