Hủy hợp đồng mua bán trong vụ kiện nhà 'không khí'
Phiên tòa xét xử vụ kiện nhà ở ... trên không khí ngày 15/3 đã tuyên hủy hợp đồng mua bán căn nhà chung cư số 27 Lê Tấn Kế, Phường 2, Q6 giữa bà Nguyễn Thị Kim Liên và bà Tạ Thị Ngà với ông Trần Văn Thắng.
Theo quan điểm của HĐXX, hợp đồng mua bán trên đã vi phạm nguyên tắc định đoạt tài sản chung hợp nhất. Căn nhà số 27 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6 được ba hộ là Trương Văn Tâm, Nguyễn Thị Kim Liên và Tạ Thị Ngà cùng mua, cùng tháo dỡ, cùng xây dựng và cùng được nhà nước cấp giấy chủ quyền nền đất chung. Theo cam kết chung, khi bán phải có sự đồng ý của các đồng sở hữu. Tuy vậy, bà Liên và bà Ngà đã tự ý bán phần tài sản của mình mà không thông qua ông Tâm, để ông Tâm rơi vào tình trạng sở hữu tầng không khí là không đúng, nên hợp đồng mua bán này là vô hiệu.
Bên cạnh đó, HĐXX cũng nhắc nhở phía người mua là gia đình ông Trần Văn Thắng vì đã bàng quan trong quan hệ mua bán, phớt lờ những những khiếu nại của ông Tâm.
TAND quận 6 đã bác yêu cầu của ông Tâm muốn thu hồi chủ quyền nhà đất của hộ bà Nga và bà Liên, cho phép ông Tâm được mua lại toàn bộ khối nhà vì không thuộc thẩm quyền xem xét của tòa án.
Ngoài ra, HĐXX còn kiến nghị UBND TP HCM xem xét sửa lại giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đất của các hộ trên, để giúp các hộ này có thể định đoạt tài sản của mình.

