Bắt tạm giam giám đốc Xí nghiệp nội thất Sài Gòn
Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Giám đốc xí nghiệp Dịch vụ xây dựng trang trí nội thất Sài Gòn Trần Xuân Lập với tội danh cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Xí nghiệp dịch vụ trang trí nội thất Sài Gòn trực thuộc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn do Trần Xuân Lập làm giám đốc. Trong quá trình hoạt động, xí nghiệp đã gây mất cân đối trên 2 tỷ đồng và không còn khả năng thanh toán. 
Trước thực trạng đó, năm 2001, Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn đã có công văn yêu cầu Giám đốc xí nghiệp Trần Xuân Lập phải làm thủ tục xin phá sản doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Tổng công ty Sài Gòn duyệt cho đơn vị này được khôi phục lại các hoạt động thiết kế, xây dựng các công trình nhỏ, thi công sửa chữa...
Phớt lờ những chỉ đạo của cấp trên, trong khoảng thời gian từ cuối năm 2002 đến tháng 11/2003, giám đốc Lập đã ký 7 hợp đồng kinh tế với đơn vị khác để san lấp mặt bằng các công trình không có thật với tổng trị giá hơn 325 tỷ đồng. Phía xí nghiệp nhận tiền ký quỹ là 974 triệu đồng và bỏ vào quỹ. 
Sau đó, Lập sử dụng một phần chi phí tại xí nghiệp và một phần chi phí trái quy định nhà nước để hoạt động và đến nay không còn khả năng thanh toán số tiền các đơn vị đã ký quỹ. Cụ thể, Trần Xuân Lập đã viết các phiếu chi và cho vay với nội dung không có thật cho Nguyễn Dũng Thuỷ, Giám đốc công ty Cổ phần Xây dựng kho vận TP HCM tổng cộng 337 triệu đồng (Dũng mới hoàn trả 26,9 triệu đồng còn lại không khả năng thanh toán).

