Bố cùng con gái 3 tháng tuổi tử vong trong tư thế bị thắt cổ ở Thái Bình
Người vợ trở về nhà thì phát hiện chồng và con gái 3 tháng tuổi đã tử vong trong tư thế bị một sợi dây vải quấn cổ. Cơ quan chức năng nghi người cha sát hại con rồi tự tử.
Tối nay (3/10), lãnh đạo UBND xã An Dục, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình xác nhận: Cơ quan Công an đang điều tra làm rõ nguyên nhân khiến 2 bố con cùng tử vong ở tư thế treo cổ.
Theo đó, khoảng 7h ngày 3/10, anh Vũ Đình B., 41 tuổi, trú tại xã An Dục, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình được vợ phát hiện đã tử vong trong tình trạng bị thắt cổ. Đau lòng hơn là cạnh anh B., con gái Vũ Ngọc A., 3 tháng tuổi cũng đã chết.
Kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi kết luận cháu Vũ Ngọc A. bị 1 sợi dây vải siết quanh cổ dẫn đến tử vong. Nhận định ban đầu cho thấy, người gây ra cái chết cho cháu bé  là ông Vũ Đình B. Sau khi sát hại con, người bố này cũng dùng sợi dây vải đó thắt cổ tự tử.
Chính quyền địa phương cho hay, 2 vợ chồng anh B. mới kết hôn, có hoàn cảnh khó khăn. Họ mới sinh được cháu A. Trước đây, anh B. từng có một đời vợ và đã ly hôn. Ở cuộc hôn nhân mới, anh sống khá hiền lành, không có dấu hiệu của bệnh tật hay biểu hiện tâm lý bất thường.
