Thêm một vụ chạy quota liên quan đến ông Mai Văn Dâu
Viện KSND Tối cao vừa chuyển sang Cơ quan An ninh hồ sơ Bùi Văn Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Tomotake VN ở Hà Nội, để điều tra làm rõ các hành vi môi giới hối lộ và đưa hối lộ trong đường dây chạy hạn ngạch dệt may ở Bộ Thương mại. 
Bùi Văn Tuấn (sinh năm 1977, hộ khẩu Kim Mỗ, Đông Anh) lập công ty TNHH Tomotake ngày 8/3/2003 với số vốn điều lệ ban đầu 300 triệu đồng, sau đó nâng lên 50 tỷ đồng. Trên thực tế, đến khi bị bắt, trụ sở của Tuấn đi thuê ở khu thương mại Đông Anh không có tài sản lớn. Chức năng của công ty chỉ là môi giới về nhà đất, việc làm; tư vấn về đầu tư, tin học, xây dựng chứ không có chức năng xuất nhập khẩu. Để đánh bóng tên tuổi, Tuấn khoe là con nuôi một quan chức lớn, có quen biết một số quan chức ở Bộ Thương mại. 
Đầu năm 2003, ông Tsang Tak Lung (người Hong Kong) - Tổng giám đốc Leader One VN - một công ty TNHH 100% vốn nước ngoài, sản xuất hàng dệt may có trụ sở tại Bình Dương nhờ Tuấn xin hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ. 
Ngày 12/5, hai bên ký hợp đồng ủy quyền giao cho Bùi Văn Tuấn làm thủ tục xin hạn ngạch cho Công ty TNHH Leader One VN xuất khẩu quần áo vào thị trường Mỹ. Theo thỏa thuận, Tuấn sẽ được hưởng hoa hồng 0,25 USD/cái, tổng cộng 770.100 USD. Trong đó, phía Leader One phải ứng trước cho Tuấn 20% tổng số tiền trước 20/5/2003. Tuấn còn yêu cầu ông Tsang Tak Lung ký và đóng dấu công ty vào 2 tờ giấy khống chỉ để mình tiện sử dụng. Từ 15/3 đến 14/7/2003, Leader One đã chuyển cho Tuấn 4 lần với số tiền 227.820 USD. 
Sau đó, Tuấn nhờ qua chị Đặng Thị Hiền - công tác tại Phòng quản lý các doanh nhân và thị trường nước ngoài (Sở Thương mại TP HCM) giới thiệu đến gặp ông Nguyễn Cương - Phó ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp TP HCM (nguyên Phó giám đốc Sở Thương mại) - hiện đã bị khởi tố bị can. Sau khi Bùi Văn Tuấn đặt vấn đề xin hạn ngạch cho Leader One, ông Cương nói sẽ xin được quota xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ vì ông có quen biết một số cán bộ Bộ Thương mại. Tuấn đã đưa cho ông Nguyễn Cương 130.000 USD để ông Cương dẫn ông Tsang Tak Lung và ông Lai Wai Hung - Tổng giám đốc Công ty TNHH Sun Dance cùng Bùi Văn Tuấn đến nhà riêng thứ trưởng Mai Văn Dâu ở 35 Liên Trì, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Tiếp đến, ngày 4/7/2003, khi ông Mai Văn Dâu vào công tác miền Nam, ông Nguyễn Cương đã gọi điện cho Tuấn vào TP HCM để đi cùng đoàn với ông Mai Văn Dâu và ông Cương đến thăm 2 công ty nói trên. Tuấn khai, trong số 227.820 USD đã nhận của Leader One VN, Tuấn đã đưa cho ông Cương khoảng 130.000 USD, đưa cho chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu - Bộ Thương mại Mai Thanh Hải (con trai ông Dâu) 5.000 USD. Song tại cơ quan điều tra, cả 2 bố con ông Mai Văn Dâu đều chối, không nhận tiền của Tuấn. 
Không xin được hạn ngạch, Leader One VN nhiều lần đòi lại số tiền đã đưa nhưng Tuấn lẩn tránh, không chịu trả. Vị giám đốc trẻ này còn sử dụng tờ giấy khống chỉ có chữ ký của ông Tsang Tak Lung và con dấu của Công ty để làm một tài liệu bằng tiếng Anh với nội dung ông Tsang Tak Lung đã nhận lại của Tuấn 205.800 USD. 
Ngày 30/7, Tuấn đã thanh toán gần 54.400 USD thay cho Công ty TNHH Leader One trong việc công ty này giải thể 2 công ty con là One Step VN và Champunion VN tại Khu chế xuất Linh Trung, TP HCM. Đồng thời, ông Lung đồng ý giảm chi phí giao dịch cho Tuấn 12.000 USD. Tuấn cũng khai thêm, ông Nguyễn Cương đã trả lại cho mình 30.000 USD trên tổng số 130.000 USD đã nhận và Tuấn đã trả lại số tiền này cho Leader One. Như vậy, trừ các khoản chi phí và trả lại, Bùi Văn Tuấn còn chiếm đoạt của Công ty TNHH Leader One 131.421 USD. 
Di lý Mai Văn Dâu vào TP HCM để mở rộng điều tra(03/03/2005)
Nguyễn Cương dẫn người tới nhà thứ trưởng xin hạn ngạch(26/01/2005)
Vụ quota: Bắt Phó ban quản lý khu công nghiệp TP HCM(25/01/2005)
Chưa cấp giấy bào chữa cho luật sư của ông Mai Văn Dâu(06/01/2005)
Bố con ông Mai Văn Dâu mời luật sư bảo vệ(09/12/2004)

