12 người bắt cóc một thanh niên
Đang ngồi uống cà phê, Lê Minh Thái bị nhóm gồm 4 nữ và 8 nam ập vào quán, dùng dao khống chế, đưa lên xe chở đi. Chúng đòi gia đình chuộc con tin với giá 20 triệu đồng.
Sự việc xảy ra tối 31/10, trên đường Bùi Hữu Nghĩa, phường Bình Thủy, thành phố Cần Thơ. Ngay sau đó, công an tóm được chiếc xe chở 5 người khả nghi. Họ khai nằm trong băng bắt cóc anh Thái và chỉ ra nơi 7 đồng bọn đang giấu con tin 20 tuổi.
Trong thời điểm này, gia đình anh Thái nhận được một cuộc điện thoại đòi mang 20 triệu đồng đến Miếu Ông ở phường Long Tuyền để chuộc người. Chúng doạ, nếu họ báo công an, con tin sẽ bị giết. 
1h ngày 1/11, 4 tên bị bắt quả tang khi nhận tiền. Tới 2h30, tên chủ mưu bị phát hiện khi đang khống chế Thái gần một cây xăng trên đường Cách Mạng Tháng 8. 
Theo lời khai ban đầu, Phan Ánh Nguyệt và anh Thái có mâu thuẫn về tiền bạc nên Nguyệt đã nhờ bạn bè lên kế hoạch bắt cóc đòi tiền chuộc. 12 tên đều không nghề nghiệp, trong đó có 1 người nghiện ma túy, 3 trường hợp từng có tiền án, tiền sự. 
Công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý 12 người tham gia bắt cóc.

