Tạm giữ nhóm hành xử xã hội đen
Khoảng 2h30 sáng 27/5, tại khu vực ngã 3 Chợ Bưởi, quận Tây Hồ, Hà Nội, xảy ra một vụ ẩu đả theo kiểu băng nhóm xã hội đen giữa 2 nhóm thanh niên. Đối tượng chính trong vụ tổ chức đánh nhau là Dương Tuấn Hà và Nguyễn Trung Dũng.
Trước đây, Dương Tuấn Hà (SN 1978, trú tại 25 ngõ 113 Thái Thịnh) và Nguyễn Trung Dũng (SN 1981, ở số 62 Võng Thị - phường Bưởi) cùng góp vốn để kinh doanh, nhưng trong quá trình làm ăn nảy sinh mâu thuẫn nên đã thôi không hợp tác nữa. Hiện nay, Hà còn nợ Dũng 380 triệu đồng, dù đã nhiều lần tìm gặp để thanh toán mà vẫn không được trả. 
Đến 1h45 phút sáng 27/5, Dũng chủ động hẹn Hà đến gặp tại ngã 3 Chợ Bưởi để nói chuyện. Ngay lập tức, Dương Tuấn Hà rủ Đỗ Thành Đạt (SN 1980, trú tại 1 ngõ 409 Kim Mã) cùng 8 đối tượng khác đi trên 4 xe máy và 1 ôtô (đều được tháo biển kiểm soát) mang theo các loại hung khí như dao, gậy... đến điểm hẹn. Để đối phó lại, Nguyễn Trung Dũng cũng tập hợp một nhóm đối tượng khác trong đó có Nguyễn Công Toàn (SN 1973, ở cụm 7 phường Bưởi), Nguyễn Huy Hoàng (SN 1973, trú tại tổ 22 Nghĩa Đô), Phạm Minh Cường (1971, ở 702 Hoàng Hoa Thám), Phạm Minh Chính (SN 1979, ở 41 ngách 596/1 Hoàng Hoa Thám)... được trang bị "đồ" đầy đủ để chủ chiến. 
Trong vụ ẩu đả xảy ra sau đó, một số thành viên của cả 2 nhóm đều đã bị thương và được đồng bọn chở đi tự xử lý. Theo các nhân chứng, vào thời gian xảy ra đánh nhau có nghe thấy 2 tiếng súng nổ, chi tiết này đang được cơ quan công an điều tra xác minh. 
Ngay trong buổi sáng, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Hà Nội đã bắt 5 đối tượng thuộc nhóm của Nguyễn Trung Dũng gồm Dũng, Toàn, Hoàng, Cường, Chính để điều tra. Hai đối tượng cầm đầu của nhóm kia là Dương Tuấn Hà và Đỗ Thành Đạt hiện bỏ trốn. Cơ quan Công an đang tiếp tục khẩn trương làm rõ những đối tượng còn lại trong vụ án.

