Tổng bí thư: Tội phạm bỏ trốn ra nước ngoài cũng phải truy tố 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, đối tượng phạm tội bỏ trốn ra nước ngoài cũng phải điều tra, truy tố, xét xử; không thoát được sự trừng phạt của pháp luật.
Sáng 18/11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
Ông nhấn mạnh, phòng chống tham nhũng, tiêu cực phải làm quyết liệt, đồng bộ giữa xây và chống; giữa xây dựng, hoàn thiện thể chế để bịt kín kẽ hở, lỗ hổng, thực hiện các giải pháp phòng ngừa tham nhũng, giữa tăng cường kiểm tra, giám sát, kiểm toán để phát hiện tham nhũng, tiêu cực với điều tra truy tố, xét xử, thi hành án; giữa kỷ luật đảng với kỷ luật hành chính và xử lý hình sự; quyết liệt từ trung ương đến địa phương.
Tổng bí thư nêu rõ, sai phạm sẽ được xử lý nghiêm minh theo đúng quan điểm "không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể đó là ai". Ông khẳng định, việc kỷ luật, xử lý hình sự nhiều tổ chức đảng, đảng viên vi phạm vừa qua, trong đó có cả Ủy viên Trung ương, bộ trưởng, thứ trưởng, bí thư, chủ tịch các tỉnh và nhiều cán bộ cấp cao là minh chứng rõ nhất và "sắp tới cũng phải làm như vậy".
Cùng với xử lý nghiêm sai phạm, Tổng bí thư yêu cầu các cấp kịp thời thay thế những cán bộ bị kỷ luật, năng lực hạn chế, uy tín thấp theo phương châm "có vào, có ra, có lên, có xuống". Đó là việc bình thường, vừa qua lần đầu tiên ba Ủy viên Trung ương bị cho thôi chức; miễn nhiệm ba chủ tịch HĐND, UBND cấp tỉnh.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng một lần nữa khẳng định, đấu tranh chống tham nhũng không làm nản chí, chùn bước, sợ sai không dám làm của cán bộ, đảng viên, mà chỉ làm chùn bước những ai có động cơ không trong sáng, đã trót "nhúng chàm", những người không nắm vững chủ trương, chính sách của Đảng, thiếu bản lĩnh, thiếu kiến thức và kinh nghiệm. "Tôi đã nhiều lần nói rồi, ai không dám làm thì mạnh dạn đứng sang một bên cho người khác làm", Tổng bí thư nói.
Ông nhấn mạnh, càng đẩy mạnh đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực, Đảng càng mạnh lên, càng củng cố niềm tin của nhân dân, làm trong sạch bộ máy, siết chặt kỷ luật, góp phần quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Chống tham nhũng cũng bác bỏ luận điệu sai trái cho rằng việc này là "đấu đá nội bộ, phe cánh, làm nhụt chí người khác".
Theo Tổng bí thư, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực luôn là nhiệm vụ rất khó khăn, phức tạp, lâu dài. Cùng với sự phát triển của đất nước, quá trình hội nhập quốc tế sâu rộng, hành vi tham nhũng sẽ ngày càng tinh vi, phức tạp, khó lường; không chỉ diễn ra trong nước mà vượt ra phạm vi quốc tế; không chỉ xảy ra trong khu vực nhà nước mà ở cả khu vực tư nhân; không chỉ một vài cá nhân mà cả tập thể, hình thành nhóm lợi ích. Tham nhũng không chỉ làm mất tiền, tài sản của nhà nước mà còn mất nhiều cán bộ, làm mất niềm tin của cán bộ, đảng viên, nhân dân.
"Điều này đòi hỏi chúng ta phải tiếp tục đẩy mạnh, kiên quyết, kiên trì, không dừng, không nghỉ, quyết tâm cao hơn, hành động mạnh mẽ, quyết liệt, khẩn trương hơn nữa trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực", ông nói.
Đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra vụ Vạn Thịnh Phát
Tổng bí thư yêu cầu cơ quan tố tụng trung ương và địa phương đẩy nhanh tiến độ các vụ án diện Ban chỉ đạo theo dõi; phấn đấu hết năm 2022 kết thúc điều tra 11 vụ án, truy tố 9 vụ án, xét xử sơ thẩm 11 vụ án, xét xử phúc thẩm 3 vụ án và kết thúc xác minh, xử lý 21 vụ việc theo đúng kế hoạch; đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra vụ án xảy ra tại Công ty Việt Á, Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và Công ty AIC.
Sáu vụ án trọng điểm cần nhanh chóng đưa ra xét xử trong năm 2022 gồm: Vụ án xảy ra tại dự án Nha Trang Center 2, số 01 Trần Hưng Đạo, TP Nha Trang; Bộ Y tế, Công ty Dược Cửu Long và các đơn vị liên quan; Sở Y tế Cần Thơ; vụ án Buôn lậu; Vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới xảy ra tại An Giang; vụ án tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội Chi nhánh Long Biên, Hà Nội; Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Công ty AIC và các đơn vị liên quan.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương được giao chỉ đạo kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức đảng, đảng viên trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các dự án, gói thầu do Công ty AIC và các công ty thành viên thực hiện; nhanh chóng hoàn thành, kết luận kiểm tra đối với 7 cuộc kiểm tra các tổ chức đảng, đảng viên có dấu hiệu vi phạm liên quan đến các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.
Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng Chính phủ phải tiếp tục rà soát, khắc phục những sơ hở, bất cập trong cơ chế, chính sách, pháp luật liên quan đến đấu thầu, đấu giá, quản lý, sử dụng đất đai, tài sản công, hợp tác công - tư, xã hội hóa, ngân hàng, tài chính, tự chủ tài chính, chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, quy hoạch xây dựng...
Ban cán sự đảng Chính phủ cần chỉ đạo các cơ quan nhanh chóng hoàn thành thanh tra chuyên đề việc mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm, kit xét nghiệm, thuốc chữa bệnh phục vụ phòng, chống dịch Covid-19; thanh tra việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa sang kinh doanh bất động sản giai đoạn 2011-2017; thanh tra chuyên đề việc chấp hành pháp luật về phát hành trái phiếu doanh nghiệp và sử dụng nguồn tiền từ trái phiếu doanh nghiệp; thanh tra chuyên đề quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng.
Bổ sung ba vụ sai phạm vào diện theo dõi, chỉ đạo
Tại họp báo chiều cùng ngày, ông Nguyễn Thái Học, Phó Ban Nội chính Trung ương, cho biết tại cuộc họp, Thường trực Ban chỉ đạo thống nhất bổ sung vào diện theo dõi, chỉ đạo vụ sai phạm xảy ra tại dự án tổ hợp công trình hỗn hợp thương mại, dịch vụ, khách sạn, nhà ở, trường học ở 423 Minh Khai, Hà Nội; sai phạm trong cổ phần hóa tại Tổng Công ty Tín Nghĩa, Đồng Nai; sai phạm xảy ra tại dự án khu dân cư Tân Thịnh tại xã đồi 61, huyện Trảng Bom, Đồng Nai.
Từ đầu năm 2022 đến nay, cơ quan điều tra Bộ Công an, VKSND Tối cao đã khởi tố mới, điều tra nhiều vụ án tham nhũng, tiêu cực đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp xảy ra trong những lĩnh vực chuyên môn sâu, hoạt động khép kín. Trong đó, có vụ án xảy ra tại Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao); tại Tập đoàn FLC; tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh; tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát...
Các cơ quan đã khởi tố nhiều bị can là cán bộ cấp cao, cả đương chức và nghỉ hưu, sĩ quan cấp tướng trong lực lượng vũ trang. 15 cán bộ cấp cao thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý bị khởi tố, điều tra, trong đó có 4 ủy viên, nguyên ủy viên Trung ương Đảng là bộ trưởng, nguyên bộ trưởng, bí thư, nguyên bí thư tỉnh ủy.
Từ đầu nhiệm kỳ XIII đến nay, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật 67 cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, trong đó có 7 Ủy viên Trung ương Đảng, 6 nguyên Ủy viên Trung ương Đảng. Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính Trị, Ban Bí thư cho thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đối với ba Ủy viên Trung ương Đảng; các địa phương đã miễn nhiệm một Chủ tịch HĐND tỉnh, hai Chủ tịch UBND tỉnh theo các quy định về miễn nhiệm, từ chức, bố trí công tác đối với cán bộ sau khi bị kỷ luật.
Các cơ quan tố tụng đã tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn giao dịch tài sản có giá trị trên 160.000 tỷ đồng và nhiều tài sản có giá trị khác; các cơ quan thi hành án dân sự đã thu hồi được gần 16.000 tỷ đồng.
