Ca sĩ Bảo Yến bị lừa ôtô
Công an quận 3, TP HCM, nhận được đơn của ca sĩ Bảo Yến tố cáo Nguyễn Nhất Duy (Giám đốc Công ty TNHH XDTM Đạt Gia) lừa lấy chiếc ôtô hiệu FIAT.
Ngày 18/6/2004, ca sĩ Bảo Yến đã ký hợp đồng cho Nguyễn Nhất Duy thuê ôtô, giá 4,5 triệu đồng/tháng, trong thời gian nửa năm.
Sau khi nhận được xe và các giấy tờ liên quan, Nguyễn Nhất Duy đã không thanh toán tiền theo cam kết. 
Sau 4 tháng không thấy Duy đến thanh toán tiền thuê xe, ca sĩ Bảo Yến tìm gặp được Duy thì anh ta lại cam kết bằng văn bản: "Vì doanh nghiệp gặp khó khăn về tài chính, đã chậm thanh toán và hỏi thăm ông bà để ông bà phải lo lắng và khó xử. Đại diện doanh nghiệp chân thành cảm ơn và để tỏ lòng biết ơn tôi xin làm đúng những cam kết trên". Sau lần cam kết ấy thì Nguyễn Nhất Duy "lặn" luôn. Trụ sở công ty của anh ta cũng chuyển nơi khác, không còn ở phường 4, quận Tân Bình. 
Sau nhiều ngày lặn lội đi tìm, ngày 3/6/2005, ca sĩ Bảo Yến phát hiện Duy trốn về gia đình ở thành phố Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai. Còn ôtô đã mang đi đặt ở tiệm cầm đồ. 
Chủ tiệm cầm đồ đang sử dụng chiếc xe của ca sĩ Bảo Yến cho biết, đầu năm 2005, Nguyễn Nhất Duy đã thế chấp ôtô lấy 120 triệu đồng. Nếu muốn chuộc lại, chủ xe phải trả cả vốn và lãi 130 triệu đồng. 
Qua điều tra, Công an quận 3 xác định Nguyễn Nhất Duy đã lập Công ty Đạt Gia chỉ với mục đích để đi lừa đảo chứ chẳng làm ăn gì. Hiện Duy đã bỏ trốn, lực lượng chức năng đang tập trung truy bắt người này để làm rõ, thu hồi chiếc xe về cho khổ chủ.

