Giả danh sĩ quan Bộ chỉ huy quân sự Tiền Giang
Nhiều người dân huyện Châu Thành, Chợ Gạo và thành phố Mỹ Tho (Tiền Giang) đã đăng ký với 'đại tá Hai Lan' để mua xe gắn máy hóa giá và bò sữa với 'giá của quân đội'. Kẻ mạo danh này còn nhận làm cả thủ tục đăng ký chuyển quyền sử dụng đất. 
Thủ phạm mạo nhận là Hai Lan, đại tá, Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Tiền Giang vốn có tên thật là Lê Minh Hoàng, 48 tuổi, ngụ tại ấp Thạnh Hưng, xã Phước Thạnh, huyện Châu Thành. 
Hoàng bị cơ quan điều tra về tội phạm trật tự xã hội Công an Tiền Giang bắt ngày 30/12/2004. Theo cơ quan điều tra, Hoàng từng tham gia quân đội và biết ông Hai Lan là người có uy tín nên đã mạo danh. Hoàng đến nhà dân rao bán xe gắn máy hóa giá và bò do các đơn vị trực thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh nuôi với giá "chính sách". Cụ thể, chiếc Wave Alpha lắp ráp tại Việt Nam giá 8 triệu đồng, bò thịt 5-6 triệu đồng/con, bò sữa 12 triệu đồng/con. Ai cần mua đặt tiền từ 30% giá trị trở lên sẽ được đưa vào danh sách. Hầu như nhà nào Hoàng ghé qua, cũng đăng ký mua bò hỗ trợ hoặc xe và ứng trước một khoản tiền đáng kể. "Ông đại tá" còn nhận làm thủ tục đăng ký chuyển quyền sử dụng đất trong thời gian nhanh nhất, giá 500.000 đồng/hồ sơ. Cầm được tiền, "đại tá" biến khỏi địa phương.
Cơ quan điều tra đang thụ lý 9 lá đơn tố cáo của dân. Theo đánh giá, số nạn nhân bị Hoàng lừa có thể lớn hơn nhiều.

