Tử hình đối tượng chiếm đoạt trên 6 tỷ đồng tại Agrimexco
Hôm qua, TAND TP HCM đã kết thúc phiên xét xử vụ án lập chứng từ hóa đơn xuất khẩu khống trên 818 tấn cá mực khô, chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng tiền hoàn thuế giá trị gia tăng. Vụ án do vợ chồng Dương Quang Trí cùng đồng phạm thực hiện.
Lợi dụng chính sách của nhà nước cho các doanh nghiệp trong nước hoàn thuế giá trị gia tăng khi xuất khẩu hải sản. Đầu tháng 11/2000, Trí cùng Nguyễn Tiến Dũng bàn bạc lập khống hồ sơ xuất khẩu hải sản để chiếm đoạt tiền hoàn thuế của Nhà nước. Theo đó, Trí sẽ tìm đơn vị cơ quan Nhà nước có chức năng xuất nhập khẩu hải sản tại TP HCM để làm thủ tục ký kết hợp đồng và xuất hóa đơn bán hải sản cho khách hàng Trung Quốc. Doanh nghiệp Kiều Phương sẽ làm các thủ tục để hợp thức hóa hàng hải sản đầu vào cho doanh nghiệp Nhà nước khi xuất khẩu. Về phía mình, Dũng sẽ lo liên hệ cơ quan chức năng và hải quan cửa khẩu Lạng Sơn để chứng thực hàng hóa xuất khẩu, từ đó lập hồ sơ xin hoàn thuế. Bù lại, Dũng được hưởng từ 3,1 đến 4,1% trên giá trị hàng được hải quan chứng thực xuất.
Thực hiện kế hoạch trên, doanh nghiệp Kiều Phương (nguyên phó giám đốc công ty) đã móc nối với cán bộ Công ty Xuất nhập khẩu nông lâm sản TP HCM (Agrimexco) để ký hợp đồng "bán cá mực khô" khống. Trí cùng Dũng tiếp tục thỏa thuận với Bế Hồng Cường (nhân viên bưu điện Đồng Đăng, Lạng Sơn) lập 6 hợp đồng mua bán với khách hàng Trung Quốc và thực hiện các thủ tục cần thiết để Hải quan cửa khẩu Tân Thanh, Hữu Nghị tiếp nhận hồ sơ xuất khẩu, xác nhận hàng thực xuất cho Agrimexco. Từ đó, Lê Thái Đông cùng cấp dưới tiếp tục hoàn chỉnh hồ sơ, lập hồ sơ xin hoàn thuế.
Với 6 hợp đồng mua bán khống, Dương Quang Trí cùng đồng phạm đã chiếm đoạt trên 6 tỷ đồng của Nhà nước. Hội đồng xét xử nhận định, đối với hành vi "giúp sức" của một số cán bộ hải quan cửa khẩu Tân Thanh, Hữu Nghị tỉnh Lạng Sơn đã xác nhận hàng xuất khẩu của Agrimexco sai sự thật sẽ được xử lý ở vụ án khác. Riêng Bế Hồng Cường hiện đang bỏ trốn, cơ quan công an đã phát lệnh truy nã khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
HĐXX đã tuyên phạt Dương Quang Trí (nguyên Phó giám đốc doanh nghiệp tư nhân Kiều Phương) mức án tử hình. Tổng hợp luôn mức án cũ, HĐXX tuyên phạt Phạm Thị Kiều Phương (vợ Trí, nguyên Giám đốc Kiều Phương) 25 năm tù; Phạm Thị Ngọc Hoa (nhân viên phòng kinh doanh Công ty dệt may Thành Công) 10 năm; Nguyễn Tiến Dũng (nguyên phó giám đốc chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Bắc Ninh tại Lạng Sơn) 11 năm; Vi Đồng Thanh, Hoàng Minh Huấn cùng mức án 30 năm, Nguyễn Kim Khánh (nguyên phó phòng kinh doanh Agrimexco) 5 năm; Nguyễn Ngọc Trung (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Thạnh An) 4 năm. Riêng Các bị cáo Lê Thái Đông (nguyên giám đốc Công ty Agrimexco); Trương Bỉnh Thắng (nhân viên phòng kinh doanh Agrimexco; Bùi Kim Tân (nguyên kế toán trưởng Agrimexco) năm; Trương Huyền Khanh (thủ quỹ Agrimexco) nhận mức án 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

