Vụ buôn lậu xăng dầu: Đưa hối lộ hơn 20 tỷ đồng
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an cho biết, đây là số tiền mà các đối tượng bị bắt trong vụ buôn lậu xăng dầu tại Công ty Xăng dầu hàng không (Vinapco) đã khai nhận.
Thông tin trên được Cục cảnh sát cung cấp ngày 18/11. Theo đó, Nguyễn Viết Hoa (nguyên trưởng phòng kinh doanh) nhận 5,5 tỷ đồng; Lê Mạnh Hà (nguyên kế toán trưởng) nhận 2,1 tỷ đồng; Lê Anh Văn (nguyên giám đốc Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam) nhận 5,5 tỷ đồng...
Nguồn tiền đưa hối lộ do Lê Tuấn Long (giám đốc Công ty TNHH Bảo Anh đã bị bắt) chi trả trong quá trình hợp tác buôn lậu xăng dầu với Vinapco.
Bùi Quốc Huy bị tố cáo quan hệ thân thiết với trùm buôn lậu(17/11/2004)
Bắt thêm 2 cán bộ liên quan đến vụ buôn lậu xăng dầu(16/11/2004)
Vụ Hùng 'Xì Tẹc': Bắt giám đốc Công ty xăng dầu hàng không(15/11/2004)
Mất chức phó giám đốc vì đấu tranh chống tiêu cực(15/11/2004)
Bóc gỡ đường dây buôn lậu xăng dầu của Trần Thế Hùng(01/11/2004)

