Nhóm cán bộ ngân hàng BIDV cho vay sai gây thiệt hại hơn 360 tỷ đồng 
7 cán bộ ngân hàng BIDV chi nhánh Thành Đô và Tây Nam Quảng Ninh bị cáo buộc duyệt cho vay sai, gây thiệt hại hơn 360 tỷ đồng.
Các bị can thuộc BIDV chi nhánh Thành Đô vừa bị VKSND Tối cao truy tố là: Đỗ Quốc Hùng, cựu giám đốc; Lưu Thị Bích Thủy, cựu phó giám đốc; Phạm Anh Tài, cựu trưởng phòng tín dụng; Nguyễn Văn Hà, cựu phó trưởng phòng tín dụng; Lại Minh Ngọc, cựu trưởng phòng thẩm định.
Những người này bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng theo khoản 3 điều 179 Bộ luật hình sự 1999.
Cùng tội danh, VKS truy tố Lê Vũ Thanh và Đỗ Xuân Khoan, cựu giám đốc và phó phòng tín dụng BIDV chi nhánh Tây Nam Quảng Ninh.
Theo cáo trạng, Công ty TNHH đầu tư và phát triển Kenmark là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, thực hiện dự án tại tỉnh Hải Dương với vốn đầu tư gần 1.600 tỷ đồng. Để có tiền thực hiện dự án, tháng 2/2008, Công ty Kenmark ký hợp đồng tín dụng vay hơn 67 triệu USD của các ngân hàng SHB, HHB và BIDV.
VKS xác định, sau khi Công ty Kenmark gửi giấy đề nghị vay hơn 69 triệu USD đến BIDV chi nhánh Thành Đô, bị can Đỗ Quốc Hùng đã ký tờ trình gửi Tổng giám đốc BIDV. Ông Hùng đề xuất tiếp nhận hồ sơ vay vốn và để BIDV Thành Đô là đầu mối thẩm định cho vay. Đề xuất được BIDV đồng ý.
Tháng 12/2007, ông Hùng ký quyết định thành lập tổ thẩm định chung các ngân hàng đồng tài trợ dự án Việt Hòa - Kenmark, gồm 13 thành viên. Tổ này đánh giá, Công ty Kenmark lần đầu thực hiện dự án đầu tư xây dựng khu công nghiệp ở Việt Nam, chưa có kinh nghiệm kinh doanh. Dù hồ sơ không đảm bảo điều kiện vay vốn nhưng tổ vẫn đánh giá Kenmark đáp ứng được các yêu cầu, đề xuất cho vay tối đa hơn 67 triệu USD.
Sau khi được cựu Tổng giám đốc BIDV phê duyệt cho vay, tháng 2/2008, ông Đỗ Quốc Hùng cùng Nguyễn Văn Thắng (khi đó là giám đốc SHB Quảng Ninh) và Hoàng Thu Huyền (giám đốc HBB Bắc Ninh) đã ký hợp đồng tín dụng cho Công ty Kenmark vay hơn 67 triệu USD. Trong đó BIDV Thành Đô cho vay hơn 39 triệu USD (57,8%), SHB Quảng Ninh cho vay hơn 18 triệu USD (27,4%) và HBB Bắc Ninh cho vay 10 triệu USD (14,8%).
Từ tháng 2/2008 đến tháng 5/2010, các ngân hàng đã giải ngân cho Công ty Kenmark hơn 52 triệu USD và hơn 57 tỷ đồng. Đầu tháng 6/2010, Kenmark thông báo tạm dừng hoạt động, người đại diện pháp luật xuất cảnh khỏi Việt Nam.
Cáo trạng cho rằng việc các ngân hàng giải ngân đã trái yêu cầu về giải ngân hai bước theo chỉ đạo của BIDV. Hơn nữa, Công ty Kenmark mới cơ bản hoàn thành đầu tư phần hạ tầng kỹ thuật của 13/27 nhà xưởng, đã được giải ngân khi dự án không đảm bảo hiệu quả và khả năng thu hồi vốn vay.
Hiện, Công ty Kenmark còn dư nợ không có khả năng trả tại ngân hàng BIDV, SHB là hơn 15 triệu USD (tương đương hơn 360 tỷ đồng). Trong đó dư nợ không thu hồi được tại 3 chi nhánh BIDV là hơn 7,8 triệu USD (hơn 180 tỷ đồng).
Quá trình điều tra, Cựu giám đốc SHB Quảng Ninh đã đại diện các cán bộ thuộc SHB và HBB nộp gần 140 tỷ đồng. Do vậy cơ quan điều tra và VKS áp dụng chính sách không xử lý trách nhiệm hình sự với các lãnh đạo, cá nhân thuộc hai ngân hàng này.
