Nhân chứng trong vụ án vườn điều 'ủng hộ' bị cáo
Ngày 9/3, tại thành phố Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận), Tòa phúc thẩm Toà án nhân dân tối cao tại TP HCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm lần 2 vụ án giết người ở vườn điều xảy ra tại xã Tân Minh, huyện Hàm Thuận. Một gia đình 5 người đã trở thành bị cáo trong vụ án.
Tháng 5/1993, bà Dương Thị Mỹ bị phát hiện chết tại vườn điều. Huỳnh Văn Nén và người thân trong gia đình được xác định do đánh ghen đã gây nên cái chết của nạn nhân.
Sau phần thủ tục, phiên tòa dành trọn buổi chiều tập trung xét hỏi nhân chứng: ông Nguyễn Văn Mạnh (Chín Chè), cùng các con là Nguyễn Hoàng Tấn, Nguyễn Hoàng Tài, Nguyễn Thị Lệ Chi và cháu ngoại Nguyễn Văn Trí. Các câu hỏi đều chú trọng làm rõ vào thời điểm xảy ra vụ án (đêm 18/5/1993) bị cáo Huỳnh Văn Nén đang ở đâu, có làm thuê tại nhà ông Chín Chè hay không? Các nhân chứng trả lời: Nén đang làm thuê cho ông Chín Chè ở huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai.
Anh Tài cho biết trước đây từng khai không biết có người tên Nén làm thuê trong gia đìn là vì không muốn dính líu tới vụ án, sợ mất nhiều thời gian. Nay lương tâm thôi thúc nên anh phải khai lại cho đúng sự thật. 
Huỳnh Văn Nén trong 4 lần trả lời câu hỏi về mâu thuẫn trong lời khai tại cơ quan điều tra và trong các phiên tòa trước đây đều nói do bị điều tra viên Cao Văn Hùng mớm cung, ép cung. Hôm nay, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn dưới sự chủ tọa của thẩm phán Phạm Hùng Việt. Đại diện Viện kiểm sát nhân dân tối cao duy trì công tố là ông Võ Văn Thêm. 
Nhận bào chữa miễn phí cho các bị cáo ở phiên sơ thẩm lần 2 và cả phiên phúc thẩm lần này vẫn là các luật sư Phạm Hồng Hải, Trần Vũ Hải và Bùi Đức Trường. Chiều 6/3, luật sư Trần Vũ Hải cho biết ông và các đồng nghiệp đã gửi đến HĐXX một báo cáo nêu rõ 15 chi tiết "phi lý trong vụ án.
(Theo Thanh Niên)
Vụ 'vườn điều': Luật sư cung cấp chứng cứ cho VKS(10/08/2004)
Kết thúc phiên xử vụ án 'vườn điều' gây nhiều tranh cãi(07/08/2004)
Ba luật sư bào chữa vụ án 'vườn điều' bị đề nghị khởi tố(06/08/2004)
5 mẹ con bị cáo tại vụ án 'vườn điều' vẫn kêu oan(04/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': Luật sư và VKS tranh luận gay gắt(03/08/2004)

