Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử ở Sa Pa
Cơ quan chức năng đang điều tra vụ 2 người chết trong nghi án chồng giết vợ rồi tự tử xảy ra tại thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai vào sáng nay.
Ngày 11/10, Công an thị xã Sa Pa (tỉnh Lào Cai) cho biết, đang phối hợp với lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra nghi án chồng giết vợ xảy ra tại tổ dân phố số 3, phường Cầu Mây.
Khoảng 5h sáng nay, Công an phường Cầu Mây nhận được tin báo từ người dân tổ dân phố số 3 về việc phát hiện thi thể anh Sùng A Sú và vợ là chị G.T.P.
Ngay sau đó Công an phường đã có mặt bảo vệ hiện trường và báo cáo vụ việc lên cơ quan cấp trên.
Bước đầu, cơ quan chức năng xác định anh Sùng A Sú và vợ trú tại xã Tả Van, thị xã Sa Pa. Do có mâu thuẫn tình cảm, chị P. cùng con về sống ở nhà bố mẹ đẻ ở tổ dân phố số 3, phường Cầu Mây.
Trước khi xảy ra vụ việc, anh Sú về nhà vợ mong hàn gắn tình cảm nhưng đôi bên to tiếng. Trong lúc bức xúc, anh Sú đã sát hại vợ rồi tự tử.
