Vợ bảo vệ giới tính của chồng
Trước toà, người phụ nữ khăng khăng chồng mình là hoàn toàn bình thường về giới tính. Còn bị cáo (kẻ giết ông ta) khẳng định do bị ép phải quan hệ tình dục đồng giới nên mới ra tay sát hại.
Chiều 30/11, với hành vi giết người và cướp tài sản, bị cáo Đinh Văn Nghĩa đã bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù.
Đinh Văn Nghĩa cho biết, sáng 20/6, tại khu vực hồ Hoàn Kiếm có người đàn ông trung niên chủ động làm quen, giới thiệu tên là Hiển. Ông ta hứa giúp cậu thanh niên chưa đến 18 tuổi này học nghề sửa chữa xe máy. Theo hẹn, chiều 23/6, người này đưa Nghĩa về nhà ở phường Xuân La, Tây Hồ. Chủ nhà pha nước chanh mời khách uống, rồi giục lên giường đi ngủ. Ông ta bảo Nghĩa cởi hết quần áo, rồi mình cũng làm như vậy. Bị ôm ấp vuốt ve..., anh ta vùng chạy ra ngoài, cầm chiếc búa ở góc cửa, đập 4-5 nhát vào đầu người đàn ông này. Chưa dừng tay, Nghĩa cầm dao trên bàn, đâm tiếp vào bụng và lưng "ân nhân".
Nghĩa giấu xác nạn nhân vào nhà vệ sinh, lấy xe máy và tài sản của ông ta bỏ trốn. Sau 3 ngày, thủ phạm bị bắt. Nạn nhân được xác định là Đỗ Mạnh Chính, 58 tuổi.
Tại phiên toà sơ thẩm ngày 30/11, người vợ phủ nhận việc chồng mình có vấn đề về giới tính. Theo bà, ông Chính là người chồng, người cha mẫu mực trong gia đình. Bị cáo đưa ra tình tiết như vậy là để biện minh cho mục đích giết người cướp của, bôi xấu thanh danh bị hại. 
Đại diện Viện kiểm sát và Hội đồng xét xử công bố lời khai của vợ nạn nhân tại cơ quan điều tra về việc chồng có quan hệ đồng giới. Có những sự việc "thầm kín" xảy ra cách đây 6 năm. Vợ ông Chính phủ nhận lời khai này, cho rằng do rối loạn trước cái chết của chồng nên mới trình bày như vậy.

