Phạt tù 3 người rải đinh trên đường cao tốc 
Ba thanh niên mua đinh loại 5 phân về rải trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, giữa vạch sơn phân luồng xe máy và ôtô và ném thành đống... Chúng đi về Cống Chui đứng chờ và thay nhau quan sát xe đâm vào đinh bị hỏng săm trên đường. 
Ngày 30/12, hành vi này của chúng bị toà án xác định đã phạm tội cố ý làm hư hỏng tài sản.
Quá trình thẩm vấn tại toà đã làm rõ, chiều 21/8, Phan Phong Vũ, Đỗ Thành Việt, Đoàn Quang Đạo rủ nhau rải đinh trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, km 195-199 thuộc địa phận huyện Thường Tín, Hà Tây. 
Khoảng 15h cùng ngày, Việt phát hiện có một chiếc xe hỏng và đến nơi hỏi có cần vá không? Nhận được sự đồng ý của chủ xe, Việt gọi Đạo và Vũ đến. Vũ mặc cả vá săm với giá 20.000 đồng/miếng& Lợi dụng lúc chủ xe không để ý, Vũ dùng chiếc móc lốp tự tạo chọc vào chân van làm thủng săm. Chủ xe đành phải thay cả săm. Vũ làm việc này và "chém" với giá 80.000 đồng. 
Tới gần tối, 7 chiếc xe bị "dính" đinh chúng rải trên đường. Nhóm của Vũ đã nhận vá 3 chiếc xe thu được 250.000 đồng. 4 trường hợp còn lại, chủ phương tiện gọi ôtô đến chở đi. Việc rải đinh của họ đã gây nguy hiểm cho người điều khiển xe máy. Anh Hán Kỳ Thiện bị đinh đâm vào bánh hết hơi đột ngột đã lao cả người và xe vào hàng rào lan can bên đường. 
Ngày 30/12, TAND huyện Thường Tín mở phiên sơ thẩm xét xử hành vi của Vũ, Việt, Đạo. Các bị cáo khai, từ đầu tháng 7 đến 10/9, đã nhiều lần đi mua đinh và rải cả 2 chiều trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ngày thứ sáu, thứ bảy chúng rải đinh hướng Hà Nội - Hà Nam, còn chủ nhật rải hướng ngược lại. 
TAND tỉnh huyện Thường Tín tuyên phạt Phan Phong Vũ 18 tháng tù, Đỗ Thành Việt 12 tháng tù, Đoàn Quang Đạo 15 tháng tù về tội cố ý làm hư hỏng tài sản. 

