Phó giám đốc tham ô, sai nhân viên đốt chứng từ phi tang
Trong quá trình điều hành Cơ sở lau bóng gạo Rau Răm thuộc Công ty Thương mại Cần Thơ, Nguyễn Hữu Lực đã chiếm đoạt gần 10 tỷ đồng sử dụng cá nhân. Lực chỉ đạo cấp dưới lập chứng từ khống, đốt sổ sách kế toán... nhằm che giấu sai phạm.
Cơ sở lau bóng gạo Rau Răm thành lập năm 1995 tại Cần Thơ. Phó giám đốc Công ty Thương mại Cần Thơ Nguyễn Hữu Lực được giao quản lý. Cuối năm 1996, cơ sở mất cân đối khoảng 800 triệu đồng, nhưng Lực chỉ đạo một số nhân viên dưới quyền không báo cáo tình hình về Công ty Thương mại Cần Thơ mà lập bảng kê khống, sử dụng hai hệ thống sổ sách kế toán...
Nguyễn Hữu Lực nhiều lần sử dụng vốn và uy tín của Rau Răm để hoạt động kinh doanh lúa gạo riêng. Tính đến cuối năm 1998, Hùng đã chuyển hơn 1,5 tỷ đồng ra khỏi ngân quỹ của cơ sở lau bóng gạo. Cơ quan điều tra xác định, Lực còn dùng tiền của Rau Răm để trả vốn và lãi cho những khoản vay cá nhân; rút tiền góp vốn kinh tôm và đóng xà lan với nhiều người khác... Từ đây, ngân quỹ của cơ sở bị mất cân đối ngày càng nhiều.
Cuối năm 2002, Công ty Thương mại Cần Thơ thống kê số tiền thất thoát tại cơ sở Rau Răm gần 14 tỷ đồng. Trong đó, riêng Lực chiếm đoạt cá nhân gần 10 tỷ. Trước đó vào tháng 8, biết không che giấu được hành vi, Lực đã chỉ đạo kế toán Nguyễn Ngọc Muôn - Nguyễn Tấn Hùng cùng thủ quỹ Nguyễn Kỳ Trân và thủ kho Lâm Quốc Thái gom toàn bộ sổ sách theo dõi thực tế để đốt. Riêng Lực mang tài liệu vứt xuống sông nhằm phi tang chứng cứ.
Tháng 2/2003, Nguyễn Hữu Lực bị khởi tố, tạm giam về tội tham ô. Muôn, Hùng, Trân và Thái bị truy cứu trách nhiệm hình sự về cùng tội danh với vai trò đồng phạm nhưng được tại ngoại. Ngày 29/11/2004, VKSND Cần Thơ ra cáo trạng truy tố 5 bị can. Hồ sơ đã được chuyển sang TAND Cần Thơ thụ lý.

