Vào tù vì tổ chức 'lắc' tại gia
Nhằm né tránh sự kiểm tra của cơ quan chức năng, "cặp bài trùng" Nguyễn Hữu Phương và Châu Ngọc Nhi đã nghĩ ra chiêu kiếm tiền bằng cách thuê nhà trọ rồi thiết kế như một vũ trường để cho thuê.
Khoảng tháng 3/2004, Phương thuê nhà 242/4A Cô Giang, quận Phú Nhuận, để ở. Sau đó, Phương đã sửa chữa lại, cho cách âm căn phòng trên lầu hai (2 m x 6 m), lắp đặt máy móc như trong vũ trường và cho dân lắc thuê với giá 100-120 nghìn đồng/giờ. "Vũ trường" này nằm trong hẻm lại khá kín đáo, nên thu hút rất đông giới trẻ.
Ngày 14/7/2004, cơ quan chức năng đã bất ngờ ập vào kiểm tra, bắt quả tang nhiều cặp nam nữ đang say sưa "lắc". Tại hiện trường thu giữ được 11 viên thuốc lắc, một số gói bột trắng.... Vụ việc sau đó được chuyển giao cho Công an quận Phú Nhuận.
Ngày 28/6, TAND TP HCM đã chấp nhận kháng nghị của VKSND quận Phú Nhuận và kháng cáo của các bị cáo, tuyên giảm một phần hình phạt cho Nguyễn Hữu Phương từ 12 năm tù xuống còn 10 năm 6 tháng vì tội tàng trữ và chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. Bị cáo Châu Ngọc Nhi được giảm án từ 7 năm 6 tháng tù xuống còn 6 năm tù về tội chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.

