Hai cha con xâm hại bé gái 
Bình Dương
Nguyễn Thanh Lâm, 52 tuổi, cùng con trai Nguyễn Tuấn Đạt bị cáo buộc quan hệ tình dục với bé gái 14 tuổi tại lán trại cao su của gia đình.
Ngày 11/11, Công an huyện Dầu Tiếng tạm giữ hình sự Lâm và Đạt, 23 tuổi, để điều tra hành vi Giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi.
Theo điều tra, hồi tháng 6, bé gái 14 tuổi quê Tây Ninh quen anh ruột của Đạt ở Bình Dương thông qua mạng xã hội. Hai tháng trước, cô bé bị gia đình la mắng do ham chơi game, nên gọi điện cho anh này xin qua ở và nhận vợ chồng Lâm làm cha mẹ nuôi. Được đồng ý, bé gái đến ở tại lán trại cao su của Lâm tại xã Định Hiệp, huyện Dầu Tiếng.
Đầu tháng 10, những lúc chỉ có mình bé gái ở lán trại, Lâm dụ dỗ "làm chuyện người lớn" nhiều lần. Trong thời gian này, Đạt cũng nhắn tin qua lại với bé gái và quan hệ tình dục với nạn nhân 3 lần.
Hôm 4/11, bé gái kể sự việc hàng xóm nghe, được khuyên trình báo công an về hành vi của cha con Đạt. Làm việc với cơ quan điều tra, hai nghi can đã thừa nhận hành vi, trong đó Lâm khai giao cấu với nạn nhân khoảng 10 lần. 
Yên Khánh
