Bị truy tố vì tố cáo cán bộ tố tụng nhận đút lót
Khi con trai bị kết án tù, vợ chồng ông Tăng Quảng - Đoàn Thị Nở (thị xã Hội An, Quảng Nam) làm đơn tố cáo 7 lãnh đạo cơ quan tố tụng thị xã đã nhận đút lót để làm sai lệch hồ sơ vụ án. Hành vi này bị coi là vu khống, họ đang phải đối mặt với việc hầu toà.
Trong 7 người bị tố cáo, phía công an có ông Phan Xuân Báng (Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hội An), Nguyễn Duy Hạnh (phó thủ trưởng), Trần Dũng (điều tra viên). Viện kiểm sát nhân dân thị xã Hội An là bà Huỳnh Thị Sinh (Viện trưởng), Phạm Đình Sự (viện phó). Cơ quan xét xử có 2 người là ông Nguyễn Văn Sinh (Chánh án TAND thị xã Hội An), bà Huỳnh Thị Bích Hà (cán bộ toà án).
Vụ việc bắt nguồn từ việc con trai ông Quảng là Tăng Duy Quang liên quan vụ đánh người gây thương tích và bị phạt 18 tháng tù vào tháng 11/2002. Tại bản cáo trạng ra ngày 5/4, VKSND tỉnh Quảng Nam cho rằng, bắt đầu từ thời điểm này, cha mẹ của Quang liên tục gửi đơn đến các cơ quan bảo vệ pháp luật tố cáo cán bộ có chức quyền ăn đút lót, xét xử oan... Cơ quan công tố xác định, đây là hành vi xúc phạm danh dự, nhân phẩm của cán bộ tiến hành tố tụng nên truy tố bị can Trần Thị Nở - Tăng Quảng về tội vu khống. 
Dự kiến hôm nay, phiên xét xử được mở, nhưng đến phút cuối vì nhiều lý do đã bị hoãn. Tuần trước, luật sư bào chữa cho hai bị can đã yêu cầu TAND thị xã Hội An thay đổi kiểm sát viên duy trì công tố tại phiên toà và thẩm phán chủ toạ vì hai người này do Viện trưởng VKS và Chánh án TAND thị xã (bị hại trong vụ án) chỉ định nên có thể làm việc không khách quan. Đặc biệt, phía bị can yêu cầu toà phải triệu tập đầy đủ các bị hại.
Vụ án của Tăng Duy Quang đã qua nhiều lần xét xử. TAND Quảng Nam giữ nguyên quan điểm bị cáo Quang có hành vi cố ý gây thương tích. Tại bản án phúc thẩm hình sự, ngày 26/1, TAND Tối cao tại Đà Nẵng cho rằng không đủ căn cứ kết tội nên tuyên huỷ toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung. 

