Tử hình Việt kiều trong đường dây ma túy của Dũng 'Đui'
Ngày 11/7, tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với Nguyễn Văn Chính (45 tuổi, Việt kiều Australia) can tội mua bán trái phép chất ma túy. "Cộng sự" Huỳnh Thị Anh Đào lãnh mức án tù chung thân cùng về tội danh trên.
Bắt đầu từ năm 2002, Chính thường xuyên bay từ Australia về Việt Nam để tìm nguồn ma túy đưa ra nước ngoài tiêu thụ. Tại khu vực Mả Lạng, quận 1, TP HCM, Nguyễn Văn Chính mua của Lê Thị Hồng; tại Gò Vấp, Chính mua của Huỳnh Thị Anh Đào; tại khu vực quận 5 mua của Lê Ngọc Thu Thủy...
Sau khi vận chuyển, tiêu thụ trót lọt 3 bánh heroin (tương đương 1.050 g) của các đối tượng trên, đến tháng 12/2002 Chính quay lại Việt Nam làm tiếp phi vụ khác thì bị cơ quan chức năng bắt giữ khi mở rộng điều tra vụ án Nguyễn Duy Dũng (tự Dũng "Đui").
Án sơ thẩm trước đó đã tuyên phạt Lê Thị Hồng mức án chung thân, Trần Thị Tuyết mức án 20 năm tù, riêng Lê Ngọc Thu Thủy đã chết.

