3 năm tù treo cho thẩm phán ra bản án trái luật
Việc ông Nguyễn Văn Thành, nguyên phó chánh án TAND huyện An Phú, An Giang, không tổ chức phiên toà xét xử, nhưng vẫn "sáng tác" bản án đã cấu thành tội danh ra bản án trái luật. Với hành vi này, ông Thành vừa bị TAND tỉnh tuyên 3 năm tù treo.
Đây là mức phạt thấp nhất trong khung hình phạt của tội ra bản án trái luật - điều 296 Bộ luật hình sự. Nguyên phó chánh án TAND huyện An Phú bị cấm đảm nhiệm chức vụ trong các cơ quan nhà nước trong vòng 3 năm kể từ ngày chấp hành xong án tù.
Theo TAND tỉnh An Giang, tại 2 vụ tranh chấp dân sự có lịch xét xử ngày 3/2, dù bị đơn vắng, hội thẩm nhân dân bỏ ra ngoài nhưng ông Thành vẫn "tưởng tượng" ra phiên xử. Thẩm phán này tự làm biên bản phiên toà, biên bản nghị án, thuyết phục các hội thẩm ký vào bản án.
Bất ngờ vì phải thực thi những bản án có hiệu lực pháp luật kể trên, bị đơn kháng cáo. Lúc này, sai phạm của ông Thành đã bị phát hiện.

