Tống tiền bằng mìn
Nguyễn Tiến Long (sinh năm 1975, thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, Đăk Lăk) thường xuyên viết thư, gọi điện thoại yêu cầu một chủ quán cà phê gần nhà phải nộp cho mình 100 triệu đồng, nếu không sẽ dùng thuốc nổ sát hại cả gia đình.
Sau nhiều ngày chờ đợi không thấy chủ quán Trần Thị Thúy làm theo "mệnh lệnh", đêm 29/1, Long đem quả mìn tự tạo từ 0,4 kg thuốc nổ ném vào nhà bà Thuý. Một tiếng nổ lớn đã phát ra.
Ngay hôm sau, thủ phạm bị Công an huyện Krông Ana bắt giữ. Nguyễn Tiến Long khai biết được gia đình bà Thúy khá giả nên tống tiền. Mới đây, Công an tỉnh Đăk Lăk ra quyết định khởi tố bị can với Long.

