Mai Văn Dâu có dấu hiệu nhận hối lộ
Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đang đẩy nhanh tiến độ điều tra vụ án tham nhũng liên quan đến đường dây chạy quota dệt may. Ngoài việc lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị can Mai Văn Dâu còn có dấu hiệu nhận hối lộ. 
Có thể bị can Dâu sẽ bị khởi tố bổ sung tội nhận hối lộ. Con trai bị can này là Mai Thanh Hải đã bị khởi tố về tội danh này.
Cuối năm 2003 và đầu năm 2004, bị can Dâu đã ký hai văn bản cho phép doanh nghiệp chuyển nhượng quota dệt may đã được cấp. Điều này trái với văn bản chỉ đạo trước đó của Chính phủ. Tuy nhiên, đầu năm nay, Chính phủ đã nới lỏng quy định cấm chuyển nhượng và sau đó hai bộ Thương mại và Công nghiệp đã ra thông tư liên tịch cho phép một số trường hợp được chuyển nhượng quota hàng dệt may. 
Thêm một vụ chạy quota liên quan đến ông Mai Văn Dâu(25/04/2005)
Di lý Mai Văn Dâu vào TP HCM để mở rộng điều tra(03/03/2005)
Nguyễn Cương dẫn người tới nhà thứ trưởng xin hạn ngạch(26/01/2005)
Vụ quota: Bắt Phó ban quản lý khu công nghiệp TP HCM(25/01/2005)
Chưa cấp giấy bào chữa cho luật sư của ông Mai Văn Dâu(06/01/2005)

