Khởi tố một cán bộ ngân hàng về tội tham ô 
Hoàng Thị Hằng Hà (cán bộ tín dụng Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại huyện Hướng Hoá, Quảng Trị), trong nhiều năm, đã thu gần 700 triệu đồng tiền của khách hàng (trả nợ vay) nhưng không nộp lại cho ngân hàng mà đem sử dụng vào mục đích riêng. 
Vụ việc bị phát hiện, Hà nộp lại khoảng 340 triệu đồng.
Tin từ Công an Quảng Trị ngày 10/11 cho biết, cơ quan chức năng vừa ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can với Hoàng Thị Hằng Hà về tội tham ô tài sản.
Vụ việc đang được tiếp tục điều ra làm rõ.

