Ngày 11/4 xét xử phúc thẩm vụ tai nạn làm chết 2 học sinh
Vụ án đã qua nhiều lần xét xử và 3 bản án đã được tuyên, tuy nhiên, gia đình các nạn nhân cho rằng, bản chất vụ án là đua ôtô gây tai nạn chết người chứ không phải vi phạm luật giao thông. Ngày 11/4, theo chống án của gia đình nạn nhân, phiên toà phúc thẩm lần 2 sẽ được mở tại TAND Tối cao.
Ngày 19/11/2001, hai học sinh trường Lương Thế Vinh là Phạm Phương Linh và Phạm Anh Thư đi xe đạp trên đường Láng - Hoà Lạc đã bị một ôtô đâm chết. Người gây tai nạn là Phạm Hồng Quân.
Theo gia đình nạn nhân, vụ án ngay từ giai đoạn đầu điều tra đã không được thực hiện nghiêm túc nhằm "chạy tội" cho Phạm Hồng Quân - con trai một công an. Nhiều nhân chứng ảo được "dựng" lên để tạo hiện trường của một vụ tai nạn giao thông bình thường chứ không phải do Quân đua ôtô gây nên.
2 năm trước (ngày 10-11/4/2003), vụ án được được đưa ra xét xử sơ thẩm lần 1 tại TAND Hà Nội, (hồ sơ do TAND huyện Từ Liêm thụ lý ban đầu). HĐXX do thẩm phán Lê Thanh Bình làm chủ toạ tuyên phạt bị cáo Quân 5 năm tù giam về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Gia đình các nạn nhân kháng cáo. Trong phiên phúc thẩm lần 1, TAND Tối cao tuyên huỷ án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại từ đầu vì còn nhiều tình tiết chưa được làm sáng tỏ. Khi xét xử sơ thẩm lần 2, TAND Hà Nội giữ nguyên tội danh với Phạm Hồng Quân, nhưng nâng mức án thành 8 năm tù giam. 
Cuối tháng 2, vụ án được TAND Tối cao đặt lịch xét xử phúc thẩm lần 2. Tuy nhiên, nhận thấy cần có thời gian để luật sư của 2 gia đình bị hại nghiên cứu hồ sơ vụ án; đồng thời triệu tập thêm nhân chứng nên toà tuyên lùi ngày mở phiên xử. Đây là vụ án được đánh giá là phức tạp, cần nhiều thời gian thẩm vấn. Thủ tướng từng có yêu cầu công an Hà Nội báo cáo vụ việc.
Triệu tập thêm nhân chứng vụ tai nạn làm chết 2 học sinh(24/02/2005)
Xử phúc thẩm lần hai vụ tai nạn làm chết 2 nữ sinh(18/02/2005)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Gia đình bị hại kháng cáo(03/11/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: 8 năm tù cho Phạm Hồng Quân(29/10/2004)
Vụ tai nạn trên đường Láng: Nhiều tình tiết chưa sáng tỏ(26/10/2004)

