Bắt 2 cô gái cưỡng đoạt tài sản của con nợ
Cơ quan công an đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với Phan Thị Tuyết Mai và Trần Hoàng Khả Vy về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”.
Sáng 25/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Long Xuyên (tỉnh An Giang) cho biết vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với Phan Thị Tuyết Mai (25 tuổi) và Trần Hoàng Khả Vy (21 tuổi, cùng trú TP Long Xuyên) về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”.
Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 18h40 ngày 5/4, Nguyễn Huỳnh Trúc Anh (25 tuổi, ngụ TP Long Xuyên) đang làm tại tiệm Spa (thuộc phường Mỹ Xuyên, TP Long Xuyên) thì Mai và Vy cùng nhóm bạn đến yêu cầu trả nợ số tiền hơn 200 triệu đồng.
Trúc Anh năn nỉ được trả hàng tháng nhưng Vy và Mai không đồng ý. Lúc này, Mai đến móc túi Trúc Anh lấy chiếc điện thoại di động và hơn 1,5 triệu đồng rồi yêu cầu Trúc Anh lên xe để chở về nhà nói chuyện.
Tại đây, Mai và Vy yêu cầu Trúc Anh đưa mật khẩu đăng nhập các tài khoản ngân hàng trong điện thoại, nhưng Trúc Anh không đồng ý. Mai và Vy thay nhau kiểm tra các thông tin trong điện thoại và cầm ngón tay của Trúc Anh ấn vào điện thoại để mở mật khẩu. Một lúc sau thì cả nhóm lên xe ra về. 
Sau khi nhận lại điện thoại di động Mai trả, Trúc Anh kiểm tra số dư trong tài khoản ngân hàng của mình và phát hiện số tiền 27 triệu đồng đã được chuyển đến số tài khoản của Vy. Sáng 6/4, Trúc Anh đến Công an phường Mỹ Xuyên trình báo sự việc.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
