Yến Vy đi phục hồi nhân phẩm
Diễn viên Yến Vy đã bị đưa về Trung tâm dạy nghề phụ nữ (quận Thủ Đức, TP HCM) tập trung theo diện phục hồi nhân phẩm chiều 26/5, sau buổi làm việc tại Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an TP HCM.
Buổi làm việc này nhằm làm rõ lời khai của "má mì" Trần Thị Phố, kẻ cầm đầu đường dây mại dâm của các diễn viên, người mẫu vừa bị phát hiện.
Sau hơn 1h làm việc với Yến Vy và kết hợp nhiều nguồn thông tin, cơ quan chức năng kết luận cô diễn viên này có liên quan tới đường dây mại dâm do Trần Thị Phố cầm đầu (bị bắt ngày 26/4), và việc đưa Yến Vy vào trường giáo dục là cần thiết.
Cơ quan chức năng đã kết hợp cả lời khai của Phan Văn Trò (tức Hiếu "Pê Đê") nói rằng đã nhiều lần môi giới cho Yến Vy bán dâm. Trong buổi làm việc chiều 26/5, công an cũng đã cho "má mì" Phố đối chất với Yến Vy.
Trong vụ việc về cuốn phim sex bị phát tán trên mạng trước đó, cuộc đối chất suốt 8 tiếng đồng hồ giữa Yến Vy và Phan Thanh Tòng không đưa ra được thêm căn cứ nào kết tội Tòng.

