Tiếp tục điều tra bổ sung vụ án bà Nguyễn Phương Hằng 
TP HCM
VKS cho rằng cần làm rõ vai trò đồng phạm của một số cá nhân liên quan việc bà Nguyễn Phương Hằng livestream xúc phạm người khác, nên tiếp tục trả hồ sơ.
Để phục vụ cho việc điều tra bổ sung, cơ quan điều tra quyết định tạm giam bà Nguyễn Phương Hằng (51 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ Phần Đại Nam) thêm 2 tháng về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo Điều 331 Bộ luật Hình sự; khung hình phạt cao nhất 7 năm tù.
Đây là lần thứ hai VKSND TP HCM trả hồ sơ để Công an TP HCM làm rõ hành vi của một số người có dấu hiệu đồng phạm với bà Hằng trong việc tổ chức và tham gia các buổi livestream, phát ngôn sai phạm...
Trước đó, cơ quan điều tra xác định những người tại Công ty cổ phần Đại Nam đã giúp sức bà Hằng là: Huỳnh Công Tân (Trưởng phòng truyền thông), Lê Thị Thu Hà (nhân viên), Nguyễn Thị Mai Nhi (trợ lý của bà Hằng)...
Trong các lần bà Hằng livestream nói về ca sĩ Vy Oanh, nghệ sĩ Hoài Linh, còn có 2 khách mời là ông Đặng Anh Quân (giảng viên trường Đại học Luật TP HCM) và luật sư Nguyễn Đình Kim. Hai chuyên gia luật này cũng có phát ngôn "không chuẩn mực" về các bị hại. Cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định, khi có kết quả sẽ xử lý.
"Còn các cá nhân sử dụng kênh YouTube chia sẻ thông tin của bà Hằng nhằm câu like để tăng thu nhập thì Công an TPHCM và các đơn vị liên quan sẽ xác minh, làm rõ, xử lý theo đúng quy định", kết luận điều tra nêu.
Hồi tháng trước, sau khi tiếp nhận kết luận điều tra và hồ sơ vụ án từ Công an TP HCM, VKS đã bác đơn của anh Nguyễn Quang Tuấn (30 tuổi, con trai bà Hằng), về việc xin đặt 10 tỷ đồng để bảo lĩnh mẹ được tại ngoại.
Bà Nguyễn Phương Hằng trước đây có tên Nguyễn Thị Thanh Tuyền, là vợ của doanh nhân Huỳnh Uy Dũng (tức Dũng "Lò Vôi"), có quốc tịch Việt Nam và Cộng hòa Cyprus. Hồi tháng 3, bà bị bắt với cáo buộc lợi dụng sức ảnh hưởng của mình trên mạng xã hội, tổ chức nhiều buổi livestream trên YouTube, Facebook, TikTok nói nhiều nội dung sai sự thật, sử dụng ngôn từ "mang tính chất nhục mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm" của những người liên quan.
Quá trình điều tra, bà Hằng thừa nhận các thông tin nói về những người này là do mình "nằm mơ", lấy trên Internet và chưa được kiểm chứng.
Nhà chức trách xác định hành vi của Hằng là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Bị can là người có đủ năng lực trách nhiệm hình sự, thực hiện hành vi phạm tội với lỗi cố ý, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự an toàn xã hội... phải xử lý nghiêm.
Bà Hằng cũng có nhiều hành vi tương tự đối với một số nghệ sĩ, cá nhân khác bị Công an Bình Dương đề nghị truy tố về cùng tội danh. Công an TP HCM đã quyết định nhập vụ án do Công an Bình Dương điều tra để giải quyết triệt để, toàn diện sau khi VKSND TP HCM trả hồ sơ lần đầu hồi tháng 9.
Hải Duyên 
