Bị phạt 15 triệu đồng vì dùng phích nước đánh vợ 
Nghệ An
Ông Nguyễn Văn Đồng bị phạt 15 triệu đồng vì dùng phích nước đánh vào đầu và mặt vợ gây thương tích.
Quyết định xử phạt hành chính với ông Đồng, 45 tuổi, trú xã Hưng Tây, huyện Hưng Nguyên, do vi phạm trong lĩnh vực phòng chống bạo lực gia đình được UBND tỉnh Nghệ An công bố ngày 11/10.
Ngoài nộp phạt hành chính, cơ quan chức năng còn yêu cầu ông Đồng thanh toán 1,3 triệu đồng chi phí khám, chữa bệnh cho vợ.
Theo nhà chức trách, tháng 7, ông Đồng thấy người vợ 38 tuổi đang ở nhà một người đàn ông trên địa bàn huyện Nam Đàn nên to tiếng, cãi vã. Người vợ khi rời đi đã bị ông Đồng dùng phích nước đánh vào đầu và mặt khiến bị thương.
Công an huyện Nam Đàn xác định hành vi của ông Đồng chưa đủ yếu tố cấu thành hình sự nên đề xuất xử lý hành chính.
