Nhiều cán bộ có mặt trong lời khai của Thọ 'Đại úy'
Tại cơ quan điều tra, Thọ "Đại úy" khai nhận từng hối lộ cho khá nhiều những cán bộ làm việc trong các cơ quan pháp luật như VKSND TP HCM, sếp trưởng, sếp phó công an phường, công an quận. Tuy nhiên, những lời khai của Thọ không có cơ sở chứng minh khi những người liên qua phủ nhận.
Chung quanh vụ sát hại anh Phan Lê Sơn và anh Hồ Phước Hưng, Thọ khai rằng, sau khi xảy ra vụ án, Năm Cam đã gặp Nguyễn Mạnh Trung (Phó trưởng Phòng Cảnh sát điều tra, Công an TP HCM) để Trung chỉ đạo điều tra theo hướng Thọ phạm tội gây rối trật tự công cộng chứ không phạm tội giết người. Sau đó, Năm Cam tiếp tục chỉ đạo cho Thọ gặp gỡ điều tra viên Đặng Hải Tương (người trực tiếp điều tra vụ án) nhiều lần, nhằm nắm tình hình và đưa tiền cho Tương để điều tra theo hướng có lợi cho Thọ, không đề xuất việc bắt giam Thọ. Sau nhiều lần gặp gỡ tại một quán cà phê trên đường Lam Sơn (quận Bình Thạnh), Thọ đã đưa cho Tương tổng cộng 40 triệu đồng.
Cũng theo lời khai của Thọ, vào tháng 8/2000, Thọ đã trực tiếp nhờ Nguyễn Văn Thành gặp ông Phạm Thanh Xuân (lúc này là Trưởng phòng Kiểm sát điều tra án trị an - VKSND TP HCM) để "xin" đồng ý với kết luận điều tra của cơ quan điều tra, chỉ xử lý Thọ về tội gây rối.... Tuy vậy, Năm Cam vẫn chưa thấy an tâm nên bảo Thọ tìm người móc nối với kiểm sát viên trực tiếp kiểm sát điều tra vụ án đó là bà Lê Thị Xuân Hoa để không phê lệnh bắt giam Thọ. Thọ đã nhờ Nguyễn Công Triều (nguyên là điều tra viên Phòng Cảnh sát điều tra Công an TP HCM) "móc nối" với bà Hoa. Sau khi nhận được sự đồng ý của bà Hoa, Thọ mang tổng cộng 4.000 USD cho Triều tại nhà riêng trên đường Nguyễn Kiệm ( quận Phú Nhuận). Tuy nhiên, Triều không thừa nhận.
Khoảng tháng 4/2001, Tương "xì" một thông tin cho Thọ biết là sẽ đưa Phạm Văn Minh (tức Minh "Bưu", kẻ trực tiếp tham gia sát hại anh Phan Lê Sơn, sau khi gây án đã được Năm Cam tổ chức bỏ trốn) đến xã Lộc Giang, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An yêu cầu chỉ điểm căn nhà mà Thọ đã đưa Minh đi trốn mục đích để lấy lời khai của chủ nhà. Nhận được tin báo này, Thọ đã chỉ đạo cho Lê Văn Có (bà con của vợ Thọ) lánh đi chỗ khác và khóa cửa nhà lại để cho cơ quan điều tra không làm rõ được hành vi tổ chức cho Minh "Bưu" bỏ trốn.
Lê Văn Có thừa nhận có hành vi trên, nhưng Đặng Hải Tương thì phủ nhận toàn bộ. Cơ quan công an kết luận rằng, do chỉ có lời khai của một mình Thọ, chưa đủ cơ sở kết luận Triều có hành vi môi giới hối lộ và Tương có hành vi nhận hối lộ. Trước đó, Tương đã bị xử lý trong vụ án Năm Cam và đồng bọn về hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án Phan Lê Sơn.
Ngoài ra, Thọ "Đại úy" còn khai, Phạm Thái Hòa ("Bò Lục") có nhờ Bùi Hoàng Thành đưa hối lộ cho Công an phường 3, quận 4. Thành không thừa nhận, còn Hòa hiện đang bỏ trốn.
Đầu năm 1999, Năm Cam cùng Tô Văn Tốt (Ba Mạnh) tổ chức sòng bạc xóc đĩa tại Trần Nguyên Hãn, quận 8, Thọ có hùn vốn tham gia. Theo thỏa thuận, ông "trùm" làm nhiệm vụ đưa hối lộ cho Dương Minh Ngọc và Võ Văn Tâm ở Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM, Ba Mạnh sẽ "quan hệ" với các cán bộ Công an phường 13 và Đội Cảnh sát hình sự Công an quận 8. Cuối năm 2001, Ba Mạnh chết, theo lệnh Năm Cam, Thọ tìm Nguyễn Xuân Liệu (con rể Ba Mạnh) để "tiếp tục sứ mệnh", mỗi ngày sòng bạc giao cho Liệu 1,5 triệu để hối lộ. Trong những năm "kinh doanh" này, Thọ thu lời trên 231 triệu và phải chịu trách nhiệm trong việc đưa hối lộ 36 triệu.
Thọ còn tham gia tổ chức sòng bạc tài xỉu với Cô Đệ và thu lời 50 triệu, đưa hối lộ cho Võ Văn Tâm (nguyên đội trưởng Đội chống tệ nạn và xã hội Công an TP HCM, đã được xét xử trong vụ án Năm Cam và đồng bọn) 10 triệu. Bên cạnh đó, Thọ còn phải chịu trách nhiệm cùng Cô Đệ và Liệu trong việc đưa hối lộ cho Công an phường 13, quận 8 và đội Cảnh sát hình sự quận 8 với số tiền 310 triệu.
Thọ "Đại úy" khai nhận, năm 1996, sau khi Trương Văn Cam bị bắt tập trung cải tạo tại trại giam T16 - Hà Nội, Thọ đã nhiều lần đưa tiền cho Nguyễn Ngọc Chung (Chung Tâm - bị can trong vụ án đánh bạc của Năm Cam) lo hối lộ cho anh Sơn là điều tra viên của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an để làm hồ sơ giảm nhẹ tội cho Năm Cam. Năm 1998 Năm Cam được ra trại đã nhiều lần tổ chức ăn nhậu với anh Sơn và Chung tại nhà bà Nguyễn Thị Hạnh - vợ bé của Năm Cam trên đường Điện Biên Phủ, quận 10 để cảm ơn. Tuy nhiên, cả bà Hạnh và Chung đều không thừa nhận, nên không có căn cứ kết luận anh Sơn và Chung nhận tiền hối lộ của Thọ.
Đối với hành vi tổ chức đánh bạc và đưa, nhận hối lộ tại sòng bạc của Nguyễn Văn Lắn (Lủng "Đầu Bò") và Phạm Thái Hòa tại các các phường 3, 8,10 quận 4 từ năm 1998 - 2001, kết luận điều tra đã xác định được những cán bộ chiến sỹ công an quận thoái hóa, biến chất nhận tiền để bảo kê cho những sòng bạc của Lủng "Đầu Bò" và "Bò Lục". Còn một số người liên quan như Nguyễn Đình Thắng, Vương Thanh Hương, Lê Quang Trãi (nguyên Trưởng, Phó Công an phường 8), Lê Tấn Tài, Ngô Phước Vinh (nguyên đội trưởng, đội phó cảnh sát hình sự) và Nguyễn Xuân Lai (cảnh sát khu vực phường 10, quận 4), nhưng do chưa đủ căn cứ kết luận phạm tội nhận hối lộ, Công an TP HCM đã áp dụng biện pháp xử lý hành chính đối với những người này như tước quân tịch, khai trừ Đảng.
Những cán bộ công tác tại Công an quận 4 như Phan Thành Thanh và Đỗ Văn Hưởng được xác định là những người được Lủng "Đầu Bò" cho tiền nhưng không liên quan trong việc bao che sòng bạc của Lắn. Cơ quan điều tra đã có công văn yêu cầu Công an quận kiểm điểm, xử lý hành chính.

