Ông Nguyễn Minh Sơn nhận 6 năm tù vì chống Nhà nước
Ông Nguyễn Minh Sơn bị cáo buộc đã quay trực tiếp và phát tán 1 video clip có nội dung xúc phạm lãnh đạo, danh nhân lên mạng Facebook để tuyên truyền chống Nhà nước, chống Đảng, chống chính quyền.
Ngày 29/9, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Sơn (SN 1962, ở Cầu Giấy) mức án 6 năm tù vì tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Tội danh và hình phạt được quy định tại điểm a, khoản 1, điều 117 BLHS.

Trước đó, ngày 24/8/2022, Cơ quan An ninh điều tra, Công an Hà Nội tiếp nhận hồ sơ, tài liệu vụ việc đơn tố giác về tội phạm của anh Phương Tiến Nhất (SN 1991, ở Cầu Giấy).
Theo nội dung tố giác của anh Nhất, vào khoảng 14h27 ngày 31/12/2021, ông Nguyễn Minh Sơn có hành vi sử dụng tài khoản Facebook “Sơn Nguyễn” phát video clip trực tiếp hình ảnh, lời nói xúc phạm lãnh đạo, danh nhân.
Kết quả điều tra cho thấy, ông Nguyễn Minh Sơn là người tạo lập, quản lý và sử dụng tài khoản Facebook “Sơn Nguyễn”. 
Quá trình quản lý tài khoản này, khoảng 14h27 ngày 31/12/2021, bị cáo Nguyễn Minh Sơn đã quay trực tiếp và phát tán 1 video clip có nội dung xúc phạm lãnh đạo, danh nhân lên mạng Facebook để tuyên truyền nhằm chống Nhà nước, chống Đảng, chống chính quyền.
