Bắt giữ 8 tàu Thái Lan xâm phạm hải phận
Trung tá Lê Thanh Những, Chủ nhiệm chính trị Bộ chỉ huy bộ đội biên phòng tỉnh Sóc Trăng, cho biết, trong khi tuần tra đêm ngày 18/2, hải đoàn 18 phát hiện 8 tàu nước ngoài đang đánh bắt trái phép trên hải phận của tỉnh Sóc Trăng.
Hải đoàn 18 đã tiến hành bắt giữ và đưa về neo đậu tại cảng cá Trần Đề. Trên 8 tàu này có tất cả 125 cư dân đều mang quốc tịch Thái Lan. 
Sáng 21/2, Hải đoàn 18 đã bàn giao tàu và ngư dân nước ngoài xâm phạm vùng biển Việt Nam cho bộ đội biên phòng tỉnh Sóc Trăng xử lý theo pháp luật.

