Gọi tên người quen, kẻ cướp xe bị bắt
Trước khi bị cướp, tài xế Lê Văn Thế nghe thấy một trong hai côn đồ giả danh hành khách ngồi trong xe gọi tên cô gái đứng ở lề đường: "Dương ơi". Đó lại chính là đầu mối giúp trinh sát lần ra thủ phạm.
Vụ việc xảy ra ngày 30/4 tại huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ. Nạn nhân Lê Văn Thế cho biết, chiều cùng ngày tại bến xe Mỹ Đình (Hà Nội) có 2 thanh niên thuê anh chở ôtô đi Tuyên Quang. Dọc đường đi, nhóm khách đã cướp xe.
Từ tình tiết tên cướp gọi tên một cô gái, trinh sát xác minh người này là Phùng Thị Dương, 18 tuổi, ở Phú Thọ. Dương cho biết, chiều 30/4, cô đang đứng ở bên đường thì có ôtô màu trắng đi ngang qua. Người ngồi bên trong nhoài ra cửa và gọi tên Dương, cô nhận ra đó là người quen Nguyễn Văn Quý, 19 tuổi, trú tại Trạm Thảm, Phù Ninh.
Truy tìm Quý, ngày 4/5 trinh sát phát hiện đối tượng cùng Vũ Mạnh Hằng (tức Hùng, 19 tuổi, cùng trú huyện Phù Ninh) đang điều khiển ôtô cướp của anh Thế về Hà Nội. Tại cơ quan điều tra, chúng khai đưa xe đến Lạng Sơn và Bắc Giang bán nhưng không ai mua nên trở lại Hà Nội.

