Vụ Hà Kiều Anh mất tiền: Bị đơn kháng cáo
Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc vừa gửi đơn tới TAND tỉnh Kiên Giang kháng cáo toàn bộ bản án dân sự sơ thẩm, theo đó khách sạn phải hoàn trả 20.000 USD cho anh Trần Xuân Toàn - người đi cùng Hà Kiều Anh tới khách sạn, gửi gói tiền ở quầy lễ tân song đã bị mất.
Theo đơn chống án gửi ngày 5/11, khách sạn trình bày rằng bản án đã tuyên không có căn cứ. Lời khai của nhân chứng Bùi Ngọc Tứ không khách quan vì Tứ là bạn thân của anh Toàn. Việc buộc Sài Gòn - Phú Quốc phải trả cho Trần Xuân Toàn bằng tiền USD là không đúng quy định của luật dân sự.
Tại phiên xử này 29/10, TAND tỉnh Kiên Giang vẫn chưa làm rõ bên trong gói đồ anh Toàn và Hà Kiều Anh gửi ở khách sạn có phải chứa 20.000 USD hay không, cũng như những thiệt hại anh Toàn phải gánh chịu khi bị mất gói đồ đó.
Hoa hậu Hà Kiều Anh thắng kiện(30/10/2004)
Xét xử vụ hoa hậu kiện khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc(27/10/2004)
Hà Kiều Anh vẫn yêu cầu đòi bồi thường 20.000 USD(14/10/2004)
Hà Kiều Anh tiếp tục đòi bồi thường 20.000 USD bị mất(09/07/2004)
Hà Kiều Anh khởi kiện Khu du lịch Sài Gòn Phú Quốc(05/06/2003)

