VKS yêu cầu cung cấp thêm chứng cứ vụ tiêu cực dầu khí 
Chuẩn bị xét xử phúc thẩm vụ tham ô, cố ý làm trái tại ngành dầu khí, VKSND Tối cao vừa yêu cầu Petro VN cung cấp thêm tài liệu về sai phạm của các bị cáo khi tăng chi phí gấp 6 lần tại hợp đồng sửa chữa hệ thống nước dằn (ballast) dàn Đại Hùng 1.
Tổng công ty dầu khí Việt Nam (Petro VN) phải đáp ứng các yêu cầu này trước ngày 10/1. VKSND Tối cao cho biết, khi nghiên cứu hồ sơ, cấp phúc thẩm phát hiện một số tình tiết chưa đầy đủ về việc xác định trách nhiệm của người ký hợp đồng, quản lý triển khai... Chẳng hạn, quá trình tổ chức đấu thầu sửa chữa hạng mục, chất lượng công trình ra sao? Có hay không việc phê duyệt giao thầu vượt thẩm quyền?
VKSND Tối cao cũng đề nghị Tổng giám đốc Petro VN Trần Ngọc Cảnh cung cấp tài liệu về quá trình thực hiện hợp đồng tới thời điểm này, trách nhiệm của các bên tham gia... Vấn đề VKS đặc biệt quan tâm là câu trả lời của ông Cảnh về tính cấp thiết của việc sửa chữa dàn Đại Hùng 1.
Giữa tháng 12/2005, theo yêu cầu của Thủ tướng, Bộ Công nghiệp họp kiểm điểm ban lãnh đạo PetroVN. Theo đó, năm 1999-2003, Tổng giám đốc Trần Ngọc Cảnh với tư cách là Phó tổng giám đốc đã ký phê duyệt kết quả đấu thầu dự án sửa chữa dàn Đại Hùng 1. Chi phí được chấp nhận là gần 3 triệu USD, gấp 6 lần giá chào thầu là 500.000 USD. Giải thích việc này, ông Cảnh cho rằng do tính thúc ép của công việc nên phải chấp nhận giá cao như vậy.
Trong khi đó, ý kiến đưa ra tại buổi kiểm điểm cho thấy, trước khi tiến hành sửa chữa ballast Đại Hùng 1, cơ quan Đăng kiểm quốc tế LLoyd đã cấp chứng chỉ cho phép dàn khoan được hoạt động, chứ không phải giàn khoan này chưa có chứng chỉ để phải sửa chữa khẩn cấp mới được LLoyd cấp chứng chỉ. 
Sai phạm tiếp theo được đưa ra là khi phê duyệt dự án, lãnh đạo PetroVN cũng không dựa theo quy định chung nên đã tạo điều kiện cho một số cán bộ thông đồng cùng người ngoài ngành "móc" hàng chục tỷ đồng của nhà nước... Tháng 10/2005, tại phiên xét xử sơ thẩm TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác định, số tiền thất thoát trong việc sửa chữa ballast Đại Hùng 1 là gần 1 triệu USD. Nguyên phó tổng giám đốc Petro VN Nguyễn Quang Thường đã bị phạt 21 năm tù về tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định về quản kinh tế. 

