Phát hiện người tiêu thụ tiền giả polymer 50.000 đồng
Tiểu thương chợ Đông Kinh (Lạng Sơn) vừa bắt quả tang một phụ nữ dùng tiền polymer giả mua hàng. Trong khi tiền thật không thể xé được thì tờ bạc này xé rất dễ, hình hoa văn mờ, các chữ số không gọn, đanh. Ngân hàng Nhà nước thông báo, tiền polymer giả đã bắt đầu "lộ diện".
Khoảng 8h ngày 31/1, chị Linh Thị Hường (30 tuổi, chủ quầy 189, chợ Đông Kinh, Lạng Sơn) bán bức tranh điện cho một phụ nữ.
Khi nhận 5 tờ tiền polymer loại 50.000 đồng, chị Hường nghĩ là thật nên cho vào ngăn kéo. Lúc này, người phụ nữ sang quầy kế bên mua một tivi. Tại đây, chủ hàng phát hiện bạc giả liền kêu lên: Sao mày lại trả tao tiền giả?. Nghe thấy vậy, chị Hường biết mình vừa bị lừa liền hốt hoảng chạy tới túm phụ nữ này lại, giữ lấy tay đang cầm những tờ bạc giả bị trả lại của bà ta, dẫn đến tổ bảo vệ chợ Đông Kinh.
Người phụ nữ khai tên Nguyễn Thị Hồng Vân, sinh ngày 17/6/1973, có trong ngăn túi xách và trong người gần 40 tờ polymer giả, mệnh giá 50.000 đồng. Vân còn mang người theo hơn 2 triệu tiền VN thật, một chứng minh thư nhân dân và một hộ chiếu. Công an tỉnh Lạng Sơn đang điều tra làm rõ vụ việc.

