Chân dung các ông trùm trong vụ mua bán 800kg heroin
Trong buổi xét xử đầu tiên, các ông trùm đã được nhận diện, kẻ đã dày tội, kẻ từng là công an. Được chú ý nhất trong phiên xử hôm nay là gần 200 bánh heroin tang vật được HĐXX cho trích xuất.
Ngoài số ma tuý trên, hơn 21 kg cafein, gần 5 kg chất Paracetamol, 5 khẩu súng ngắn, 2 ống giảm thanh, 2 quả lựu đạn và một số dụng cụ ép heroin là vật chứng của vụ án cũng đã được HĐXX công bố.
Theo bản cáo trạng dài 100 trang của VKS, "bố già" Nguyễn Văn Hải tức Hải "Luận", có một bản lý lịch đầy những thành tích bất hảo. Năm 1983, Hải "Luận" bị TAND tỉnh Nghệ Tĩnh xử 5 năm tù vì mua bán thuốc phiện. Ra tù không bao lâu, Hải lại bị Công an Nghệ An bắt giữ do liên quan đến việc mua bán ma túy với tên Lê Văn An. Khi An lãnh án tử hình, Hải trốn thoát rồi "dạt" vào khu vực phía Nam và vẫn tiếp tục hành nghề bán ma túy với những kinh nghiệm ngày càng thêm dày dặn.
Từ tháng 7/2002 đến ngày 21/8/2003, Hải "Luận" đã nhận từ Trần Văn Hợi và Nguyễn Đình Hoành nhiều chuyến hàng, mỗi lần hàng trăm bánh heroin rồi đem về, thêm cafein ép lại thành bánh đưa vào thị trường tiêu thụ. Quá trình điều tra xác định, Hải "Luận" đã buôn bán 1.495 bánh heroin (tương đương 523,25 kg), thu lợi bất chính trên 282 nghìn USD. Ngoài ra, Hải còn cùng Lệ "Mập" tàng trữ trái phép 103 viên thuốc lắc, một số vũ khí trái phép và những giấy tờ như hộ chiếu, chứng minh nhân dân, giấy phép lái xe dán ảnh Hải nhưng mang tên người khác.
Gương mặt thứ hai trong tổ chức này là Dũng "Lừng". VKS đã cáo buộc bị cáo này phải chịu trách nhiệm về hành vi mua bán 1.531 bánh heroin (tương đương 535,85kg) và 1.000 viên ma túy tổng hợp hàm lượng cao (Amphetaminne). Dũng "Lừng" còn cùng Hải "Luận", Lệ "Mập" tàng trữ 2 quả lựu đạn, 5 khẩu súng ngắn, 64 viên đạn, 3 ống giảm thanh, sử dụng 1 hộ chiếu giả, 2 Chứng minh nhân dân giả, 1 bằng lái xe và 1 thẻ hội viên hội Việt kiều giả.
Giúp sức đắc lực cho Hải "Luận" còn có Trần Văn Lệ (tức Lệ "Mập"). Đã từng giữ các chức vụ như Đội trưởng đội An ninh, Đội trưởng Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy huyện Tương Dương, Nghệ An nhưng do sử dụng ma túy nên Lệ "Mập" đã bị buộc thôi việc. Sau khi ra khỏi ngành, Lệ "Mập" bắt tay với Chu Đức Hải hành nghề mua bán "chất trắng". Sau đó Lệ "đầu quân" cho tập đoàn của Hải "Luận". Với những "kiến thức" có được, Lệ "Mập" được "ông trùm" tin tưởng giao trọng trách nhận và giao hàng. Theo VKS, quá trình phạm tội, Lệ đã mua bán 583 bánh heroin (tương đương 204,05 kg) và 11,375 kg heroin dạng bột. Ngoài ra, Lệ còn bị truy tố thêm các tội tàng trữ trái phép chất ma túy, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận của cơ quan tổ chức.
Nhân vật cộm cán khác là Phạm Văn Hạnh tức (Hạnh "Cầm"). Núp bóng "chủ trang trại" nhưng thực chất Hạnh là đối tượng mua bán heroin trung gian với nhiều đệ tử hoạt động tại địa bàn huyện Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. Ngoài ra, cùng với Hải "Luận" và Lệ "Mập", Hạnh cũng sử dụng hộ chiếu, Chứng minh nhân dân, giấy phép lái xe và sổ hộ khẩu giả để trốn tránh lệnh truy nã.
Đứng cuối cùng trong nhóm 5 kẻ "sừng sỏ" là Hồ Anh Tuấn (tức Tuấn "Thỏ"), nguyên là trinh sát Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy huyện Tương Dương, Nghệ An, bị sa thải. Tuấn "Thỏ" cũng từng nhiều lần được Hải "Luận" trọng dụng cho đi nhận và giao heroin. VKS đã cáo buộc Tuấn "Thỏ" có hành vi mua bán 566 bánh heroin (tương đương 194,6 kg). Ngoài ra, Tuấn "Thỏ" bị truy xét thêm tội sử dụng giấy phép lái xe và giấy phép sử dụng súng giả mạo.
Dưới trướng của 5 ông "trùm", là 23 đối tượng tay chân có trách nhiệm "phân phối" heroin đến các đại lý tiêu thụ. Số lượng heroin mà mỗi tên phải chịu trách nhiệm trong vụ án này cũng khiến dư luận phải bàng hoàng. Đối tượng mua bán nhiều nhất là Trần Anh Toàn: 890 bánh (tương đương 311,5 kg) và ít nhất là Nguyễn Văn Hải (tức Hải "Xất"): 105 bánh (tương đương 36,75 kg).
Riêng Huỳnh Yên Pêng (tức A Tỷ, sinh năm 1975, gốc Campuchia, ngụ tại quận 6, TP HCM) bị truy tố về tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới do đã chuyển gần 740 nghìn USD sang Campuchia. 

