Một sinh viên hơn 200 lần quấy rối điện thoại cấp cứu 115
Ngày 2/2, Phòng Bảo vệ an ninh văn hóa - thông tin Công an Đà Nẵng đã xử phạt Vĩnh Hùng (sinh viên lớp 25DDE tại chức Đại học Bách khoa Đà Nẵng) 7 triệu đồng, tịch thu máy điện thoại di động... Hùng được xác định có hành vi quấy rối Trung tâm Cấp cứu Đà Nẵng. 
Từ ngày 1/11/2004 đến 9/1/2005, Hùng hơn 200 lần báo cấp cứu giả tới số 115 thuộc Trung tâm Cấp cứu Đà Nẵng. 
Công an thành phố còn phát hiện một số điện thoại di động khác cũng liên tục quấy rối trung tâm. Nhưng qua xác minh, điện thoại đã bị kẻ gian lấy cắp và sử dụng vào mục đích trên.

