Hơn 2 tấn gà chết chuẩn bị bán cho cơ sở giò chả 
Đồng Nai
Ập vào cơ sở sơ chế thực phẩm, cảnh sát phát hiện 2,3 tấn gà chết đã bốc mùi, chuẩn bị đưa đi tiêu thụ cho các cơ sở chế biến giò chả.
Sau nhiều ngày theo dõi, tối 16/11, các trinh sát Phòng Cảnh sát môi trường (PC05) Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp cơ quan thú y bất ngờ kiểm tra cơ sở giết mổ gia cầm tại phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, do bà Trần Thị Ngọc Thương (44 tuổi, ngụ TP HCM) làm chủ.
Lúc này, 4 nhân công đang chuyển 2,3 tấn gà chết đã bốc mùi từ xe tải xuống sàn nhà. Số gà này sẽ được đưa vào lồng quay để làm sạch lông rồi đưa ra thị trường tiêu thụ.
Bước đầu, bà Trần Thị Ngọc Thương không cung cấp được giấy phép hoạt động cũng như hóa đơn số gà trên.
Chủ cơ sở khai đã hoạt động hơn một tháng, mua gà chết của người phụ nữ ở xã La Ngà và Suối Nho (huyện Định Quán) với giá 4.000 đồng/kg. Sau khi sơ chế, gà được phân loại, bỏ mối tiêu thụ tại Đồng Nai và TP HCM, chủ yếu bán cho các cơ sở làm giò chả.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ cơ sở, đồng thời bàn giao toàn bộ gà chết cho chính quyền địa phương tiêu hủy.
Phước Tuấn
