Camera an ninh: Vào nhà cướp điện thoại của cậu bé 5 tuổi 
Bình Dương
Nguyễn Văn Tới, 28 tuổi, lén vào căn nhà là cửa hàng TP Dĩ An cướp điện thoại trên tay bé trai 5 tuổi.
Ngày 11/11, Công an TP Dĩ An tạm giữ Tới để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.
Camera an ninh của cửa hàng trên Tỉnh lộ 743, phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An, ghi nhận Tới dừng xe máy trước cửa, tối 3 hôm trước. Thấy bé trai nằm chơi điện thoại bên trong, xung quanh không có ai, nên bước vào. Anh ta vừa lại gần cậu bé vừa dáo dác nhìn quanh, bất ngờ lấy điện thoại của nạn nhân rồi chạy ra ngoài lên xe tẩu thoát.
Theo cơ quan điều tra, Tới nghiện ma tuý, có tiền án Trộm cắp tài sản và Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Cảnh sát đang làm rõ anh ta có liên quan đến một số vụ trộm khác. 
Yên Khánh - Phước Tuấn
