Lâm Bích Thủy thoát án tử hình trong vụ Thảo Cầm Viên
Ngày 27/4, kết thúc phiên tòa xét xử vụ án giết người tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn do chị em Lâm Bích Thủy và Lâm Thanh Phong cầm đầu, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM quyết định giảm nhẹ hình phạt từ tử hình xuống chung thân đối với bị cáo Lâm Bích Thủy.
Tòa tuyên giảm án từ 18 xuống còn 16 năm tù đối với Trương Anh Tuấn (tức Tuấn Tiệp). 7 bị cáo còn lại có kháng cáo đều bị tòa bác đơn và tuyên y án sơ thẩm. Mức hình phạt cụ thể là Đỗ Công Toàn (tức Toàn "sáu ngón", kẻ trực tiếp sát hại anh Thắng) án tử hình; Lâm Thanh Phong (em trai Lâm Bích Thủy) và Nguyễn Anh Tuấn (tức Tuấn "con", một đàn em thân tín của Trà Hinh và giữ vai trò quyết định trong vụ sát hại anh Thắng) cùng mức án tù chung thân; y án 20 năm tù với 2 bị cáo Lê Bá Long (tức Long Đào) và Lâm Ngọc Hải (tức Hải "quắn"); 16 năm tù đối với Nguyễn Sơn Vũ. Các bị cáo trên bị truy tố về cùng tội danh giết người. Tòa tuyên Nguyễn Thành Long (tức Long "đại tá") 3 năm tù về tội che giấu tội phạm. 
Theo HĐXX, cái chết bi thương của anh Đặng Vũ Thắng xuất phát từ việc làm sai trái của Lâm Bích Thủy là thuê côn đồ đánh dằn mặt đồng nghiệp để trả thù việc anh Thắng tố cáo tiêu cực của lãnh đạo Thảo Cầm Viên Sài Gòn. Song tại phiên tòa, Phong, Tuấn Tiệp, Hải "quắn" đều xác định khi thuê băng nhóm giang hồ do Trà Hinh cầm đầu, các bị cáo chỉ được yêu cầu "đánh dằn mặt" chứ không phải giết chết anh Thắng. Ngay cả Toàn "sáu ngón" cũng thừa nhận khi đi đánh anh Thắng, Trà Hinh cũng chỉ yêu cầu gây thương tích. Vì vậy, theo HĐXX, dù hành vi của Thủy có tính chất đê hèn, nhưng xét thấy bản án tử hình mà án sơ thẩm tuyên buộc đối với Thủy là quá nghiêm khắc. 
Bắt thêm một người tham gia giết anh Đặng Vũ Thắng(14/08/2003)
Có thể khởi tố vụ tham nhũng tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn(01/08/2003)
Bắt thủ phạm giết phó Phòng Kế toán Thảo Cầm Viên(29/07/2003)
Có thêm bằng chứng buộc tội đàn em Năm Cam(10/09/2002)
Bắt một giám đốc liên quan tới xã hội đen TP HCM(07/06/2002)

