Toà xử chính mình trong vụ kiện án oan
Ngày 30/3, TAND tỉnh Tiền Giang đã mở phiên phúc thẩm xét xử vụ ông Bùi Văn Mãnh kiện đòi TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường số tiền 1,2 tỷ đồng, do đã bị xét xử và bắt giam oan hơn 4 năm 3 tháng. Đây là lần đầu tiên trong cả nước có chuyện tòa án tỉnh xử chính mình. 
Hội đồng xét xử đã chấp nhận một phần kháng cáo và bác phần còn lại của cả nguyên đơn lẫn bị đơn.
Trong bản án sơ thẩm ngày 9/11/2004, TAND huyện Gò Công Tây (tỉnh Tiền Giang) đã tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của ông Mãnh, buộc TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường tổng số tiền 146.467.583 đồng bao gồm tổn thất tinh thần và thu nhập thực tế bị mất. Ngoài ra, TAND tỉnh Tiền Giang phải chịu án phí là 7.324.000 đồng và phải thi hành ngay sau khi án có hiệu lực pháp luật.
Ngay sau đó, cả ông Mãnh và TAND tỉnh Tiền Giang đều khángcáo. Ông Mãnh cho rằng việc TAND huyện Gò Công Tây chỉ chấp nhận 146 triệu đồng là quá thiệt thòi đến quyền lợi của ông. Về phía TAND tỉnh Tiền Giang thì cho rằng bản án trên là chưa rõ ràng, quá chung chung. 
Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 30/3, HĐXX chỉ chấp nhận một phần yêu cầu kháng cáo của cả hai phía. Theo HĐXX, thời điểm bồi thường cho ông Mãnh phải được tính từ ngày cơ quan có thẩm quyền ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can cho đến khi có quyết định cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền xác định người đó không phạm tội. Theo đó, ông Mãnh được nhận thêm khoảng 6 triệu đồng mà cấp sơ thẩm chưa tính đến.
Đối với những khoản tiền khác ông Mãnh yêu cầu, HĐXX cho rằng không có chứng cứ để chứng minh, nên bác kháng cáo. Kháng cáo của TAND tỉnh Tiền Giang xin miễn án phí 6 triệu đồng đã được chấp nhận, vì không trái với qui định của pháp luật. Việc bản án sơ thẩm buộc TAND tỉnh Tiền Giang phải bồi thường ngay sau khi án có hiệu lực là không đúng, HĐXX phúc thẩm tuyên sửa "TAND tỉnh Tiền Giang có trách nhiệm bồi thường ngay sau khi Bộ Tài chính cấp kinh phí".

