Bắt con ăn thức ăn của súc vật
Thường xuyên rượu chè, đánh đập vợ con, ông bố tàn nhẫn còn dùng xích sắt khóa chân cậu con trai mới 15 tuổi suốt một tuần liền, bắt ăn thức ăn dành cho súc vật đã thiu thối... Chuyện xảy ra tại xã Hữu Văn, huyện Chương Mỹ, Hà Tây.
Cuối tháng 6, do tức giận con trai là Nguyễn Khắc Thảo (SN 1990) đun tép cho mèo nhưng không rửa xoong, Nguyễn Khắc Trọng đã dùng dây điện đánh Thảo, bắt cháu lấy thìa xúc ăn tép đã lên mùi thiu thối. 
Sợ bố đánh, Thảo đi tạm lánh ở nhà một người họ hàng cùng thôn. Ngày 1/7, cháu Thảo bị Trọng bắt được, lôi về nhà, rồi dùng xích khóa chân lại để dạy con. 
Suốt một tuần liền bị giam nhốt, cháu Thảo không được bố mở xích cho đi tắm rửa, chỉ đặt mỗi cái bô để đi vệ sinh tại chỗ. Có hôm, em gái của Thảo là cháu Nguyễn Thị Hiền (SN 1992) vào chơi với Thảo cũng bị Trọng xích chân lại hàng tiếng đồng hồ để... dọa. 
Ngay sau khi nhận được tin báo của quần chúng, công an huyện Chương Mỹ cùng công an xã Hữu Văn đã ập vào nhà Trọng, giải thoát cháu Thảo. 
Công an xã Hữu Văn cho biết, Nguyễn Khắc Trọng sinh năm 1964, trú tại thôn Quyết Tiến, xã Hữu Văn, là một người vô công rồi nghề, thường xuyên rượu chè rồi đánh đập vợ con. 
Tháng 9/2004, Trọng đã bị xử phạt hành chính 200.000 đồng vì đánh cháu Nguyễn Khắc Hiếu (người anh trên cháu Thảo) thành thương, phải đi bệnh xá khâu nhiều mũi. Chị Dương Thị Yến - vợ Trọng - cũng thường xuyên bị Trọng đánh vì y có thói ghen tuông vô cớ.
Công an huyện Chương Mỹ đã ra lệnh khởi tố, bắt giam Nguyễn Khắc Trọng về tội ngược đãi, hành hạ con cái. 

