Xét xử vụ kiện đòi công an tỉnh bồi thường 2,4 tỷ đồng
Hôm nay, TAND huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) đưa vụ kiện đòi Công an tỉnh Tiền Giang bồi thường thiệt hại do làm oan sai cho một công dân ra xét xử sơ thẩm. Ông Phạm Văn Thành, ấp Hòa Ninh, xã Hòa Tịnh, huyện Chợ Gạo, kiện Công an tỉnh phải bồi thường 2,4 tỷ đồng.
Ngoài ra, ông Thành còn yêu cầu Công an tỉnh phải đóng bảo hiểm y tế cho mình suốt đời.
Trước đó, Công an tỉnh Tiền Giang đã nhiều lần thương lượng, đề nghị ông Thành chấp nhận khoản tiền bồi thường danh dự là 37,8 triệu đồng nhưng ông đã từ chối. 
Ông Thành từng bị Công an huyện Chợ Gạo bắt về tội vu khống một cán bộ công an huyện. Sau đó, ông Thành bị khởi tố bổ sung thêm hai tội chống người thi hành công vụ và hủy hoại tài sản công dân. Tổng cộng thời gian ông Thành bị giam oan là 18 tháng.

