Hai cựu chánh văn phòng huyện bị bắt 
Bình Phước
Ông Phạm Đình Nhất, 48 tuổi, và Nguyễn Thanh Lâm, 57 tuổi, bị cáo buộc khi là chánh văn phòng HĐND - UBND huyện Bù Đăng đã mắc sai phạm để cấp dưới tham ô tiền tỷ.
Ngày 26/11, ông Nhất và Lâm bị Công an tỉnh Bình Phước bắt về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 1, Điều 360 Bộ luật Hình sự.
Việc điều tra hai ông được Công an Bình Phước thực thi trong quá trình mở rộng vụ án Trương Thị Hiệp (34 tuổi, kế toán Văn phòng HĐND và UBND huyện Bù Đăng) nâng khống tiền hỗ trợ đại biểu nhân dân huyện.
Theo cáo buộc, từ năm 2017 đến năm 2019, nghi can Hiệp đã lập khống hồ sơ chứng từ quyết toán kinh phí chi phụ cấp và tiền hỗ trợ cho đại biểu HĐND huyện Bù Đăng, chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng.
Từ tháng 4/2017 đến tháng 10/2019, ông Nhất và ông Lâm với vai trò là Chánh văn phòng HĐND - UBND huyện Bù Đăng bị cáo buộc đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, ký duyệt hồ sơ, chứng từ đề nghị thanh quyết toán do Hiệp trình lên. 
Văn Trăm – Phước Tuấn
