Phụ huynh hỗn chiến vì mâu thuẫn của 2 nữ sinh 
Đồng Tháp
Lê Tam Bình, 40 tuổi, kéo gần 20 người tấn công mẹ của nữ sinh có mâu thuẫn với con mình, khiến nhiều người bị thương.
Ngày 28/11, Bình cùng 6 người bị bắt về hành vi Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng, 2 người liên quan khác cũng bị điều tra song được tại ngoại; thượng tá Nguyễn Trung Thành (Phó Công an huyện Châu Thành) cho biết.
Khai với cơ quan điều tra, Bình nói do bênh con, không kìm chế được bản thân nên hành xử côn đồ.
Bình là cha của nữ sinh cấp 3. Do con gái thường cãi vã với cô bạn cùng trường nên Bình thường bị chị Phạm Kim Thúy (33 tuổi, mẹ cô bé này) qua nói chuyện phải trái. 
Mâu thuẫn giữa 2 nữ sinh không dừng lại. Mới đây, con gái bà Thuý nhờ người nhà đến gặp con gái Bình tại TP Sa Đéc để "nói chuyện" dẫn đến đánh nhau. Phụ huynh hai bên bị công an mời lên hoà giải.
Theo điều tra, tối 9/11, do Bình còn bực tức nên rủ thêm gần 20 người mang hung khí tìm chị Thuý để đánh "dằn mặt". Thấy chị này đang nhậu cùng 4 người bạn tại xã Tân Bình, huyện Châu Thành, nhóm Bình xông vào tấn công. Chị Thuý và các bạn chống trả không được nên đều bị thương, người nặng nhất mang thương tích 18%.
Ngay sau đó Công an huyện Châu Thành bắt khẩn cấp một người, 8 người khác tự đến trình diện.
Ngọc Tài - Thanh Thảo
