Vụ bắn nhau tại Metropolis: Hồ Việt Sử lãnh 7 năm tù
Sau nhiều lần hoãn, hôm nay, TAND TP HCM đưa Hồ Việt Sử (đàn em Năm Cam) cùng 14 bị cáo trong vụ giết người, gây rối trật tự công cộng tại vũ trường Metropolis ra xét xử. HĐXX tuyên phạt Sử 7 năm tù vì tội cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.
Ngoài ra, HĐXX đã tuyên phạt Trịnh Trung Dũng chung thân về 3 tội giết người, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và gây rối trật tự công cộng. 13 bị cáo còn lại lãnh mức án từ 1 năm tù giam đến 5 năm 6 tháng tù về các tội không tố giác tội phạm, gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích....
Vũ trường Metropolis được cấp phép thành lập năm 2000, có 5 cổ đông, trong đó vốn của Hồ Việt Sử chiếm 20% (bằng 160.000 USD) và Diệp Hiểu Vân (vợ Lee Han Hsin - tức A Lý, người Đài Loan) là 30% (240.000 USD). Từ khi hoạt động, các cổ đông của vũ trường đều ăn chia sòng phẳng nên không có mâu thuẫn. Nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn giữa Hồ Việt Sử và Lee Han Hsin (tức A Lý, trùm băng nhóm xã hội đen Hong Kong). A Lý đến vũ trường chơi và rêu rao với mọi người rằng Sử nợ tiền A Lý sau đó còn dẫn đàn em đến vũ trường để phô trương lực lượng cũng như để đe dọa, dằn mặt Hồ Việt Sử.
Biết A Lý đang tìm mình thanh toán, Hồ Việt Sử cũng chuẩn bị một số tên giang hồ để "chơi lại", trong đó có Trần Thanh Vui (tức Quang cò) là kẻ đã tập hợp lực lượng để "giúp" Sử. Đêm 11/8/2001, A Lý lệnh cho đàn em Trịnh Trung Dũng, Lê Bùi Tuấn, Hoàng Văn Tú và một tên đồng bọn người Campuchia kéo đến vũ trường Metropolis. Khi đi, nhóm tội phạm này chuẩn bị kỹ hung khí, đặc biệt Dũng đem một cây súng có hình dáng như cây bút. Đây là vũ khí mà A Lý đã mượn để chuẩn bị cho cuộc quyết chiến. Trước đó, "trùm mafia" đã cùng đàn em tổ chức bắn thử loại "hàng độc" này tại nhà hàng Tân Hải Hà (quận 4) và đại lộ Nam Sài Gòn.
Khi phát hiện "lực lượng" của A Lý, đàn em của Hồ Việt Sử cũng lao ra với những gương mặt đầy sát khí. Cuộc thanh toán giữa băng nhóm hai bên với cả chục tên diễn ra trước cửa vũ trường gây náo loạn, mất an ninh trật tự toàn khu vực. Trong lúc sát phạt, có rất nhiều người đã bị thương, đặc biệt Trần Ngọc Hiền (người phía Hồ Việt Sử) đã bị bắn chết bằng khẩu súng có hình cây viết. 
Ngay sau khi vụ án xảy ra, A Lý đã đưa cho Dũng 2.000 USD để trốn sang Campuchia, nhưng Dũng từ chối. Đến đêm 12/8/2002, Dũng cùng đồng bọn từ Nha Trang quay trở về TP HCM thì bị bắt.
Tại phiên tòa, Hồ Việt Sử cho rằng mình không tham gia vào vụ thanh toán xã hội đen trên, nhưng khi HĐXX hỏi tại sao lại trình báo sự việc với Dương Minh Ngọc (lúc đó là Trưởng phòng cảnh sát hình sự, cũng là bị cáo trong vụ án Năm Cam) thì Sử thừa nhận: "Đã được đàn em điện thoại báo trước nên trình bày lại với ông Ngọc".
Hồ Việt Sử còn "kể công" trong việc thông tin trước cho một số nhà báo để họ có mặt kịp thời chụp hình, chứng kiến cũng như công lao "tổ chức cho công an bắt tên Hải Bánh.... Tuy nhiên, đại diện VKS lập luận đó chẳng qua là "hành vi chạy tội" cho mình, việc bắt Hải "Bánh" là để che giấu những nhân vật chủ chốt phía sau hắn.
Bị cáo Trịnh Trung Dũng cũng luôn phủ nhận tội giết người và không đưa súng cho đồng bọn để bắn chết Trần Ngọc Hiền. Nhưng những lời chối tội đã bị bác bỏ vì Dũng là người A Lý giao cho quản lý súng cũng như đã hai lần đi thử súng cùng A Lý. Hơn nữa từ lời khai của các bị cáo cho thấy rõ hành vi của Dũng. Vai trò của Dũng trong vụ án là đặc biệt nghiêm trọng, chính Dũng đã tổ chức thực hiện vụ thanh toán đẫm máu, là tay sai đắc lực của A Lý. HĐXX nhận định, đáng lẽ ra phải tuyên phạt Dũng mức án cao nhất, nhưng xét bị cáo có nhân thân tốt, chỉ vì mù quáng nghe theo người khác nên xem xét giảm một phần hình phạt.
Riêng A Lý hiện đã bỏ trốn, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Liên quan tới vụ án, trước đó (9/9/2003), TAND TP HCM tuyên phạt chủ nhân của khẩu súng trên tức Sovanna Roth (còn gọi là Kim Long, người Campuchia) 18 tháng tù về tội không tố giác tội phạm. Kim Long biết việc A Lý đứng sau vụ thanh toán nhóm Hồ Việt Sử và biết hung thủ bắn chết Trần Kim Hiền trong đêm 11/8/2001, nhưng Long đã không tố giác và bỏ trốn.
Chủ mưu 4 vụ chém người, Hồ Việt Sử lĩnh 4 năm tù(25/06/2004)
Ngày mai xét xử vụ án mạng trước vũ trường Metropolis(28/07/2003)
Yêu cầu điều tra lại vụ chém người do Hồ Việt Sử chủ mưu(19/07/2003)
Kết luận điều tra chuyên án Năm Cam (phần 58): Lý lịch Hồ Việt Sử cùng 9 đối tượng khác(12/02/2003)
Truy tố Dũng Chim Xanh và Hồ Việt Sử(13/12/2002)

