Bao che Hai Chi, Phó công an huyện Hàm Tân bị cách chức 
Lãnh đạo công an tỉnh Bình Thuận đã kiểm điểm làm rõ vai trò bao che của ông Hoàng Đình Loan, Phó công an huyện Hàm Tân, trong các vụ án mang tính chất xã hội đen của Hai Chi và băng nhóm Đồi Hoa Mai ở xã Tân Nghĩa.
Lãnh đạo Công an Hàm Tân đã thống nhất đề nghị cấp trên cách chức phó công an huyện và khai trừ khỏi Đảng với ông Hoàng Đình Loan. 
Ông Loan bị người dân địa phương tố cáo đã "bảo kê" cho những việc làm phạm pháp của Hai Chi cũng như giúp "chạy" các vụ án hình sự tại huyện Hàm Tân. Sau khi Hai Chi bị bắt, tháng 8, ông Loan đã bị đình chỉ công tác. 
Tiếp tục đình chỉ công an bị tố cáo bảo kê Hai Chi(24/10/2005)
Bắt thêm 2 hung thủ là anh họ của Hai Chi(19/10/2005)
Thêm một vụ giết người của Hai Chi(18/10/2005)
Phục hồi điều tra vụ án 'cái chết ngạt' của Nguyễn Trung Đức(24/08/2005)
Để Hai Chi lộng hành, công an nhận lỗi với dân(22/08/2005)

