36 tháng tù cho đối tượng tổ chức thi thuê vào Đại học
TAND Hải Phòng vừa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Nguyễn Chí Dũng, Nguyễn Tuấn Cường và 2 đồng bọn về tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước. 4 bị cáo tổ chức cho thí sinh liên lạc với bên ngoài phòng thi qua điện thoại di động để nhận lời giải môn Toán trong kỳ tuyển sinh năm 2004.
Sáng 4/7/2004, tại 4 phòng thi thuộc Hội đồng thi Đại học Hàng Hải, lực lượng chức năng bắt quả tang 4 thí sinh sử dụng điện thoại di động trong khi làm bài.
Từ đây, một đường dây thi thuê vào đại học bị phát hiện. Chủ mưu được xác định là Nguyễn Chí Dũng. Theo kết quả xác minh, Dũng tìm gặp các phụ huynh có con đăng ký vào Đại học Hàng hải, thỏa thuận thi thuê với giá 40-60 triệu đồng/người.
Dũng thuê Nguyễn Tuấn Cường (sinh viên Đại học Bách khoa TP HCM, hệ học từ xa) làm hồ sơ dự thi để lọt vào phòng thi đọc đề cho đối tượng ở ngoài qua điện thoại di động. Sau đó, nhóm của Dũng sẽ liên lạc, đọc lời giải cho "khách hàng".
Vụ án được đưa ra xét xử ngày 31/12. HĐXX TAND thành phố Hải Phòng tuyên phạt Nguyễn Chí Dũng 36 tháng tù, Nguyễn Tuấn Cường 30 tháng. 2 bị cáo khác được hưởng án treo.

