Lương Quốc Dũng không đồng ý khởi kiện lại bị hại
Sáng nay, luật sư Nguyễn Huy Thiệp (bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Lương Quốc Dũng trong vụ án hiếp dâm trẻ em) cho biết, ông sẽ thay mặt thân chủ thỏa thuận mức bồi thường thiệt hại cho cháu Y. tại phiên phúc thẩm mở ngày 19/1. 
Bị cáo nguyên là phó chủ nhiệm UBTDTT Việt Nam Lương Quốc Dũng đã đồng ý để ông Thiệp thể hiện ý kiến của mình trong việc giải quyết những vấn đề về tiền bạc với phía bị hại. Ông Thiệp cho VnExpress biết: "Lương Quốc Dũng dặn rằng nếu yêu cầu của họ hợp lý thì chấp nhận, để mọi việc được qua nhanh". 
Hiện nay, Lương Quốc Dũng vẫn chưa rõ phía bị hại sẽ đòi bồi thường bao nhiêu. Trong đơn chống án gửi TAND Tối cao, gia đình cháu Y. không đưa ra con số cụ thể. 
Ngày 11/1, sau khi trao đổi với luật sư Nguyễn Huy Thiệp, Lương Quốc Dũng quyết định không khởi kiện "ngược" gia đình bị hại, đòi lại hơn 1 tỷ đồng bồi thường đã đưa cho họ ngay sau khi sự việc bị vỡ lở. "Lương Quốc Dũng không muốn đào sâu thêm vấn đề, ông ấy muốn mọi việc dừng lại ở đây", luật sư Thiệp nói.
Theo luật sư Thiệp, hiện sức khoẻ của Lương Quốc Dũng tốt, tâm lý ổn định sẵn sàng cho phiên phúc thẩm mở vào tuần sau. Tháng 10/2004, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Lương Quốc Dũng 8 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em, đồng phạm Nguyễn Thị Quỳnh Nga 7 năm. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, bị hại mới 13 tuổi 4 tháng. Hai bị cáo và luật sư không đồng ý với tội danh truy tố, đề nghị chuyển thành mua dâm người chưa thành niên nhưng không được toà chấp nhận.
19/1: Lương Quốc Dũng tiếp tục hầu tòa(05/01/2005)
Gia đình bị hại trong vụ Lương Quốc Dũng chống án(15/11/2004)
Lương Quốc Dũng lĩnh án 8 năm tù(29/10/2004)
Ngày mai tuyên án Lương Quốc Dũng(28/10/2004)
Lương Quốc Dũng muốn xử công khai(28/10/2004)

