Lừa 1,3 tỷ đồng của nhiều người muốn vay tiền qua mạng 
Thừa Thiên - Huế
Vũ Đức Anh, 18 tuổi, ở Hà Nội, lập nhiều tài khoản Facebook ảo đăng tin vay tiền rồi yêu cầu người có nhu cầu nộp phí, chiếm đoạt 1,3 tỷ đồng.
Ngày 5/11, Anh bị Công an Thừa Thiên Huế khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nhà chức trách cáo buộc, Anh tạo nhiều tài khoản Facebook ảo rồi đăng tải các bài viết, hình ảnh với nội dung cho vay tiền. Khi có người liên hệ, Anh giao dịch và đề nghị họ cung cấp thông tin cá nhân như căn cước công dân, sổ hộ khẩu.
Nghi can yêu cầu họ trả tiền phí vay từ 500.000 đồng đến một triệu đồng vào tài khoản của mình để tạo lòng tin. Nhận xong tiền, Anh cắt liên hệ, chiếm đoạt số tiền.
Từ tháng 5/2021 đến khi bị bắt, Anh bị cáo buộc đã lừa hơn 1,3 tỷ đồng.
Võ Thạnh
