Nữ thẩm phán bị tạt axít trước cửa nhà
Bà Nguyễn Thị Kim Loan vừa ra khỏi nhà đi làm, liền hứng trọn ngay ca axít vào người. Sự việc xảy ra lúc 7h45' ngày 25/7, trước cổng tư gia của nạn nhân, số 11 ngõ 279 phố Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội.
Bà Loan bị bỏng axít ở vùng mặt và ngực, được đưa cấp cứu ban đầu tại Bệnh viện Xanh Pôn. 
Nữ thẩm phán Nguyễn Thị Kim Loan sinh năm 1965, làm việc tại Toà án nhân dân quận Đống Đa.
Công an quận Ba Đình đang khẩn trương truy tìm thủ phạm. Cơ quan điều tra nghi ngờ, thủ phạm có liên quan tới những vụ án mà bà Loan xét xử vừa qua.

