Gia đình bị cáo rượt đánh thẩm phán ngay tại công đường
Rứt lời tuyên án với 10 bị cáo trong vụ án ma túy, một thẩm phán và 2 hội thẩm nhân dân của TAND Hạ Long đã bị người nhà của đương sự lao vào tấn công. Chủ toạ ôm tập hồ sơ trốn vào nhà vệ sinh, nhưng vẫn bị bố của bị cáo đạp cửa lôi ra ngoài.
Sáng 28/2, TAND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử 10 đối tượng phạm tội mua bán ma túy. HĐXX gồm 3 người do thẩm phán Nguyễn Bình Vân làm chủ toạ. Sau lời tuyên án, lực lượng cảnh sát dẫn giải bị cáo ra xe thì bị cáo Nguyễn Hoàng Anh (mức án 10 năm tù) lớn tiếng chửi bới HĐXX. Trong số người tham dự phiên tòa có ông Hợi - bố của Hoàng Anh. Ông này kích động người thân của các bị cáo khác cùng lăng mạ các cán bộ tham gia xét xử. Đám đông khoảng 20 người lao vào phòng xử án (nơi thẩm phán và các hội thẩm nhân dân đang "cố thủ") đập phá bàn ghế, ấm chén và đuổi đánh HĐXX.
Hội thẩm nhân dân Đào Bá Sắc bị đám đông túm áo, giữ tay, đấm đá khiến khắp cơ thể thâm tím. Thẩm phán Nguyễn Bình Vân bị giằng mất cặp sách và bị đấm vào người. Ông Vân vội ôm toàn bộ hồ sơ vụ án lao ra cửa, chạy vào nhà vệ sinh chốt lại. Bố của bị cáo Hoàng Anh rượt theo, đạp tung cánh cửa WC, kéo thẩm phán ra ngoài. Bấy giờ, một số cán bộ tòa án nghe thấy ồn vào vội chạy đến, mở đường để ông Vân chạy lên tầng trên. Kiểm sát viên và thư ký tòa rời phòng xử ngay sau khi tuyên án nên "thoát nạn".
Khi Công an thành phố Hạ Long đến hiện trường, các đối tượng quá khích đã chạy trốn. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định có 4 đối tượng cầm đầu, đều là thân nhân của các bị cáo. Ngay sau đó, vụ án được khởi tố điều tra. Tối 2 và 2/3, công an bắt ông Hợi và người phụ nữ tên Dung (cô của bị cáo Dung). Các trường hợp liên quan khác đang bị truy tìm.
Chánh án TAND thành phố Hạ Long Nguyễn Xuân Huấn cho biết, từ trước tới nay tại tòa này chưa từng xảy ra vụ việc như trên. "Bị cáo có lời lẽ không đúng mực, có hành vi đe dọa thì chúng tôi gặp nhiều. Nhưng chuyện người nhà của bị cáo quá khích tấn công, hành hung HĐXX thì đây là lần đầu tiên", ông Huấn nói.
Theo Chánh án, tại mỗi phiên tòa chỉ bố trí một công an dẫn giải bị cáo. Khi lộn xộn xảy ra, lực lượng chức năng chỉ chăm chú quản lý bị cáo vì sợ họ trốn mất nên không cứu giúp được thẩm phán và hội thẩm nhân dân. Ông nhận xét: "HĐXX nhân danh nhà nước phán xét đối tượng phạm tội, nhưng bản án vừa tuyên xong họ đã tấn công HĐXX là quá coi thường kỷ cương, phép nước...".

