Công ty có được buộc nhân viên nghỉ việc do đang 'khó khăn'? 
Tôi là chuyên viên tại một cơ sở giáo dục đại học cấp tỉnh. Hồi đầu năm, đơn vị gặp khó khăn tài chính, vận động cán bộ "chia sẻ gánh nặng".
Tôi sau đó tình nguyện làm đơn xin nghỉ việc không hưởng lương để giảm áp lực cho đơn vị, đồng thời tự bỏ tiền để đi học thêm, nâng cao trình độ.
Đầu tháng 10, tôi muốn quay lại để làm. Đơn vị do sếp mới quản lý đã yêu cầu tôi nghỉ việc và xin việc khác do đơn vị vẫn còn khó khăn.
Xin hỏi đơn vị làm vậy có phạm luật không? Tôi nên làm gì để đảm bảo quyền lợi của mình?
Độc giả Lệ Hằng
>>Luật sư tư vấn
