Lang băm 17 tuổi chữa bệnh làm chết người 
Chị Kiều không làm theo cách trị bệnh của thày Dư, nên bị trói lại. Vết buộc ở cổ quá chặt khiến bệnh nhân tắt thở. 
Công an huyện An Minh, Kiên Giang vừa bắt giam khẩn cấp lang băm Lương Minh Dư, sinh năm 1988, xã Đông Hưng B, huyện An Minh về tội giết người. 
Dư hành nghề từ tháng 5, với một cách trị bá bệnh kỳ lạ. Anh ta lấy nhang (hương) thắp đỏ châm vào người bệnh, sau đó& ra đòn đấm đá túi bụi. 
Mới đây, trong khi "chữa bệnh", Lương Minh Dư đã khiến Trần Thị Kiều (1978), ngụ cùng ấp đã chết ngay trên giường. Nữ bệnh nhân này không làm theo cách trị bệnh của thày nên bị trói lại... và tử vong.
Chính quyền đã ngăn cản, cấm hành nghề, nhưng Dư vẫn hoạt động vì có người& vẫn tin. 

