Câu đố: Giải mã tờ giấy tố cáo thủ phạm trong tay nạn nhân 
Robert bị sát hại trong phòng làm việc. Cảnh sát điều tra, phát hiện một tờ ghi chú kỳ lạ bị đè dưới tay Robert.
Câu 1:  Cảnh sát thẩm vấn bốn đồng nghiệp có mặt ở văn phòng khi án mạng xảy ra, nhưng tất cả đều có bằng chứng ngoại phạm. Sau khi kiểm tra kỹ tờ ghi chú, cảnh sát xác định đây là manh mối về hung thủ do chính nạn nhân để lại.
Ai đã sát hại Robert?
>>Đáp án
Câu 2: Khi blogger nổi tiếng Tony đang quay video mới, một nhóm trộm bịt mặt đột nhập nhà anh. Chúng trói Tony, lục lọi căn hộ và lấy đi tất cả đồ giá trị.
Khi nhóm trộm bỏ đi, Tony cố gắng tự cởi trói và gọi cảnh sát. Anh cho cảnh sát xem video quay lại toàn bộ vụ việc. Cảnh sát kiểm tra kỹ căn hộ và bắt Tony vì tội khai báo gian dối. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Bốn người bạn cùng lái một chiếc ôtô đi du lịch. Trời mưa to và âm u suốt cả ngày. Họ lái xe vào một đường hầm dài, bên trong rất tối. Khi xe đi ra khỏi hầm, ba người bạn phát hiện Maggie, ngồi ở vị trí phó lái, đã chết với một con dao đâm vào ngực. Họ lập tức dừng xe và gọi cảnh sát.
Thám tử hỏi ba người bạn làm gì khi xe vào hầm. Rudy nói phải tập trung nhìn đường và lái xe cẩn thận vì trời mưa to. Rose nói đang nghe nhạc bằng tai nghe nên không thấy động tĩnh gì khác thường. Eddy cho biết đang ngủ, không nhìn thấy gì.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 4: Annie báo cảnh sát rằng nhà cô bị mất trộm một bức tranh đắt giá treo trên đầu giường. Trước khi khám nghiệm hiện trường, cảnh sát hỏi Annie xem cô có động vào đồ đạc trong phòng không. Annie đảm bảo cô giữ nguyên mọi thứ đợi cảnh sát đến.
Cảnh sát kiểm tra kỹ căn phòng, sau đó bắt giữ Annie vì khai báo gian dối. Vì sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
