Lật tẩy mưu mô của tên trùm lừa đảo 
Sau 7 năm truy nã, Cơ quan Cảnh sát Điều tra phối hợp Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an Cần Thơ vừa mới bắt giữ được Nguyễn Thanh Sơn. Bước đầu, Ban chuyên án đã làm rõ hàng loạt vụ lừa đảo Nguyễn Thanh Sơn gây ra ở Cần Thơ, TP HCM, Hải Phòng, với số tiền nhiều tỷ đồng.
Khoảng tháng 8/1997, nhiều đại lý, cửa hàng vật liệu xây dựng tại Cần Thơ biết đến Nguyễn Thanh Sơn, như là một nhà thầu xây dựng có uy tín. Sơn tạo được mối quan hệ với nhiều người kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây dựng để mua chịu hàng.
Lợi dụng việc này, Sơn chiếm đoạt của bà Vũ Thị Nga (chủ cửa hàng vật liệu xây dựng ở đường Tầm Vu, Cần Thơ) 23 triệu đồng rồi bỏ trốn. Sau nhiều ngày tìm kiếm ông chủ thầu xây dựng Nguyễn Thanh Sơn không thấy, bà Nga có đơn gửi đến công an. Ngày 19/9/1997, Nguyễn Thanh Sơn bị Công an thành phố Cần Thơ (cũ) ra quyết định truy nã.
Gần 7 năm sau, tháng 8/2004, Công an Cần Thơ tiếp tục nhận hồ sơ một số vụ án lừa đảo do Nguyễn Thanh Sơn gây ra do Bộ Công an chuyển về. Ngày 19/8, Sơn bị bắt theo lệnh truy nã. Từ đây, trùm lừa đảo được nhận dạng, với nhiều vụ lừa đảo gây ra ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước.
Theo đó, năm 1997, Nguyễn Thanh Sơn liên kết với Nguyễn Thị Hồng Hạnh (nhân viên thuế vụ, bị kỷ luật nghỉ việc) tổ chức thực hiện một số vụ lừa đảo. Thông qua một nhân vật trung gian, Sơn và Hạnh quen biết thiếu tướng quân đội Nguyễn Tự Cường (đã nghỉ hưu) sống tại Hà Nội. Ông Cường thành lập Công ty TNHH Tự Cường (chuyên kinh doanh, gia công, buôn bán đá quý). Bà Lê Thị Kim Oanh, (vợ ông Cường) kể lại: "Từ năm 1997, Sơn và Hạnh được ông Cường nhận Sơn làm cháu nuôi. Đến năm 2000, nhiều hồ sơ, giấy tờ quan trọng và con dấu của Công ty Tự Cường bị mất thì không thấy Sơn và Hạnh đến nhà nữa". Năm 2003 ông Cường bị bệnh qua đời.
Ngày 15/3/2000, Nguyễn Thanh Sơn xưng danh với nhiều người là Giám đốc Công ty TNHH Tự Cường. Sơn ký hợp đồng kinh tế số 06, với ông Phan Văn Cương, Giám đốc Công ty Đông Nam. Theo hợp đồng này, Tự Cường mua của Đông Nam 100.000 m3 đá xây dựng. Sau khi hai bên nghiệm thu, cứ giao đủ 100 m3 đá thì nhận tiền một lần. Thế nhưng, Đông Nam đã giao 237,779 m3 đá, trị giá 95,4 triệu đồng mà chưa nhận được một xu.
Ngày 26/3/2000, hợp đồng kinh tế số 07 lại tiếp tục được ký kết với lý do làm ăn phải tin tưởng nhau và đại diện Công ty Tự Cường Nguyễn Thanh Sơn bán cho Đông Nam 400 tấn ximăng, với tổng giá trị là 276 triệu đồng. Đông Nam đã ứng trước 50% giá trị hợp đồng bằng 138 triệu đồng cho Tự Cường. Sau khi nhận tiền, Nguyễn Thanh Sơn hẹn với Phan Văn Cương sẽ giao hàng tại Cần Thơ, thế nhưng không thấy...
Để thu hồi số tiền đã chi cho Sơn nên Phan Văn Cương ký tiếp hợp đồng liên doanh với giữa Công ty Đông Nam và Tự Cường. Qua đó, hai công ty hùn vốn kinh doanh sắt thép xây dựng. Với các thủ đoạn ma mãnh, một lần nữa Sơn thuyết phục Giám đốc Cương ứng trước 400 triệu đồng cho Sơn ra Hải Phòng đặt mua sắt thép... Trong phi vụ này, Sơn cùng Hạnh không giao thép cho Cương theo hợp đồng mà đem hàng đi bán nơi khác.
Ngoài những cú lừa trên, ngày 17/11/2003, Nguyễn Thanh Sơn với tư cách Phó giám đốc Công ty Cổ phần Tư vấn - Đầu tư - Xây dựng - Thương mại - Sản Xuất - Xuất Nhập khẩu Nhật Minh (tại TP HCM) ký hợp đồng với Công ty Vật liệu xây dựng Cần Thơ mua 100 tấn xi măng, với giá 92,13 triệu đồng. Khi nhận hàng xong, Sơn chỉ thanh toán 36 triệu đồng, số còn lại chiếm đoạt luôn. Sơn còn đến nhà ông Nguyễn Trung Kiên (tại Cần Thơ) vay 23 triệu đồng rồi bỏ trốn. Tại TP HCM Sơn lừa của ông Trần Thanh Tùng 30 triệu đồng.
Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục xác minh ở TP HCM, Cần Thơ và một số địa phương khác để làm rõ số cá nhân, đơn vị bị Sơn - Hạnh lừa đảo. Hiện Nguyễn Thị Hồng Hạnh đã bỏ trốn khỏi địa phương.

