Tài xế lùi xe làm chết 3 mẹ con bị tạm giữ 
Phú Yên
Trần Hữu Dương, 35 tuổi, người lùi ôtô tải cán 3 mẹ con tử vong trên quốc lộ 1 ở thị xã Sông Cầu bị tạm giữ hình sự.
Chiều 27/11, Dương, quê Gia Lai, bị Công an thị xã Sông Cầu tạm giữ để điều tra sai phạm trong việc gây tai nạn.
Hôm qua, khoảng 15h15, Dương lái ôtô tải trên quốc lộ 1, từ Quảng Ngãi đi TP HCM. Trên xe có một tài xế và một phụ xế. Khi đến xã Xuân Lộc, thị xã Sông Cầu, Dương dừng xe để mọi người ăn cơm tại quán ven đường. 
Sau bữa ăn, Dương lái xe đi tiếp được 100 m (ngay con dốc) thì phát hiện để quên điện thoại tại quán. Người này vội dừng đột ngột, điều khiển ôtô lùi lại quán để lấy điện thoại thì tông vào xe máy do bà Nguyễn Thị Thịnh (41 tuổi, quê Khánh Hòa) chạy cùng chiều, chở hai con 6 và 17 tuổi. Cả 3 nạn nhân bị xe tải cuốn vào gầm, tử vong.
Bước đầu, cơ quan điều tra nhận định Dương điều khiển xe tải chạy lùi khi đổ dốc là không đúng quy định, không quan sát khả năng gây nguy hiểm cho người phía sau, không có người trợ giúp hướng dẫn lùi dù trên xe còn phụ xế và một lái xe khác.
Công an thị xã Sông Cầu xác định tài xế không sử dụng nồng độ cồn hay ma túy, xe tải còn thời hạn đăng kiểm.
Thi thể 3 nạn nhân đã được đưa về gia đình ở huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) lo hậu sự.
Bùi Toàn
