Bắt nhóm chuyên cướp người rút tiền ngân hàng
Băng cướp chia làm 2 tốp, trong và ngoài ngân hàng. Thấy người nào rút tiền nhiều, gã trà trộn vào trong sẽ điện thoại báo cho đồng bọn mai phục ở ngoài biết. Khi 'con mồi' ra khỏi cửa nhà băng là chúng ra tay hành động.
10h30 ngày 13/12, Công an phường 1, quận 4, TP HCM, bắt được 3 tên cướp. Chúng đều sinh năm 1981, gồm: Phan Minh Tuấn, Phạm Văn Hiền, Trần Thái Bình. Tang vật thu giữ 1 xe máy Nouvo, 1 xe Suzuki và 40 triệu đồng chúng vừa cướp được. 
Nạn nhân bị giật tiền là vợ chồng anh Phan Thanh Hồng - Phạm Thị Bình (ngụ phường 3, quận 4), rút 100 triệu đồng ở Ngân hàng Á Châu mang về nhà. Anh Hồng bỏ vào người 60 triệu đồng và 40 triệu đồng để trong túi. Hai vợ chồng đi đến ngã ba Nguyễn Hữu Hào - Bến Vân Đồn thì có 2 xe máy từ đằng sau phóng lại gần và giật túi xách. 
Thiếu tá Hà Quốc Ưu (Trưởng Công an phường 1, quận 4) cho biết: Đây là đối tượng chuyên giật tiền của những người rút tiền từ ngân hàng về. Trong xe tịch thu được của chúng có cả hung khí. 

