'Buôn' giấy chứng nhận sức khỏe 
Ngày 19/1, TAND TP HCM mở phiên tòa xét xử vụ án Lê Hồng Điểm, nguyên trạm trưởng trạm y tế phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức và 12 đồng phạm can tội mua bán hàng ngàn giấy chứng nhận sức khỏe khống.
Qua thời gian theo dõi, ngày 19/9/2002, Công an huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương đã tổ chức vây bắt quả tang Phạm Thị Nguyệt Lan đang "bỏ mối" giấy chứng nhận sức khỏe khống cho Nguyễn Thị Thu Vân.
Cơ quan Điều tra đã thu giữ 100 tờ giấy chứng nhận sức khỏe chưa điền họ, tên người khám nhưng có ghi sẵn nội dung tình trạng sức khỏe, 23 tờ chưa ghi nội dung do bác sỹ Lê Hồng Điểm, trạm trưởng trạm y tế phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức ký tên đóng dấu vuông của trạm y tế phường Hiệp Bình Phước.
Từ lời khai của Lan, cơ quan công an đã khám phá một đường dây mua bán giấy chứng nhận sức khỏe khống với số lượng khá lớn.
Từ tháng 7/1994, bác sỹ Lê Hồng Điểm được Trung tâm y tế quận Thủ Đức bổ nhiệm làm trạm trưởng trạm y tế phường Hiệp Bình Phước. Với cái "mác" bác sỹ, Điểm tự ý khám và cấp giấy chứng nhận sức khỏe cho những người có nhu cầu mà "phớt lờ" quy định trạm y tế phường không có chức năng khám và cấp giấy chứng nhận sức khỏe. Không mất thời gian, khách hàng chỉ bỏ ra vài ngàn là có ngay 1 giấy chứng nhận đủ sức khỏe để học tập, công tác... cùng con dấu đỏ chót của trạm y tế.
Chẳng bao lâu khách đến ngày một đông, có một số còn lặn lội từ Bình Dương tới để "khám sức khỏe". Huỳnh Thanh Tùng là "mối ruột" thường xuyên chạy xe ôm chở công nhân từ Bình Dương đến chỗ của Điểm khám sức khỏe, về sau, Tùng đặt thẳng vấn đề mua giấy chứng nhận khống. Theo đó, Tùng sẽ đưa chứng minh nhân dân, cung cấp thông tin để Điểm ghi vào giấy chứng nhận mà không cần người đến khám với giá 5.000đ/tờ.
Cũng từ đây, bác sỹ Điểm bắt đầu "làm ăn lớn", thỏa thuận bán luôn giấy trắng cho Tùng bán lẻ, đồng thời hướng dẫn "đại lý" này cách ghi những chỉ số thông tin như tim, mạch, mắt... sau đó đưa những tờ giấy chứng nhận này đến tay "người tiêu dùng".
Công việc nhàn hạ, lại dễ kiếm tiền, Tùng chuyển nghề xe ôm qua buôn bán giấy chứng nhận sức khỏe. Ngoài Tùng, Điểm còn cung cấp loại "hàng" này cho Phạm Thị Nguyệt Lan để Lan bỏ mối gối đầu cho 9 tiệm tạp hóa, đại lý bưu điện... tại nhiều địa phương thuộc tỉnh Bình Dương với giá từ 9.000 đến 13.000 đồng/tờ. 
Tại phiên tòa, bác sỹ Điểm khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội và thừa nhận: "Không nhớ rõ đã cho ra lò bao nhiêu tờ giấy chứng nhận sức khỏe". Tuy nhiên, từ những chứng cứ thu thập cơ quan điều tra khẳng định, Điểm cùng đồng bọn đã tiêu thụ được khoảng 1.000 tờ.
HĐXX tuyên phạt Lê Hồng Điểm: 2 năm 6 tháng tù giam về tội làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức; Huỳnh Thanh Tùng và Đỗ Thành Long Em cùng mức án 12 tháng tù; Phạm Thị Nguyệt Lan 14 tháng tù treo; 9 bị cáo còn lại lãnh mức án từ 6 đến 12 tháng tù treo cùng về tội mua bán tài liệu của cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội.

