Ôm mộng định cư nước ngoài qua bộ hài cốt lính Mỹ giả
Một nhóm người thông báo, ai tìm thấy hài cốt lính Mỹ và nộp tiền sẽ được định cư tại Mỹ. Nhiều gia đình đã bỏ công sức để đáp ứng yêu cầu này mà không biết họ đã rơi vào bẫy lừa.
Ngày 14/12/2004, Lã Văn Thanh đến Cơ quan An ninh điều tra Công an Đồng Nai tự thú và đưa đơn tố cáo. Theo đó, ông Thanh đã bị Nguyễn Văn Thương đưa vào đường dây lừa đảo xuất cảnh đi Mỹ.
Khám nhà Lã Văn Thanh, cơ quan an ninh thu gần 150 bộ hài cốt. Mở rộng vụ án, công an phát hiện tại nhà của Trần Viết Phàn 27 bộ hài cốt, nhà của Nguyễn Văn Phương có 2 gói giấy, bên trong là hài cốt. Công an xác định người chết không phải là lính Mỹ.
Theo kết quả xác minh, giữa năm 2003, Lã Văn Thanh làm quen với Nguyễn Văn Cử (thị xã Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) và biết thông tin về chương trình của Chính phủ Mỹ cho phép công dân các nước nhập cư nếu họ tìm được một bộ hài cốt quân nhân Mỹ (chương trình MIA). 
Cuối năm 2003, thông qua Cử, Thanh làm quen với Trần Trọng Yêm - được giới thiệu là có khả năng tiếp nhận hài cốt và lập danh sách trình phái đoàn MIA của Mỹ tại Việt Nam. 
Theo lời của Yêm, Lã Văn Thanh liên lạc với Nguyễn Đức Thành đi thu gom hài cốt ở miền Trung; Trần Viết Phàn thu gom tại Đồng Nai. Tháng 6/2004, nhóm của Thanh gồm 3 người đến TP HCM gặp Trần Trọng Yêm đặt vấn đề kinh doanh số hài cốt thu được.
Yêm dẫn 3 người đến gặp Nguyễn Văn Thương để đưa danh sách "MIA" mà nhóm đã xác lập, cùng tên các hộ gia đình đồng ý chi trả tiền để được nhập cư vào Mỹ. Theo hướng dẫn của Nguyễn Văn Thương, nhóm Thanh thu tiền làm "thủ tục" của 16 gia đình, gần 1,2 tỷ đồng. Khoản này được đưa cho Thương để làm hồ sơ.
Những người nộp tiền chờ mãi không thấy được phỏng vấn để đi Mỹ. Họ yêu cầu Thanh trả lại những khoản đã đóng. Trước tình thế này, Thanh đã hoàn trả, rồi đi tìm Thương đòi tiền. Tiếp đó, ông ta đến công an đầu thú và đưa đơn tố giác.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

