Nguyên kế toán trưởng CDC Bình Phước bị bắt 
Bình Phước
Nguyễn Thị Cẩm Hồng, 45 tuổi, nguyên kế toán trưởng CDC, bị cáo buộc sai phạm liên quan đến kit xét nghiệm Việt Á.
Ngày 18/11, Hồng cùng Nguyễn Minh Quang, 42 tuổi, chuyên viên Khoa Dược, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước (CDC) và Đinh Thị Vân, 40 tuổi, chuyên viên Khoa Xét nghiệm, bị bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan điều tra cũng thực hiện lệnh khám xét nơi làm việc và nhà riêng của các bị can, thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến vụ án.
Động thái này được Công an Bình Phước đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra sai phạm tại CDC khi mua sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế chống Covid-19. Trước đó, ông Nguyễn Văn Sáu (cựu giám đốc CDC Bình Phước) cùng Lê Thành Bắc (Trưởng khoa Dược) đã bị bắt về cùng hành vi.
Trước đó, để phòng chống Covid-19, từ tháng 5/2021 Bình Phước 3 lần mua kit xét nghiệm Covid-19 và bộ tách chiết của Công ty Việt Á, tổng kinh phí hơn 41,5 tỷ đồng.
Đợt đầu mua khoảng 14.000 kit xét nghiệm với giá 509.250 đồng/kit, tổng kinh phí trên 7,1 tỷ đồng, với hình thức đấu thầu quốc gia. Đợt hai CDC mua 14.000 kit xét nghiệm với giá 470.000 đồng/kit, tổng kinh phí 6,58 tỷ đồng với hình thức chỉ định thầu rút gọn; đợt 3 mua gần 60.000 kit với giá 367.000 đồng/kit, trị giá hơn 21,8 tỷ đồng.
Cũng với hình thức chỉ định thầu, CDC Bình Phước còn mua gần 48.000 bộ tách chiết với giá 125.000 đồng/bộ, tổng kinh phí gần 6 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, năm 2021, ông Sáu và cấp dưới đã lập hồ sơ hợp thức hóa việc đấu thầu mua sắm sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế tiêu hao phục vụ công tác phòng chống Covid-19 của Công ty Việt Á và Công ty TNHH thương mại dịch vụ Thuận Giang không đúng quy định của pháp luật, gây thiệt hại cho Nhà nước 5 tỷ đồng.
Hơn 9 tháng qua, từ khi vụ án Việt Á bị phanh phui, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03, Bộ Công an) và công an các địa phương đã khởi tố hơn 90 người.
Phước Tuấn - Văn Trăm
