Người điều hành 'động lắc' 189 Bùi Thị Xuân bị bắt
Ngày 7/6, cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Công an Hà Nội đã bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Đức về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý. Đây là người quản lý mọi hoạt động của quán bar tại 189 Bùi Thị Xuân - điểm phục vụ dân chơi thuốc lắc vừa bị triệt phá tuần trước.
Đức là người thứ 7 bị bắt. Trước đó, một số nhân viên của Đức đã bị khởi tố về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý. Trong số này có người phụ trách nhân sự của quán bar 189 Bùi Thị Xuân là Nguyễn Thanh Ngà và phụ trách ánh sáng, âm thanh Trương Minh Đức. 
Cơ quan điều tra cho biết, Nguyễn Việt Đức từng là chủ quán bar 25 độ J tại phố Ngô Văn Sở, Hà Nội. Đây là tụ điểm thường hoạt động thâu đêm (quá thời gian quy định) và gây mất trật tự trong khu vực.

