Buôn lậu ăn theo hội vía Bà 
Chợ biên giới Tịnh Biên - Châu Đốc (An Giang) vốn nổi tiếng về những mặt hàng ngoại giá thấp, nên thu hút nhiều du khách tìm mua về làm kỷ niệm cho chuyến hành hương mùa hội vía bà Chúa Xứ núi Sam. Vì thế, hàng lậu qua biên giới "chảy" về chợ càng mạnh.
Trên đường biên giới đối diện chợ gò Tà Mâu, Campuchia luôn có cảnh hàng chục "cửu vạn" hùa nhau đi vác hàng lậu. Nhờ thế, đường Thái Lan, thuốc lá ngoại, ti vi, máy lạnh... ào ạt vượt biên giới vào Việt Nam. Một anh cán bộ chống buôn lậu cho biết: "Mỗi chuyến hàng có giá 200-500 nghìn đồng, sau nửa giờ vận chuyển về đến chợ Châu Đốc có thể kiếm lời 30-50 nghìn đồng". 
Tuy nhiên, tất cả mức lời trên đều rơi vào túi những ông trùm có máu mặt ở Châu Đốc, bản thân người vác mướn, mỗi chuyến hàng trên dưới 50 kg chỉ được trả công năm, mười ngàn đồng bạc. Nổi tiếng nhất trong giới trùm buôn lậu ở thị xã Châu Đốc là T. Trong tay trùm luôn có khoảng hơn chục đệ tử được trả "lương" để vận chuyển đường lậu thuê. Sau khi đường lậu được vận chuyển qua biên giới thì T. lập tức cho tráo bao và dùng hóa đơn mua hàng của một số công ty đường trong nước để hợp thức hóa. 
Nhu cầu mua hàng giá rẻ gia tăng còn xuất hiện tình trạng hàng nội giả ngoại, nói theo giới đi buôn là hàng "nội luộc ngoại". Một công chức ở chợ Châu Đốc cho biết, tháng trước anh đã mua một tivi hiệu Sony còn mới giá 1,2 triệu đồng. Tưởng là hàng thật 100%, coi kỹ lại mới biết lầm to vì bên trong toàn đồ ráp. Hỏi ra mới biết, đây là chiếc tivi "câm điếc" bên chợ gò Tà Mâu giá chỉ 100-150 nghìn, được thuê vận chuyển vào nội địa, ráp vỏ Trung Quốc và thay thế một số phụ kiện vào rồi vận chuyển ngược lên biên giới để bán ra dưới lốt hàng Nhật với giá cao gấp 5-7 lần. 
Ngoài mặt hàng điện tử, lực lượng quản lý thị trường kết hợp với Công an thị xã Châu Đốc đã phát hiện một điểm đang sản xuất thuốc lá ngoại giả tại tổ 3, khóm Châu Long 4. Những cây thuốc lá ngoại dỏm này ra lò và được dân đai hàng thuê vận chuyển đi tiêu thụ các nơi với danh nghĩa "hàng nhập lậu từ Campuchia". Trước đó, Công an cũng đã phát hiện một cơ sở sản xuất dầu gió xanh hiệu con ó made in Singapore tại... ấp Mỹ Chánh, phường Vĩnh Mỹ (Châu Đốc). Tại chợ biên giới Tịnh Biên, Ban quản lý chợ kết hợp quản lý thị trường đã phát hiện 4 trường hợp kinh doanh dầu nước xanh và mỹ phẩm giả, không rõ nguồn gốc.
Theo ông Huỳnh Thanh Tâm - Chi cục trưởng Hải quan An Giang, việc trùm T công khai chở đường tiêu thụ các nơi là có thật. Trên giấy tờ đây là hàng mà T. mua của các công ty đường trong nước, nhưng tiêu thụ không hết nên chở ngược về các tỉnh nội địa để tiêu thụ. Rõ ràng đây là chuyện hết sức phi lý, vấn đề ở chỗ cơ quan chức năng chưa tìm ra những chứng cứ thuyết phục để xử lý. 

