Những gam heroin trong đế dép
Hôm qua, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã đưa vụ án vận chuyển 692,404 gam heroin dấu dưới đế dép ra xét xử theo trình tự phúc thẩm. HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo của Nguyễn Ánh Minh, tuyên giảm cho bị cáo từ mức án tử hình xuống chung thân.
Năm 1997, Nguyễn Ánh Minh (36 tuổi, ngụ phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP HCM) được Công ty xi măng Đài Loan bảo lãnh mời sang Đài Loan tham quan. Minh đã trốn ở lại rồi lấy chồng ngoại quốc sinh sống tại thành phố Đài Trung, Đài Loan. Thời gian sau đó, Minh nhiều lần nhập cảnh về Việt Nam, ra Hà Nội thăm con gái và chồng cũ. 
Trong lần ra Hà Nội, Minh tình cờ quen biết với một người đàn ông tên Thắng và sau đó thường xuyên liên lạc qua lại. Giữa tháng 7/2003, Minh về TP HCM và được Thắng nhờ vả chuyển giúp quà sang Đài Loan. Thắng sẽ trả tiền vé máy bay ra Hà Nội nhận quà cho Minh. 
Lúc 6h ngày 28/7/2003, Minh bay ra sân bay Nội Bài, điện thoại cho Thắng và được Thắng cho biết bận việc nên không tới được. Thắng cho người đem gói quà tới là một đôi dép đựng trong bọc nylon màu đen. Người đưa quà dặn Minh phải xỏ dép vào chân, sử dụng dép đi lại, tuyệt đối không bỏ dép vào hành lý. Người đàn ông này cũng đưa cho Minh 3 triệu đồng cùng 600 USD tiền "cảm ơn" và cho số điện thoại của người nhận tại Đài Loan để Minh liên lạc giao quà. 
Từ những chứng cứ điều tra, tòa sơ thẩm TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Ánh Minh mức án tử hình về tội vận chuyển trái phép chất ma tuý. HĐXX của tòa phúc thẩm xét bị cáo Minh có con nhỏ, nhân thân tốt... nên đã tuyên giảm cho bị cáo một phần hình phạt từ mức án tử hình xuống chung thân.

