Giết chết người yêu rồi nằm cạnh xác cả đêm
Níu kéo người yêu quay lại không được, Duy sát hại nạn nhân rồi kéo xác lên giường và nằm cạnh tới sáng.
Ngày 26/9, TAND TP. HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Thanh Duy (31 tuổi, ngụ Vĩnh Long) về tội “Giết người”.
Theo truy tố, Duy và chị Như có quan hệ tình cảm từ năm 2017 đến tháng 7/2022 thì chị Như nhắn tin chia tay. Nhận được tin, Duy xin gặp để nói chuyện lần cuối.
Trưa ngày 6/7/2022, Duy mang theo một con dao, rồi đón xe khách đi từ thành phố Cần Thơ đến Bến xe Miền Tây (quận Bình Tân, TP. HCM) đợi chị Như chạy xe tới đón. 
Khoảng 23h cùng ngày, cả hai vào khách sạn nói chuyện. Ở trong phòng, Duy quỳ dưới đất, rút dao đe dọa, buộc chị Như quay lại hàn gắn tình cảm nhưng chị Như không đồng ý. Bực tức, anh ta rút dao đâm vào vùng cổ của người yêu.
Khi nạn nhân ngã ra giường, Duy lập tức ngồi đè lên người, tiếp tục đâm liên tiếp vào cổ 3 nhát, làm gãy cả cán dao. Không dừng lại, hắn vứt dao, dùng tay bịt miệng cho đến khi chị Như nằm bất động mới dừng tay.
Gây án xong, Duy kéo người yêu đặt lên giường rồi nằm bên cạnh. Sáng hôm sau hắn tới cơ quan công an đầu thú. Qua giám định, chị Như tử vong do đa vết thương vùng cổ gây thủng khí quản và phổi phải.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Duy đã khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố.
Xét thấy, hành vi phạm tội của bị cáo có tính côn đồ, xâm phạm tính mạng người khác, cần xử nghiêm minh. Tuy nhiên,  bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, ra đầu thú, gia đình bị cáo đã bồi thường cho gia đình nạn nhân nên sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Duy mức án chung thân.
