Đường dây làm giả chứng từ liên quan bưu điện 28 tỉnh thành
Tối 11/6, tại Hà Nội và thành phố Đà Lạt, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã đồng loạt thi hành lệnh bắt, khám xét 3 giám đốc công ty tư nhân. Từ đây, đường dây làm ăn phi pháp trong lắp đặt thiết bị cho bưu điện 28 tỉnh thành được hé lộ.
3 giám đốc bị bắt là Nguyễn Lâm Thái (sinh năm 1962, Giám đốc Công ty TNHH Phát triển xây dựng công trình Sao đỏ, Hà Nội), Nguyễn Tiến Dũng (sinh năm 1962, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại kỹ thuật Việt Thông) và Lê Thanh Hùng (sinh năm 1965, Giám đốc Công ty Cổ phần thương mại xây dựng và quảng cáo Tam Thanh). Cả ba giám đốc bị bắt về tội làm, tàng trữ, vận chuyển và lưu hành séc giả, các giấy tờ có giá giả theo Điều 181 Bộ luật hình sự. Hôm qua (12/6), Nguyễn Lâm Thái đã được dẫn giải bằng đường hàng không từ Đà Lạt ra Hà Nội để chứng kiến việc cơ quan cảnh sát điều tra khám xét chỗ ở và nơi làm việc. 
Theo tài liệu điều tra, từ năm 2002 đến nay, Nguyễn Lâm Thái trực tiếp thành lập hoặc đứng đằng sau thành lập một số công ty TNHH ở Hà Nội, với mục đích làm quân xanh, quân đỏ trong việc chào giá, ký hợp đồng và xuất hoá đơn cung cấp, lắp đặt camera, bảng quảng cáo điện tử, phù điêu và dụng cụ bưu chính cho các đơn vị trong ngành bưu điện.
Cơ quan điều tra xác định được đó là các công ty: TNHH Phát triển xây dựng công trình Sao đỏ, trụ sở Triệu Việt Vương - Hà Nội, do Nguyễn Lâm Thái làm giám đốc; TNHH Siêu điện tử HPT, Ngô Thì Nhậm, do Vũ Ngọc Hoan làm giám đốc; TNHH Thương mại và kỹ thuật điện tử, Triệu Việt Vương - Hà Nội, do Vũ Công Đại làm giám đốc; TNHH Sách và thiết bị văn hoá xã, 48 Nguyễn Du, do Vũ Anh làm giám đốc và Công ty TNHH Thương mại và quảng cáo Sao Bắc, 360 Bạch Đằng, do Phạm Văn Tiến làm giám đốc. Từ năm 2002 đến 2004, 5 công ty trên đã cung cấp, lắp đặt thiết bị cho 28 bưu điện các tỉnh thành với trị giá hàng hoá hơn 47,77 tỷ đồng. Trong đó có 109 bộ camera trị giá 25,43 tỷ đồng; phù điêu, bảng quảng cáo và các dụng cụ bưu chính trị giá 15,34 tỷ đồng.
Theo xác minh của cơ quan điều tra, giá bán của mặt hàng camera đã được Nguyễn Lâm Thái và "đồng nghiệp" đội lên gấp 10 lần so với giá mua. Còn giá bán bảng quảng cáo, phù điêu, dụng cụ bưu chính bị đội lên 4-5 lần. Để hợp thức chứng từ đầu vào, Thái đã mua các hoá đơn giá trị gia tăng khống của Lê Thanh Hùng (Giám đốc Công ty Cổ phần thương mại xây dựng và quảng cáo Tam Thanh) và Nguyễn Tiến Dũng (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại kỹ thuật Việt Thông) và lại quả 3-3,5% giá trị hoá đơn. Riêng Lê Thanh Hùng đã xuất bán 46 hoá đơn cho các công ty của Thái, trị giá hơn 23,3 tỷ đồng. Hành vi của Thái và các giám đốc đã làm thất thu hàng tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng của Nhà nước.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.

