Chống buôn lậu vẫn bị động
Tại Hội nghị Chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại diễn ra hôm qua, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng, công tác chống buôn lậu đang rơi vào tình trạng bị động, chạy theo vụ việc, thiếu hẳn những nghiên cứu, dự báo. Trong khi đó, thủ đoạn của bọn tội phạm đang ngày càng tinh vi.
Phó thủ tướng lấy ví dụ, năm 2004, Trung Quốc thiếu nhiên liệu và có nhu cầu nhập khoáng sản. Tuy nhiên, chỉ khi trong nước rộ lên vấn đề buôn bán khoáng sản qua biên giới thì các lực lượng chức năng mới để ý tới để ngăn chặn. Đây chính là điểm yếu của công tác chống buôn lậu.
Cũng theo Phó Thủ tướng Vũ Khoan, những biện pháp mà Ban chỉ đạo 127 Trung ương đề ra trong công tác chống buôn lậu và gian lận thương mại là chưa đầy đủ. Ban chỉ đạo phải đề xuất với Chính phủ những chính sách kinh tế nào chưa ổn, còn khe hở phải điều chỉnh, những tác động của thị trường trong nước và quốc tế nào sẽ là tiền đề cho các hoạt động buôn lậu.
"Tôi sẽ phải xem xét lại khu vực kinh tế cửa khẩu Lao Bảo bởi hoạt động kinh tế ở đây đang đặt ra câu hỏi: Tại sao hằng năm, nhập khẩu rượu ngoại tới 100 tỷ đồng trong khi cư dân chỉ có vài vạn người", Phó thủ tướng nói.
Ông Trần Trọng Bình, Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Quản lý kinh tế và chức vụ - Công an thành phố Hà Nội, lấy thí dụ về mặt hàng vải để minh chứng cho tình trạng lợi dụng kẽ hở chính sách. Nếu được nhập dưới hình thức nguyên phụ liệu để sản xuất thì chỉ phải nộp thuế nhập khẩu sau 30 ngày, còn nếu để phục vụ xuất khẩu thì phải sau hơn 270 ngày mới phải nộp thuế. Điều này đã dẫn đến tình trạng hàng loạt doanh nghiệp biến mất sau khi nhập những lô hàng trị giá lớn, gây thất thoát hàng nghìn tỷ đồng do nợ đọng thuế không có điều kiện truy thu.
Trao đổi với báo giới, Thứ trưởng Bộ Thưong mại Phan Thế Ruệ thừa nhận, công tác chống buôn lậu vẫn chưa đánh trúng được những đầu nậu lớn với những mặt hàng nhạy cảm. Ví dụ mặt hàng xăng dầu, lực lượng chức năng mới chỉ hạn chế được tình trạng bán lậu từng can, từng phi, nhưng với lượng hàng lên tới hàng tấn thì xử lý được rất ít.
Thứ trưởng Ruệ cho rằng, hạn chế trong việc phối hợp giữa các lực lượng chống buôn lậu hiện nay thể hiện rõ nhất là việc tập trung xử lý từng vụ. Khi một ngành, một địa phương phát hiện một vụ việc nhưng lại vượt quá thẩm quyền xử lý thì thường là không xử lý kịp thời. Bọn buôn lậu sẽ tranh thủ thời gian để hợp pháp hóa.
Theo Ban chỉ đạo 127 Trung ương, năm 2005, công tác chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại sẽ tập trung vào các mặt hàng liên quan đến sức khỏe người tiêu dùng, các mặt hàng nhập khẩu phải dán tem. Các cửa khẩu ở khu vực biên giới phía Bắc, Đông và Tây Nam bộ được xác định là trọng tâm kiểm tra, kiểm soát trong năm nay.

