Tử hình kẻ giết đồng nghiệp, chôn xuống nền nhà
Khi ông Vũ Xuân Trường tới chơi nhà Trần Thanh Tùng đã bị tên này dùng thanh sắt chốt cửa đập liên tiếp vào đầu khiến chết ngay tại chỗ. Không mang xác nạn nhân đi phi tang, kẻ sát nhân trẻ tuổi đem chôn ông Trường ngay tại khu vực công trình phụ của nhà.
Gã thanh niên sinh năm 1975 đổ bêtông lên trên, xếp lại gạch lát nền cẩn thận như thể địa điểm này chưa từng bị đào bới. Tài sản hắn cướp được của ông Trường gồm 1 xe máy, điện thoại di động và 1 triệu đồng.
Địa điểm xảy ra án mạng tại ngôi nhà ở phường Văn Chương, Đống Đa, Hà Nội. Nơi này, Tùng được người chú họ cho ở nhờ, sau đó hắn chuyển về quê ở Quảng Ninh sống và lập gia đình. 
Cuối năm 2004, ngôi nhà được sửa chữa, trong khi đào móng bộ hài cốt của ông Trường được phát hiện dưới lớp đất sâu khoảng 30 cm. Tại cơ quan điều tra, Tùng thú nhận đã giết ông Vũ Xuân Trường vào ngày 17/7/2002. Hai người quen biết nhau khi cùng làm việc tại một công ty TNHH tại Hà Nội.
Ngày 16/8, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Trần Thanh Tùng mức án tử hình về hai tội giết người và cướp tài sản.

