Giám đốc làm giả giấy được hưởng án treo
Hôm nay, TAND TP HCM đã đưa vụ làm giả giấy tờ nhập hàng nghìn bộ linh kiện xe gắn máy Trung Quốc ra xét xử. Trần Tấn Hiệp, nguyên giám đốc chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn nhận mức án 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, về tội làm giả giấy tờ, tài liệu của các cơ quan, tổ chức.
Chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn tại TP HCM có chức năng sản xuất phụ tùng xe ôtô, xe gắn máy, lắp ráp xe gắn máy& Thế nhưng thay vì hoạt động theo ủy quyền của công ty "mẹ" có trụ sở tại Hà Nội, công ty chủ yếu mua bán quota (hạn ngạch nhập khẩu xe gắn máy từ Trung Quốc), rồi dùng pháp nhân của chi nhánh nhượng lại số quota này cho các doanh nghiệp khác tại TP HCM.
Trong năm 2001-2002, chi nhánh Bắc Sơn lợi dụng chính sách ưu đãi đặc biệt về thuế nhập khẩu xe máy để nhập về 39.180 bộ linh kiện xe máy Trung Quốc. Sau khi nhập khẩu, Hiệp bán lại cho chi nhánh công ty TNHH Thủy Hải và công ty TNHH thương mại dịch vụ Miền Nam của Bùi Thanh Thủy để hưởng lợi hàng trăm nghìn USD. 
Trong lô hàng nhập khẩu 2000 bộ linh kiện xe máy, trị giá 500.000 USD từ Công ty Tam Hòa Trung Quốc, Hiệp đã lợi dụng hồ sơ nhận hàng của L/C 173 có sai sót, từ chối nhận hàng, sau đó lại lấy bộ chứng từ này cạo sửa, photo ký tên, đóng dấu sao y rồi cử một nhân viên mang bộ hồ sơ giả đến Hải quan Lạng Sơn xin nhận hàng. Lô hàng trên thực ra do Hiệp bán quota cho Bùi Thanh Thủy, sau đó chỉ thanh toán được một nửa rồi Thủy bỏ trốn.

