Kiểm tra 1 cửa hàng, thu giữ gần 100 điện thoại di động lậu
Sáng 26/1, đội 5A Cục Quản lý thị trường TP HCM đã thu được gần 100 chiếc điện thoại di động qua sử dụng không chứng từ nguồn gốc, trị giá khoảng 80 triệu đồng tại cửa hàng mua bán lẻ điện thoại Thanh Huy, 75 Hùng Vương, quận 5, do Đặng Kim Thanh làm chủ.
Trong số điện thoại bị thu giữ có 53 chiếc Nokia; 25 chiếc Samsung; 9 Sony Ericsson và 4 Motorola.
Nơi ở và kinh doanh của bà Thanh chuyên chứa điện thoại di động nhập lậu và tiêu thụ do các đối tượng cướp giật bán lại. Việc nhập hàng tại đây thường xuyên diễn ra sau 12h đêm đến 2-3h sáng.
"Để loại bỏ bớt tình trạng cướp giật điện thoại trên đường, nhất là ở địa bàn TP HCM, thời gian tới Cục Quản lý thị trường sẽ tiếp tục kiểm tra chặt chẽ các cửa hàng kinh doanh điện thoại di động bất hợp pháp", một cán bộ đội quản lý thị trường 5A cho biết. 

