Phụ huynh cầm dao ép hiệu trưởng quỳ xin lỗi 
Hà Tĩnh
Ông Võ Văn Điệp cầm dao xông vào phòng Hiệu trưởng trường Tiểu học xã Sơn Lâm bắt quỳ xin lỗi, do bức xúc việc hai con bị nhắc chưa đóng bảo hiểm y tế.
Chiều 1/11, nhà chức trách huyện Hương Sơn cho biết đang triệu tập ông Điệp để làm rõ hành vi Làm nhục người khác, theo điều 155 Bộ luật Hình sự.
Khoảng 13h45 ngày 31/10, ông Điệp mang theo dao chừng 40 cm xông vào phòng của thầy Phan Đình Thống, Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Lâm, đóng ở xã Sơn Lâm. Ông Điệp bị cáo buộc đe dọa, bắt thầy Thống phải quỳ xin lỗi.
"Do quá hoảng loạn, để bảo vệ tính mạng nên tôi phải quỳ xuống", ông Thống nói. Ông Điệp sau đó đi ra sân, to tiếng và đe dọa một số giáo viên.
Nhận tin báo, chính quyền địa phương cùng công an xã Sơn Lâm đến hiện trường, đưa ông Điệp về trụ sở.
Làm việc với lực lượng chức năng, ông Điệp thừa nhận hành vi, khai trưa cùng ngày có uống rượu tại đám cưới, khi nghe hai con đi học về kể việc bị Hiệu trưởng gọi lên phòng hỏi về việc tại sao phụ huynh chưa đóng bảo hiểm y tế nên bức xúc.
Hiệu trưởng Phan Đình Thống cho biết, theo quy định, đầu năm học, mỗi học sinh phải đóng 402.000-563.000 đồng để mua bảo hiểm y tế bắt buộc. Trường có 259 học sinh, 245 em đã đóng, còn 14 em chưa nộp (trong đó có hai con của ông Điệp, đang học lớp 1 và 5).
Gần đây đã đến kỳ hạn, Ban giám hiệu gửi giấy mời 14 phụ huynh chưa nộp bảo hiểm y tế lên trao đổi nhằm đảm bảo quyền lợi cho con song không ai đến.
"Hơn 8h ngày 31/10, sau buổi chào cờ, tôi đã gọi 14 học sinh, trong đó có hai con của ông Điệp đến trước sảnh của phòng làm việc của Hiệu trưởng để hỏi vì sao nhà trường gửi giấy mời nhưng bố mẹ không đến", thầy Thống nói.
Theo Hiệu trưởng, Ban giám hiệu nhiều lần định cử cán bộ đến nhà các phụ huynh để trao đổi nhưng chưa sắp xếp được thời gian nên gửi giấy mời và hỏi thông tin từ các học sinh xem phản hồi của họ thế nào.
"Việc này cũng hơi tế nhị. Có thể việc gọi học sinh lên phòng hỏi đã gây tâm lý bức xúc tới phụ huynh, khiến họ hành động như vậy", thầy Thống cho hay.
