Phó chủ tịch phường ôm tiền tỷ đồng bỏ trốn đã bị bắt
Công an thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh, đã truy tìm và bắt giữ theo lệnh truy nã Võ Việt Trung, nguyên phó chủ tịch UBND phường 9, về hành vi lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của công dân và nhà nước.
Theo một nguồn tin, ông Trung đã huy động vay gần 5 tỷ đồng trước khi bỏ trốn (đầu tháng 6). Nhưng lúc bị bắt giữ khám xét, lực lượng chức năng chỉ thu được vài trăm nghìn đồng. Cơ quan điều tra phát hiện nhiều giấy tờ nhà đất mà Trung ký vay ngân hàng là giấy giả, ký khống nhưng không hiểu sao vẫn được chấp nhận.
Ngày 29/6, Bí thư Thị ủy Trà Vinh Nguyễn Văn Phong cho biết, Võ Việt Trung từng là nhân viên ở phường 5, thị xã Trà Vinh. Đến năm 1996, ông bị buộc thôi việc do thâm lạm 10 triệu đồng tiền công quỹ. Nhưng sau đó, Võ Việt Trung được tuyển vào Công an phường 5 làm thư ký. Năm 2004, người này được bổ nhiệm giữ chức phó chủ tịch UBND phường 9, phụ trách kinh tế. 
Nội vụ đang tiếp tục được làm rõ.

