Hàng loạt nhà hàng mắc bẫy cô gái trẻ
Nguyễn Bình Yến Chi tới các nhà hàng ở Đà Lạt, đặt hàng chục suất ăn đắt tiền mỗi ngày, liên tục trong cả tháng. 10 quán đã mắc lừa, chuẩn bị đồ ăn mà chẳng có ai tới trong khi đã trót hào phóng cho cô ta mượn tiền.
Ngày 1/11, Công an Đà Lạt khởi tố bắt tạm giam Nguyễn Bình Yến Chi (sinh năm 1983) về tội lừa đảo. 
Tới phi vụ thứ 11, mánh lới của Chi bị phát hiện. Chiều 31/10, Chi giới thiệu là nhân viên Công ty Rượu vang Đà Lạt, đặt 50 suất ăn cho khách nước ngoài với giá 65 USD/suất và đặt liên tục 24 ngày tại nhà hàng Như Ngọc. 
Chừng 40 phút sau, trong lúc chủ nhà hàng cho nhân viên chuẩn bị các suất ăn thì Chi quay lại, đề nghị cho mượn 1,1 triệu đồng. Cô ta hứa sẽ trả khi thanh toán tiền ăn. 
Chủ nhà hàng nghi ngờ nên đã hỏi cô gái về tên của giám đốc Công ty Rượu Vang Đà Lạt. Cô ta trả lời sai. Bà chủ lập tức báo vụ việc với công an.
Chi khai nhận, gần 4 tháng qua đã thực hiện 10 vụ lừa đảo ở các nhà hàng khách sạn tại Đà Lạt như Hải Lăng, Ti gôn, Dã Quỳ, Kim Sơn, Hoàng Kiệt, Ty Ty, Ly La, Đoan Đoan, Việt Xô Petrol, Thung lũng Cá.
Chi vờ là nhân viên của các doanh nghiệp lớn, có uy tín tại địa phương để đặt nhiều phòng nghỉ hoặc vài chục suất ăn mỗi ngày cho khách nước ngoài, thường tung ra chiêu đặt dài hạn. Sau đó, Chi vờ để quên tiền ở nhà, mượn tạm các ông bà chủ nhà hàng từ vài trăm đến hơn triệu đồng để mua hàng cho khách nước ngoài, hẹn sẽ trả lại khi thanh toán. Cô ta lừa lấy được 5,8 triệu đồng và làm không ít nhà hàng lao đao vì chuẩn bị rất nhiều suất ăn mà chẳng thấy khách đâu.

