Bị nhiễm HIV, nên thông báo cho vợ/chồng
Giữ bí mật kết quả xét nghiệm HIV, bảo hiểm y tế cho người nhiễm căn bệnh này là những vấn đề được đưa ra trong buổi thảo luận ngày 30/3 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về Pháp lệnh phòng chống HIV/AIDS.
Theo điều 12 của dự án, người nhiễm HIV có trách nhiệm thông báo kết quả xét nghiệm HIV dương tính cho vợ hoặc chồng biết và thực hiện các biện pháp phòng lây nhiễm. Tuy nhiên "trách nhiệm" ở đây không có nghĩa là bắt buộc, vì dự án quy định thêm:  Nếu không, cơ sở y tế phải có trách nhiệm thông báo trong vòng 30 ngày, kể từ khi người đó nhận được kết quả.
Giải thích việc không quy định bắt buộc vợ chồng thông báo cho nhau kết quả xét nghiệm HIV dương tính, bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề của xã hội, cho hay, đây là vấn đề rất "tế nhị", pháp lệnh chỉ quy định xét nghiệm HIV chủ yếu trên cơ sở tự nguyện, khuyến khích xét nghiệm giấu tên. Mặt khác khả năng vợ hoặc chồng bị lây nhiễm HIV từ trước khi có thông báo là rất cao.
Ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế và ngân sách của Quốc hội cho rằng, nên thông báo như ở các nước vẫn làm. Trách nhiệm này là của cơ sở y tế, vì thực tế trong nhiều gia đình còn có khoảng cách, mọi người ngại đề cập đến chuyện này. Bà Nguyễn Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên thẳng thắn: "Không thể vì tế nhị, vì tôn trọng bí mật của người nhiễm HIV mà lẩn tránh trách nhiệm của họ với gia đình, với cộng đồng".
Liên quan đến việc khám chữa bệnh đối với người nhiễm HIV, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu đề nghị bổ sung quy định chi trả bảo hiểm y tế cho người nhiễm HIV có thẻ bảo hiểm. Bà Thu cho rằng, nhiễm HIV/AIDS không phải là tệ nạn xã hội và chi phí thuốc chữa AIDS đã rẻ hơn nhiều so với trước kia, thậm chí còn rẻ hơn cả thuốc điều trị ung thu, viêm gan.
Do dự án pháp lệnh được chuẩn bị khá kỹ, thời gian thực hiện pháp lệnh hiện hành cũng đã 10 năm nên Ủy ban thường vụ Quốc hội nhất trí nâng pháp lệnh thành luật. 
Thời hạn bảo hộ quyền tác giả là 50 năm tiếp theo năm tác giả mất. Đây là quy định mới nhất của dự án Luật sở hữu trí tuệ được Ủy ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào chiều 30/3. Điều 31 dự luật quy định, thời hạn bảo hộ quyền tác giả là suốt đời tác giả và 50 năm tiếp theo sau khi tác giả mất. Việc bảo hộ sẽ chấm dứt vào ngày 31/12 của năm thứ 50. Đối với tác phẩm điện ảnh, tác phẩm di cảo, thời hạn bảo hộ sẽ chấm dứt vào ngày 31/12 của năm thứ 50 kể từ ngày tác phẩm được công bố lần đầu tiên. 
Một số ý kiến cho rằng nên tăng thời hạn bảo hộ là 75 năm kể từ ngày tác phẩm, chương trình được công bố lần đầu tiên cho phù hợp với cam kết tại hiệp định thương mại Việt - Mỹ. Tuy nhiên, phần lớn đại biểu đồng tình như dự thảo, với lý do quy định như vậy sẽ giúp công chúng Việt Nam sớm tiếp cận với thành tựu nghệ thuật của nước ngoài. 
Kết thúc buổi thảo luận, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An nhận xét, đây là luật quá chuyên sâu. Chủ tịch đã chỉ đạo cơ quan soạn thảo cần cân nhắc kỹ các điều ước quốc tế liên quan, song phải đảm bảo lợi ích của quốc gia, lợi ích của nhân dân, tránh những thua thiệt.

