Dự thảo Luật thương mại sửa đổi còn tranh cãi
Dự án Luật Thương mại sửa đổi đang trong giai đoạn nước rút và được đánh giá là một bước tiến dài với nhiều điểm mới so với luật cũ. Tuy nhiên, trong dự thảo mới nhất vẫn còn một số điểm chưa nhận được sự đồng thuận, đặc biệt là vấn đề hợp đồng thương mại và khái niệm "thương nhân".
Theo ông Phạm Liêm Chính, Trưởng Văn phòng Luật sư Chính và Cộng sự, dự thảo 8 lần này đã bỏ đi phần Hợp đồng Thương mại, vốn từng xuất hiện tại phần II của Dự thảo 3. "Một chương hay thậm chí một phần của Luật Thương mại mới nên dành cho Hợp đồng mua bán hàng hóa nói chung, trong đó có Hợp đồng mua bán hàng hoá quốc tế nói riêng", ông nhấn mạnh. Lý giải cho điều này, ông Chính cho rằng, hợp đồng mua bán sẽ hướng dẫn cho các doanh nghiệp VN biết một cách chi tiết về quyền và nghĩa vụ của họ trong mua bán hàng hoá nhất là trong mua bán quốc tế. Bên cạnh đó, VN đang ở ngưỡng cửa của việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), do vậy cần phải có những quy định đầy đủ chỉ ra cho các doanh nghiệp VN biết những quyền và nghĩa vụ của họ trong quan hệ thương mại quốc tế, trang bị cho họ những hiểu biết về quyền của mình khi đối tác nước ngoài vi phạm hợp đồng.
Tuy nhiên, ông Trương Quang Hoài Nam, Vụ trưởng Pháp chế Bộ Thương mại đồng thời là Tổ trưởng Tổ Biên tập Luật Thương mại cho rằng: "Hiện nay trong Bộ luật Dân sự của VN đã cung cấp đầy đủ những thông tin như khái niệm hợp đồng là gì, đề nghị giao kết ra sao, chấp nhận thế nào, hiệu lực rồi thời điểm... Do vậy chúng ta không cần thiết phải nhắc lại trong Luật Thương mại nữa".
Không đồng tình với quan điểm này của ông Nam, ông Chính lập luận rằng, trong hệ thống luật pháp của mỗi quốc gia trên thế giới, nhà lập pháp bao giờ cũng phân biệt 2 quan hệ cơ bản là quan hệ dân sự và quan hệ thương mại. Hợp đồng mua bán giữa thương nhân có những đặc điểm riêng, khác biệt so với Hợp đồng mua bán dân sự thông thường giữa các công dân với nhau. "Một chương về Hợp đồng Thương mại cùng với Xử lý tranh chấp trong Thương mại và Pháp lệnh Trọng tài thương mại sẽ hình thành một khung pháp lý cơ bản cho thương mại quốc tế, giúp hệ thống pháp luật của VN trở nên minh bạch hơn", ông Chính nhấn mạnh.
Một băn khoăn khác cũng được chỉ ra là khái niệm "thương nhân". Điều 5 Khoản 1 của dự thảo 8 Luật Thương mại nêu rõ, "Thương nhân là tổ chức, cá nhân hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên như một nghề nghiệp". Tuy nhiên, theo ông Vũ Chu Hiền, Giám đốc Công ty xuất nhập khẩu Vật tư và Thiết bị toàn bộ, khái niệm "thường xuyên" ở đây cần được hiểu như thế nào cho đúng. Các chuyên gia hoạt động tư vấn độc lập, cố vấn pháp luật, luật sư... không đăng ký kinh doanh có được coi là thương nhân không? Trong khi đó, ông Nguyễn Như Phát đến từ Viện Nhà nước và Pháp luật đánh giá, quan niệm "thương nhân" trong dự thảo là "có thể chấp nhận được", tuy nhiên, vẫn cần phải làm rõ vấn đề thương nhân thực tế. Theo ông, thương nhân thực tế là những người chưa đăng ký, hay vì một lý do nào đó tạm thời không có đăng ký kinh doanh. Một đại biểu khác lại cho rằng phải có bằng cấp chuyên môn, có trình độ... mới trở thành một doanh nhân.
Về vấn đề này theo ông Nam, khái niệm "thương nhân" được đưa ra trên cơ sở các tiêu chí mang tính bản chất chứ không dựa trên tiêu chí đăng ký kinh doanh. Đăng ký kinh doanh là nghĩa vụ cơ bản của thương nhân. "Đó cũng là cách tốt nhất để Nhà nước quản lý hoạt động kinh doanh, tạo nguồn thu thuế đồng thời tránh tình trạng thao túng thị trường của các doanh nghiệp không có đăng ký", ông Nam nhấn mạnh.
Luật Thương mại được Quốc hội thông qua vào ngày 10/5/1997. Qua hơn 6 năm thực hiện, nó đã bộc lộ những hạn chế nhất định, đòi hỏi phải sửa đổi, bổ sung. Năm 2003, Chính phủ đã giao cho Bộ Thương mại chủ trì soạn thảo dự án Luật Thương mại (sửa đổi). Đến nay, dự án này đã được lấy ý kiến rộng rãi và đã qua 8 lần dự thảo. Dự kiến, đầu năm tới Luật Thương mại mới sẽ được ban hành.

