'Xuất' khống 1.000 tấn hàng, thu trên 8 tỷ đồng 
Hôm qua, TAND TP HCM đã đưa vụ lừa đảo tại Công ty Bách hóa điện máy thành phố ra xét xử. Trong 11 bị cáo, có cả ban giám đốc công ty vì thiếu trách nhiệm đã để tội phạm thực hiện xuất khẩu trên 1.000 tấn hàng "ma", chiếm đoạt hơn 8 tỷ đồng.
8 bị cáo bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản gồm: Dương Quang Trí (nguyên Phó Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Kiều Phương), Phạm Minh Nhựt (nguyên cán bộ xuất nhập khẩu của Sài Gòn Coop), Trương Hoài Phúc (chủ doanh nghiệp tư nhân Phước Hải), Vũ Minh Tuấn (Phó Giám đốc Công ty TNHH Văn Minh) và 4 bị cáo nguyên cán bộ Công ty Bách hóa điện máy TP HCM là: Hoàng Văn Vinh, Cao Hoàng Minh, Lục Văn Rê và Nguyễn Văn Thành.
Ngoài ra, ban lãnh đạo của công ty Bách hóa điện máy gồm: Trần Thị Thu Lang (nguyên Giám đốc), Huỳnh Triết (nguyên phó giám đốc) và Võ Ngươn Tánh (nguyên trưởng phòng tài chính kế toán) cũng bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đây, những người này chỉ bị cơ quan điều tra đề nghị xử lý hành chính nhưng quá trình nghiên cứu hồ sơ, TAND TP HCM đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Lợi dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng của Nhà nước, đầu năm 2001, Trí, Nhựt, Phúc tìm cách móc nối với các cán bộ của Công ty Bách hóa điện máy lập phương án kinh doanh xuất khẩu hàng quý hiếm như: hải mã, nấm linh chi, bạch tuộc khô sang Trung Quốc. Theo đó, Trí và Nhựt sẽ "gom" hàng đầu vào... còn phía công ty sẽ lo thủ tục xuất khẩu. Sau khi được hoàn số tiền 5% thuế giá trị gia tăng, phía công ty sẽ được hưởng 0,6 đến 0,7%. 
Từ tháng 3 đến tháng 6/2001, các bị cáo đã lập ra 36 hợp đồng mua bán khống với 19 doanh nghiệp, để mua bán khống trên 1 tấn hàng hóa với 3 doanh nghiệp Trung Quốc, giá trị trên hóa đơn gần 170 tỷ đồng. Được sự giúp đỡ của Bế Hồng Cường (cán bộ Bưu điện Đồng Đăng, Lạng Sơn), nhóm tội phạm này hoàn tất thủ tục xuất hàng khống qua 5 cửa khẩu hải quan. Từ đây, với những bộ hồ sơ đầy đủ, giám đốc Công ty Bách hóa điện máy đã có công văn gửi lên Cục Thuế thành phố và được hoàn 8,05 tỷ đồng tiền thuế.
Sau đó, Bách hóa điện máy đã chi gần 7 tỷ đồng cho các doanh nghiệp bán hóa đơn và cho Bế Hồng Cường, còn lại khoảng gần 1,1 tỷ đồng công ty hưởng. Liên quan đến vụ án này còn có sự tiếp tay của nhiều cán bộ hải quan của 5 cửa khẩu thuộc ba tỉnh Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hà Giang làm việc trong các khâu kiểm hóa, xác nhận tờ khai... Tuy nhiên do Bế Hồng Cường đã "cao chạy xa bay" sau khi "ẵm" được 1,7 tỷ nên cơ quan chức năng chưa có cơ sở đấu tranh xử lý.
Hôm nay, phiên tòa vẫn tiếp tục làm việc.

