Chưa cấp giấy bào chữa cho luật sư của ông Mai Văn Dâu
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa gửi công văn tới các luật sư được gia đình bị can Mai Văn Dâu mời bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ông Dâu (nguyên thứ trưởng Thương mại) cùng con trai Mai Thanh Hải. Theo đó, cơ quan điều tra chưa giải quyết việc cấp giấy chứng nhận bào chữa cho luật sư.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an giải thích, vụ tiêu cực trong phân bổ quota xuất khẩu dệt may là vụ án nghiêm trọng, có yếu tố nước ngoài, liên quan lĩnh vực kinh tế đối ngoại. Vì lẽ đó, các thủ tục tố tụng vụ án phải được tiến hành thận trọng. Đề nghị cấp giấy chứng nhận bào chữa của luật sư sẽ được xem xét khi có đủ điều kiện cho phép.
Tiêu cực đường dây phân bổ quota dệt may(17/09/2004)
Các luật sư không "nóng ruột" về việc chưa được cấp giấy chứng nhận bào chữa (dù họ đã yêu cầu từ lâu) mà lại tỏ ý tán thành. Ông Phạm Hồng Hải nhận xét: "Quyết định chưa cấp giấy chứng nhận bào chữa là đúng pháp luật. Đây là vụ án khá phức tạp, nhạy cảm". Ông tin rằng muộn nhất là tới khi kết thúc giai đoạn điều tra luật sư sẽ được làm nhiệm vụ.

