Đường dây làm giả hộ chiếu, giấy tờ lớn nhất Hải Phòng
6 người trong đường dây làm giả hộ chiếu xuất cảnh trái phép và các loại giấy tờ giả khác ở Hải Phòng vừa bị bắt, nâng tổng số người liên quan lên 11. Đây là vụ làm giả tài liệu lớn nhất được phát hiện tại đất cảng từ trước đến nay.
Ngày 15/12/2004, lực lượng an ninh hàng không sân bay quốc tế Nội Bài kiểm tra và phát hiện trên chuyến bay ra nước ngoài có hai hành khách Việt Nam sử dụng hộ chiếu giả. Tấm hộ chiếu số hiệu A 1394984A mang tên Trần Văn Oánh lại do Nguyễn Quốc Đạt sử dụng. Hộ chiếu thứ 2 có số hiệu AX 0222564 mang tên Phạm Quốc Hùng do Nguyễn Thành Hải dùng. 
Từ đây, Cơ quan An ninh điều tra Hải Phòng phát hiện đường dây làm giả hộ chiếu và các loại giấy tờ khác nhau, tổ chức rất tinh vi, khép kín và có quy mô khá rộng lớn ở nhiều tỉnh thành, thậm chí cả nước ngoài. Người đầu tiên được đưa vào tầm ngắm là Trịnh Văn Bình, 1963, trú số 6 ngõ Bể Bơi, Trần Thành Ngọ, Kiến An, Hải Phòng. Bình là đầu mối chuyên khai thác và phát giá, thu tiền... cho những người có nhu cầu sử dụng hộ chiếu giả đi bất cứ quốc gia nào trên thế giới với mức giá khoảng 10.000 USD/người. Ngày 31/5, VKSND Hải Phòng phê chuẩn lệnh tạm giam Trịnh Văn Bình về tội danh làm giả con dấu, hồ sơ, tài liệu của cơ quan nhà nước. Khai thác từ Bình, một số người khác bắt đầu lộ diện. Vũ Tá Bách và Trần Viết Việt trực tiếp móc nối và thực hiện các hành vi làm giả hộ chiếu, giấy tờ. Việt từng có một tiền án 2 năm tù về tội làm giả con dấu của cơ quan nhà nước. Những người bị bắt đều là con nghiện ma túy lâu năm.Khi vụ án đang được điều tra, ngày 26/6, an ninh hàng không sân bay Nội Bài lại tiếp tục phát hiện 2 hành khách khác đang làm thủ tục xuất cảnh đi Nga bằng hộ chiếu giả. Họ sang nước ngoài bất hợp pháp thông qua đường dây của Bình, Bách, Việt ở Hải Phòng. Bình bị bắt giam nhưng Bách và Việt vẫn tin rằng công an không thể nào lần tới được mình nên vẫn tiếp tục tiến hành. 
Ngày 1/7, Công an Hải Phòng bắt tiếp Vũ Văn Hạnh và vợ Nguyễn Thị Thanh Hương. Cặp này là đầu mối thu gom và trực tiếp làm giả hộ chiếu, các loại giấy tờ rồi giao cho khách hàng có nhu cầu. Họ làm giả từ bằng cấp, chứng chỉ, các loại giấy tờ cho đến hộ chiếu...Đến 28/8, 11 người trong đường dây đã bị bắt. Đây cũng là một vụ án làm giả giấy tờ, hộ chiếu lớn nhất được phát hiện ở Hải Phòng từ trước đến nay.

