Chi Cục trưởng Thú y ở Sài Gòn bị bắt 
Ông Bạch Đức Lữu, Chi cục trưởng Thú y vùng 6, bị cáo buộc nhận hối lộ để bỏ qua sai phạm của doanh nghiệp nhập lậu các sản phẩm trị giá 950 tỷ đồng.
Ngày 8/9, ông Lữu cùng cấp phó Lý Hoài Vũ bị Công an TP HCM tạm giam về hành vi Nhận hối lộ. 
Liên quan vụ án, 3 người khác là Nguyễn Minh Thành (nhân viên Chi cục Thú y vùng 6), Trần Trung Nhân (Trạm trưởng Kiểm dịch động vật Cảng - Bưu Điện), Nguyễn Văn Trung (kiểm dịch viên) bị cáo buộc về cùng tội danh.
Chủ Công ty xuất nhập khẩu dinh dưỡng Hoàng Sa là Trần Nguyên Bình cùng vợ Đỗ Thùy Nhung bị điều tra về các tội Đưa hối lộ và Buôn lậu. Nhiều nhân viên doanh nghiệp này cũng bị bắt.
Chi cục Thú y vùng 6 (trụ sở tại quận Tân Bình, TP HCM) là tổ chức trực thuộc Cục Thú y, thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về thú y và chẩn đoán, xét nghiệm bệnh động vật, kiểm dịch động vật – sản phẩm động vật xuất nhập khẩu (bao gồm cả thủy sản) tại 11 tỉnh thành gồm: Ninh Thuận, Bình Thuận, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, TP HCM, Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Tây Ninh.
Ông Bình và vợ thành lập Công ty Hoàng Sa và 5 doanh nghiệp Hồng Hà, Nông nghiệp Phù Sa, Xuất nhập khẩu tổng hợp Phù Sa, Thương mại Quốc tế LTC, Domino. Hai người bị cáo buộc dùng pháp nhân để nhập khẩu trái phép các sản phẩm bột hồng cầu, bột xương động vật từ châu Âu về, bán cho các nhà máy, xưởng chế biến thức ăn chăn nuôi. Trong đó, bột hồng cầu bò là sản phẩm không được nhập khẩu bởi các nước này từng có dịch bệnh bò điên.
Theo cơ quan chức năng, để trót lọt đưa số hàng cấm về, vợ chồng Bình chỉ đạo nhân viên sửa thông tin khi khai báo hải quan thành "bột hồng cầu heo"; thay thông tin nguồn gốc xuất xứ và làm giả giấy chứng nhận y tế của nước xuất khẩu...
Khi hàng về cảng, theo quy trình, các kiểm dịch viên phải trực tiếp đi xuống cảng để lấy mẫu xét nghiệm. Do móc nối từ trước, nhân viên của Bình sẽ chuẩn bị sẵn mẫu thử giao cho kiểm dịch để nhận kết quả đủ điều kiện thông quan hàng hóa.
Chỉ từ đầu năm đến nay, các công ty của vợ chồng Bình nhập khẩu hơn 77.000 tấn hàng, ước tính trị giá hơn 950 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra cáo buộc để thông qua các quy trình, vợ chồng Bình đã hối lộ ông Nhân, Trưởng Trạm Kiểm dịch động vật Cảng - Bưu điện. Ông Nhân sau đó chia cho Lữu khoảng 4,6 tỷ; Vũ 3,2 tỷ; những kiểm dịch viên trong trạm được chia tổng cộng hơn 3 tỷ đồng. Ông khai hưởng gần 2 tỷ đồng.
Công an TP HCM đang phối hợp các tỉnh thành mở rộng điều tra. Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực TP HCM đã đưa vụ án Buôn lậu, Đưa, Nhận hối lộ tại Chi cục Thú y vùng 6, Trạm kiểm dịch động vật Cảng - bưu điện vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Quốc Thắng
