Sát hại bạn trai cũ để giành quyền nuôi con 
Mỹ
Heidi Littlefield, 42 tuổi, bị kết án 115 năm tù vì bỏ chất độc vào bột yến mạch của Francis Kelley rồi siết cổ bằng cà vạt.
Heidi, ở bang Indiana, bị kết án 60 năm tù vì tội giết người và 55 năm tù vì các tội danh liên quan mưu sát, theo hồ sơ của tòa án hạt Hamilton, hôm 7/10.
Francis được phát hiện đã chết tại nhà vào tháng 1/2021. Khám nghiệm tử thi xác định nạn nhân chết vì ngạt thở và tìm thấy fentanyl, một loại thuốc giảm đau có tác dụng gây mê, trong cơ thể.
Kiểm tra điện thoại của Francis, cảnh sát phát hiện nhiều tin nhắn giữa anh và bạn gái cũ Heidi. Hai người đang tranh giành quyền nuôi con gái 2 tuổi. Theo các tin nhắn, Heidi đã ở nhà Francis vài ngày trước án mạng, sau đó Francis hỏi cô ta đã làm gì với bột yến mạch trong tủ lạnh vì thấy có mùi lạ và ăn xong thấy chóng mặt.
Qua điều tra, Heidi cùng con gái riêng tên Logan Runyon, 23 tuổi, và bạn trai của Logan là Robert Walker, 30 tuổi, đã hợp mưu sát hại Francis.
Logan khai hai mẹ con đã cố gắng đầu độc Francis ba lần. Sau lần thứ ba, họ lẻn vào nhà Francis và thấy nạn nhân gục mặt xuống sàn, thở hổn hển. Robert cho biết Heidi dùng cà vạt siết cổ và đánh vào đầu nạn nhân bằng dùi cui.
Robert cũng tiết lộ Heidi đưa cho anh ta 2.500 USD để thuê người giết Francis, nhưng anh ta đã dùng tiền mua ma túy.
Logan nhận tội mưu sát và bị kết án 26 năm tù hồi tháng 3. Robert cũng nhận tội mưu sát vào tháng 5 và bị kết án 10 năm tù.
Heidi không nhận tội và nói sẽ kháng cáo.
Tuệ Anh (Theo NBC, Fox)
