Truy xét băng cướp '3 con chuột'
Gặp gỡ nhau trong những lần đi tìm việc làm ở TP HCM, 3 tên nhanh chóng kết thân thành một nhóm cướp. Điều đặc biệt, chúng cùng có biệt danh là Tí, chưa đến 18 tuổi.
Tối 3/11, Tí "Long Thành", Tí "Bà Hà" và Tí "Quốc" ngồi nhậu ở quán vỉa hè trên xa lộ Hà Nội (quận 2) cùng Nguyễn Tấn Xuân và Dương Phương Phi. 23h, cả nhóm cầm gậy gỗ, đứng giữa đường chặn xe, giở trò xin đểu.
Nạn nhân đầu tiên "thoát nạn" bằng cách nhanh trí tránh được cú đập gậy của Tí "Long Thành". Gần 30 phút sau, chúng chặn chiếc xe thứ hai, lần này cẩn thận dàn đội hình chặt chẽ nên nạn nhân không thoát được, đành phải dừng lại. 
Người này trình bày rằng không có tiền, xin nộp đồng hồ đeo tay. Băng cướp "3 con chuột" cùng 2 đồng bọn cầm gậy đập vào xe, bắt phải mở cốp kiểm tra. Vì bên trong cốp để một số tiền khá lớn nên nạn nhân chần chừ kéo dài thời gian tìm cách thoát thân. Tí "Bà Hà" liền giật chìa khoá xe máy, cùng Tí "Quốc" leo lên xe phóng đi...
Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận 2 tiến hành truy xét nhóm cướp, nhưng chúng đã bỏ trốn. Ngày 1/12, gia đình Xuân đưa hắn ra đầu thú. Tiếp đó, Tí "Long Thành" và Dương Phương Phi bị tóm. Chiếc xe máy cướp được cùng tang vật gây án đã được thu hồi. Công an đang truy bắt 2 tên còn lại. 

