Truy tố kẻ cho người bán máu vay nặng lãi
VKSND quận 1, TP HCM, vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển tòa án xét xử bị can Nguyễn Thị Khai (73 tuổi) về tội cho vay lãi nặng. Nạn nhân của vụ án là những người đến bán máu tại Trung tâm Truyền máu Huyết học.
Nguyễn Thị Khai thừa nhận đã cho vay với lãi suất 30%/tháng từ năm 2000 đến khi bị phát hiện, ngày 17/10/2003. Hằng ngày, Nguyễn Thị Khai đến Trung tâm Truyền máu để hành nghề.
Khi chưa bán được máu, người bán máu giao chứng minh thư nhân dân và thẻ bán máu cho Nguyễn Thị Khai giữ để làm tin, rồi nhận tiền. Sau đó, người vay đến mượn lại những giấy tờ trên để vào bán máu và trả nợ cho. 
Công an phát hiện, Nguyễn Thị Khai đang giữ 59 chứng minh thư nhân dân và thẻ bán máu của các con nợ.

