Hiện tượng giả danh quân nhân để lừa đảo 
Kẻ gian thường mạo nhận là cán bộ, sĩ quan cao cấp thuộc các cơ quan, đơn vị trọng yếu của quân đội; hoặc cơ quan, tổ chức nước ngoài đang hoạt động và có trụ sở tại Việt Nam... Cấp hàm thấp nhất mà các đối tượng giả danh là thiếu tá và cấp cao nhất là trung tướng...
Theo thống kê chưa đầy đủ, trong 9 năm (1995-2004) cả nước xảy ra 32 vụ giả danh quân nhân (87% là giả danh cán bộ cao cấp của Bộ Quốc phòng) để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hoặc nhằm đạt được các nhu cầu lợi ích khác của cá nhân. Đây là chưa kể các vụ "mượn danh" thân nhân của cán bộ cao cấp trong quân đội.
Các đối tượng giả danh hoạt động không chỉ ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng mà còn ở nhiều địa phương khác. Đặc biệt, có những vụ vượt ra ngoài biên giới quốc gia, lừa đảo cán bộ sứ quán Việt Nam ở nước ngoài, hoặc cơ quan pháp luật nước sở tại... Thủ phạm các phi vụ trên thường khoảng 40 tuổi, không nghề nghiệp cố định. Một vài trường hợp là sĩ quan quân đội, hoặc từng phục vụ tại ngũ nhưng đã đào ngũ, bị kỷ luật ra khỏi ngành...
Trong hoạt động đi lại, số này thường triệt để sử dụng các phương tiện của các đơn vị quân đội. Trong quan hệ "làm ăn", chúng tận dụng những thông tin nắm được về các dự án sắp triển khai đã được công bố hay sắp công bố có liên quan đến địa phương, đơn vị từ đó thâm nhập, tiếp xúc với đơn vị, địa phương này đưa ra đề  nghị sẵn sàng "giúp đỡ". Đối tượng dùng ngay những hiểu biết của mình để xây dựng các dự án "ma", thành lập các công ty giả để mồi chài, tiến hành lừa đảo.
Thiệt hại về mặt kinh tế do các vụ lừa đảo gây ra rất lớn. Có đối tượng giả danh quân nhân lừa đảo của cơ quan Nhà nước hàng tỷ đồng. Có vụ số người bị lừa đảo gần 100 người. Trong một số trường hợp, đối tượng cùng một lúc quan hệ lừa đảo nhiều đơn vị trong cùng một quân khu. Hậu quả thiệt hại không chỉ dừng lại ở lĩnh vực kinh tế mà nguy hiểm hơn là đã làm tha hóa một số cán bộ trong các cơ quan Nhà nước; gây rối, làm mất đoàn kết nội bộ, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của một số đơn vị quân đội.
Nguyên nhân của các vụ giả danh quân nhân để lừa đảo trước hết, xuất phát từ việc lợi dụng uy tín của quân đội. Giả danh quân nhân thường là "vỏ bọc" khá tốt cho các đối tượng để có thể tránh sự kiểm soát của các cơ quan bảo vệ pháp luật. Bên cạnh đó, một số cơ quan, đơn vị, tổ chức xã hội, việc chấp hành chế độ quy định của Nhà nước về giữ gìn bí mật vẫn bị xem nhẹ. Hiện tượng ba hoa, lộ bí mật trong giao tiếp, "quan hệ" với người ngoài quân đội của một số sĩ quan đang trở thành vấn đề đáng lo ngại.

