Mỗi năm có trên 1 tấn ma tuý thẩm lậu vào VN
Mới đây, Bộ Công an đã thực hiện chuyên án ma tuý 853T lớn nhất từ trước tới nay với số lượng heroin thu giữ tới 3.500 bánh. Đại tá Vũ Hùng Vương, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý (C17, Bộ Công an), đã có cuộc trao đổi với báo chí.
- Ông đánh giá như thế nào về chuyên án này?
- Đây là vụ án đặc biệt lớn, xảy ra trong thời gian dài với một đường dây buôn bán ma túy từ Lào, qua Tây Bắc, nên việc truy xét cực kỳ khó khăn. Nhưng chúng ta đã truy xét một cách triệt để, hiện giai đoạn 2 mở ra rất tốt. Cơ quan pháp luật đã truy tố 21 đối tượng, và chúng khai nhận buôn bán 1.000 bánh heroin cùng hơn 400 kg thuốc phiện. Như vậy nguyên giai đoạn 1 và 2, tổng số heroin mà đường dây này buôn bán là trên 3.500 bánh. Đây là chuyên án lớn nhất, trước đây chuyên án 98C do Nguyễn Văn Tám cầm đầu, chuyên án Hải "Luận" cũng chưa đến mức thế này. 
- Tại sao công tác phòng chống ma tuý ngày càng được đẩy mạnh, nhưng số vụ án ma tuý bị bắt giữ ở vụ sau lại lớn hơn vụ trước?
- Tôi cho rằng nói như thế chưa hoàn toàn chính xác, bởi lượng ma tuý tiềm ẩn ở Việt Nam rất lớn và phức tạp từ lâu, nhưng việc khám phá còn hạn chế. Qua sự chỉ đạo ngày càng quyết liệt và đầu tư ngày càng nhiều hơn của Chính phủ, lực lượng công an được tăng cường, tổ chức tốt hơn, nên chúng tôi có điều kiện khám phá được nhiều vụ án hơn.
Hiện nay đã xác định khoảng 172 nghìn người nghiện. Chỉ bình quân mỗi ngày một người nghiện hút, chích khoảng 50.000 đồng thôi thì mỗi năm số người nghiện này "đốt" khoảng 2.500-3.000 tỷ đồng. Để cung cấp hàng cho số lượng con nghiện khổng lồ đó, tôi nghĩ số lượng ma tuý thẩm lậu vào nước ta phải hàng tấn trở lên, chứ không thể ít hơn.
- Cục cảnh sát điều tra về tội phạm ma tuý (C17) nhìn nhận như thế nào về thuốc lắc, loại ma tuý tổng hợp đang được giới trẻ sử dụng tràn lan?
- Từ năm 2001, Bộ Công an đã cho phép chúng tôi thành lập chuyên ngành đi sâu điều tra, tổ chức đấu tranh với loại tội phạm ma tuý tổng hợp, đã cảnh báo cho lực lượng của chúng tôi trong toàn quốc phải tập trung vào loại tội phạm này. Qua nghiên cứu ở các nước như Thái Lan, nhiều nước ở châu Âu, thì xu hướng sử dụng ma tuý tổng hợp ngày càng tăng, thuốc phiện và heroin sẽ ngày càng giảm đi. Ma tuý tổng hợp dễ sử dụng, phù hợp với thanh niên, lại uống chứ không tiêm chích như heroin, cất giấu dễ, dễ lẫn vào thuốc tân dược gây nghiện. Buôn bán ma tuý tổng hợp lãi suất cao. 
Trong chương trình công tác năm nay, chúng tôi nhấn mạnh sẽ "đánh" vào bọn buôn bán, tổ chức sử dụng ma túy tổng hợp. Hiện nay, ngoài phòng chuyên đề đấu tranh ở C17 thì nhiều địa phương đã triển khai lực lượng chuyên trách phòng chống ma tuý tổng hợp. Chúng ta đã có phương án, sẽ tiến hành biện pháp nghiệp vụ tập trung vào các trọng điểm, nơi dễ dàng xảy ra việc sử dụng ma túy tổng hợp như vũ trường, quán karaoke, cà phê đèn mờ, thậm chí cả những nơi tạo điều kiện cho chúng tổ chức sử dụng ma tuý như các nhà nghỉ. Đồng thời sẽ lập án và đề nghị truy tố những nơi cố tình chứa chấp bao che.
- Có thông tin cho rằng, ma tuý tổng hợp đã được sản xuất ở Việt Nam?
- Mới đây, TP HCM phát hiện một vụ ma tuý tổng hợp tự chế. Bọn tội phạm sang Campuchia mua ma tuý tổng hợp bột về dập thành viên. Chúng lấy bột đó về pha thêm thuốc cảm và Seduxen. Thậm chí nguy hiểm hơn, chúng còn đưa thêm heroin vào rồi đặt cho những cái tên như nữ hoàng, mercedes& Hôm tôi vào đó, các anh ở Công an TP HCM đưa ra 60-70 mẫu, do bọn tội phạm thuê vi tính thiết kế, rồi về dập. Chúng tôi quyết tâm phòng ngừa, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Công nghiệp kiểm soát chặt chẽ, không để sản xuất ma túy tổng hợp ở Việt Nam. Để xảy ra tình trạng này sẽ cực kỳ nguy hiểm.
- Quan điểm của ông về việc quy định địa bàn nào để xảy ra tình hình tội phạm phức tạp, nhiều tụ điểm ăn chơi thác loạn, thì công an và chính quyền địa phương phải chịu trách nhiệm?
- Tôi đồng tình. Thực tế vừa qua một số phường để tình hình tội phạm phức tạp xảy ra, Bộ Công an, Tổng cục Cảnh sát, cũng như giám đốc công an các địa phương đã xử lý kỷ luật. Tôi cho rằng với trường hợp nặng hơn như bao che làm ngơ thì phải xử lý hình sự. Ví dụ phường Thanh Nhàn (Hà Nội) vừa rồi để xảy ra phức tạp, giám đốc công an thành phố, công an quận sẽ xử lý đối với cán bộ cơ sở.
- Bộ Công an đã có quy định nào trong việc quy trách nhiệm của công an cấp cơ sở nếu để xảy ra nhiều tệ nạn trên địa bàn?
- Trong chỉ thị công tác năm 2005, lãnh đạo Bộ Công an đã đề cập vấn đề này. Tức là nơi nào để tình hình tội phạm phức tạp xảy ra, không nắm được tình hình thì phải xử lý. Trong chương trình công tác của C17, chúng tôi cũng khẳng định rõ cho điều tra viên và trinh sát rằng nếu để tình hình ma tuý phức tạp xảy ra ở địa bàn anh quản lý, để dân kêu ca thì phải bị xử lý kỷ luật. 
- Bộ Công an đã thống kê được bao nhiêu trường hợp và địa bàn bị xử lý?
- Một số địa phương đã làm, ví dụ Hà Nội đã xử lý trách nhiệm. Nhiều trưởng, phó công an phường đã bị kỷ luật chuyển công tác khác, nhưng làm được chưa nhiều. Hiện tượng thuốc lắc vừa rồi là một cảnh báo rất lớn.
- Thực tế đã xảy ra hiện tượng con em cán bộ có chức có quyền sử dụng thuốc lắc sau khi bị bắt lại xin xỏ để được thả ra. C17 ứng xử với hiện tượng này như thế nào?
- Ma tuý tổng hợp đắt nên người sử dụng thường rơi vào những gia đình có kinh tế khá giả, con em cán bộ, công chức Nhà nước thường chiếm phần lớn. Một số cán bộ có chức quyền buông lỏng quản lý, chiều chuộng con em, cho tiền bạc ăn diện nên các em lao vào thuốc lắc thác loạn. Khi con em bị bắt, có người quan niệm đưa công khai con em mình ra thì ảnh hưởng đến uy tín danh dự, chức tước nên tìm cách che giấu. Họ xin xỏ, trường hợp đó là có. Nhưng vấn đề quan trọng ở đây là xử lý, chứng cứ để xử lý. 
Ví dụ vụ án ở Tăng Bạt Hổ, rất nhiều con cán bộ có chức có quyền, có người gửi thư đến cho tôi nói rằng vì danh dự gia đình xin tha cho các cháu. Tôi cũng viết thư lại, chia sẻ nỗi khó khăn của các bác, nhưng nói rõ: một là các cháu vi phạm pháp luật, hai là C17 làm thế chính là cứu các cháu. Theo tôi, che giấu và xin xỏ cho con cháu nghiện ngập ma tuý là sai lầm ghê gớm.
- Ông từng vào vũ trường, quán karaoke đi thực tế?
- Tôi vào vũ trường va quán karaoke thực tế từ lâu rồi. Năm 2002, tôi đã có một thông báo về quy luật sử dụng ma tuý tổng hợp ở vũ trường và quán karaoke như thế nào. Vừa qua, tôi cũng trực tiếp vào quán karaoke, phải nghiên cứu con đường đi của viên thuốc lắc như thế, mình mới chỉ đạo anh em địa phương được. Kinh nghiệm cho thấy quán karaoke nào sử dụng ma tuý tổng hợp thì ở đó có loa to.
Cách đây khoảng 3 tuần, lúc 22h30, tôi vào một quán karaoke, biết là trong phòng đang sử dụng ma tuý tổng hợp để thác loạn, nhưng mình không tài nào lọt vào được. Bởi chỉ 5 đôi thanh niên thuê phòng, khoá trái cửa, đuổi nhân viên phục vụ bàn ra. Nếu mình đột nhập vào thì bắt được tang vật ma tuý, còn nếu không thì chỉ xử lý hành chính thôi. Thực tế đấu tranh với các tụ điểm sử dụng ma tuý tổng hợp là hết sức khó khăn.
- Đứng đầu cơ quan phòng chống tội phạm ma tuý của Bộ Công an, chịu nhiều nguy hiểm và cả sự mua chuộc, ông ứng phó như thế nào?
- Có trường hợp người nhà của đối tượng bị bắt giữ đến nhà mình chơi, đề nghị cứu con em họ khỏi án cao nhất, họ sẽ hậu tạ. Gia đình người ta năn nỉ, mình cũng thương tâm, cũng chia sẻ, thông cảm với họ, đó là những lúc trăn trở, băn khoăn. Nhưng cuối cùng thì mình cũng chỉ biết động viên để họ nhận ra vấn đề. Chúng tôi đã tuyên thệ mình không dính líu đến tội phạm, kiên quyết tấn công tội phạm. 
Trong các vụ án ma tuý, sau khi phá án, đối với các đối tượng chưa bị bắt, thông thường sẽ tấn công lại bằng cách mua chuộc, để mình không mở rộng, không bắt. Vấn đề quan trọng nhất ở đây là bản lĩnh của trinh sát và điều tra.

