Một luật sư tống tiền 'chạy án' 3 tỷ đồng
9h15' ngày 16/6, tại 503 Lý Thường Kiệt, phường 8, Tân Bình, TP HCM, Cơ quan điều tra, Bộ Công an đã bắt quả tang luật sư Lê Bảo Quốc (Đoàn Luật sư tỉnh Hà Tĩnh) đang nhận 2 tỷ đồng và 30.000 USD để "chạy án". Đây là số tiền của bà Trần Thị Ngọc - người sắp nhận lại đất từ vụ kiện dân sự ở Bình Dương.
Tiến hành khám xét nơi ở và văn phòng (số 32A Bàu Cát, phường 14, Tân Bình) của luật sư này, cơ quan chức năng đã thu giữ được 1 khẩu súng ngắn, 18 viên đạn chưa rõ nguồn gốc cùng nhiều giấy tờ, tài liệu quan trọng có liên quan đến nhiều sự việc.
Khoản tiền mà luật sư Quốc đang nhận là để chạy thi hành bản án dân sự phúc thẩm số 81/DSPT của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM.
Theo tài liệu điều tra ban đầu, bà Trần Thị Ngọc đã có hợp đồng bán cho bà Ngô Thị Đăng Nam lô đất vườn 86 ha tại Vĩnh Hòa, Phú Giáo (Bình Dương) với giá 6,8 tỷ đồng. Sau 4 lần giao 1 tỷ 40 triệu đồng thì bà Nam không trả tiền nữa. Nhiều lần hối thúc nhưng bà Nam cứ tìm cách lẫn tránh nên bà Ngọc đã đệ đơn ra tòa án nhờ tòa tuyên hủy hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa 2 bên.
Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên hủy hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa bà Trần Thị Ngọc và bà Ngô Thị Đăng Nam; buộc bà Nam trả lại đất cho bà Ngọc và bà Ngọc trả lại 1 tỷ 40 triệu đồng đã nhận. Bên cạnh đó, bà Ngọc còn phải trả thêm cho bà Nam gần 1 tỷ đồng số tiền bà Nam đã đầu tư vào lô cao su tại mảnh đất 86 ha trên.
Bà Nam kháng cáo và tại phiên xử phúc thẩm, TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên bác kháng cáo, y án sơ thẩm. Sau khi bản án có hiệu lực, bà Ngọc làm đơn thi hành án. Bản án chuẩn bị thi hành thì luật sư Lê Bảo Quốc bất ngờ xuất hiện, đưa "quyết định tạm hoãn thi hành án" của TAND Tối cao.
Từ đó, vị luật sư này ngỏ lời sẽ "chạy" giúp để TAND Tối cao không kháng nghị bản án phúc thẩm và bản án này sẽ được thi hành. Bù lại, bà Ngọc phải "chung chi" 3 tỷ đồng. Không những thế, luật sư này còn đặt ra thời hạn giải quyết chỉ trong một tuần.
Sáng 16/6, gia đình bà Ngọc đem theo 2 tỷ đồng và 30.000 USD vừa vay mượn được đến nhà luật sư Bảo Quốc. Dù bà Ngọc đã năn nỉ hết lời xin giảm bớt tiền nhưng luật sư này không "duyệt". Số tiền hơn 500 triệu đồng còn thiếu phải chồng đầy đủ nội trong ngày 19/6 - luật sư Quốc yêu cầu. Và trong lúc đang nhận tiền thì ông này bị bắt. 
Trước đó, luật sư Bảo Quốc từng bị tố cáo có hành vi chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa.Công ty Cho thuê Tài chính II (Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) đã có văn bản gửi đến các cơ quan chức năng, đề nghị khởi tố luật sư Lê Bảo Quốc vì cho rằng luật sư này đã có nhiều hành vi vi phạm pháp luật.
Bản án sơ thẩm của TAND TP HCM nêu rõ, năm 2000 và 2001, công ty Cho thuê tài chính II (thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam) có ký 2 hợp đồng cho thuê tài chính với công ty TNHH sản xuất thương mại dịch vụ Quốc Tuấn (do ông Lê Bảo Quốc làm giám đốc). Theo đó, công ty Quốc Tuấn thuê của công ty cho thuê tài chính II 2 xe ô tô Toyota Previa (đời 91) và Toyota Camry Grande (đời 2000) tổng trị giá gần 1 tỷ đồng.
Hằng quý, phía công ty Quốc Tuấn phải trả nợ gốc và hàng tháng phải trả các khoản phí phát sinh. Tuy nhiên, trong thời gian thực hiện hợp đồng thuê tài chính, Công ty Quốc Tuấn thường xuyên vi phạm các điều khoản đã cam kết như thanh toán tiền thuê không đúng hạn, không cho bên cho thuê kiểm tra tài sản... Sau đó, công ty Quốc Tuấn chỉ thanh toán được trên 300 triệu mà không tiếp tục thanh toán tiếp. Tổng số nợ hai hợp đồng là trên 640 triệu.
Công ty cho thuê tài chính II đã đưa vụ kiện ra tòa nhờ phân xử và trong phiên tòa ngày 17/7/2003, Hội đồng xét xử TAND TP HCM đã chấp nhận đơn khởi kiện của công ty cho thuê tài chính II, buộc công ty Quốc Tuấn phải thanh toán toàn bộ số tiền trên 600 triệu đồng còn lại của hợp đồng.
Ngay khi cả bán án có hiệu lực, Phòng Thi hành án nhiều lần tống đạt giấy mời đến làm việc, nhưng ông Quốc đều cố tình vắng mặt. Cơ quan này đã áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để kê biên 2 chiếc xe trên nhằm bảo đảm cho việc thi hành án nhưng ông Lê Bảo Quốc đã không thi hành quyết định này mà lại mang đi tẩu tán và đến nay vẫn "biệt tăm". Theo đại diện của công ty cho thuê tài chính II, hành vi trên của ông Lê Bảo Quốc đã có dấu hiệu của tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản hoặc tội không chấp hành án. 
Mọi hành vi của luật sư này đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

