Cán bộ địa chính xà xẻo tiền nộp thuế sổ đỏ của người dân 
Hà Tĩnh
Ông Trần Văn Ngọc bị cáo buộc nhận hơn 450 triệu đồng làm sổ đỏ cho một hộ dân ở huyện Nghi Xuân, song bớt gần 100 triệu đồng để tiêu xài cá nhân.
Ngày 10/11, ông Ngọc, 43 tuổi, trú xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân, bị Công an huyện Nghi Xuân khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo điều 175 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, ông Ngọc là công chức địa chính xây dựng thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, bị cho thôi việc cuối tháng 10. Đầu năm 2021, khi được giao xử lý hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho một hộ dân ở tổ dân phố 1, ông Ngọc thông báo cần nộp hơn 450 triệu đồng tiền thuế.
Chi cục Thuế huyện Nghi Xuân sau đó báo thuế mà người dân phải nộp là hơn 350 triệu đồng. Nhà chức trách cáo buộc, ông Ngọc không thông báo việc này cho người dân biết để chiếm đoạt gần 100 triệu đồng tiền thừa.
Sự việc sau đó bị chủ đất phát hiện, trình báo cơ quan chức năng.
Theo nhà chức trách, ngoài xà xẻo gần 100 triệu đồng, trước đó ông Ngọc còn nhận 100 triệu đồng tiền "bồi dưỡng" của hộ này khi nhận hồ sơ làm sổ đỏ.
