Chủ fanpage vờ bán tượng gỗ, lừa hơn 3.000 người 
Long An
Hồ Bửu Hoàng Dũng, 27 tuổi, thừa nhận lập fanpage đăng thông tin bán tượng gỗ, lừa hơn 3.000 người "chuyển tiền trước để miễn ship", chiếm đoạt 6 tỷ đồng.
Ngày 26/9, Hồ Bửu Hoàng Dũng bị Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Long An phối hợp lực lượng chức năng bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Khám xét nơi ở của nghi phạm tại huyện Tam Bình, Vĩnh Long, cảnh sát thu giữ nhiều thiết bị điện tử, trên 300 triệu đồng, nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sổ tiết kiệm trị giá hơn 2,5 tỷ đồng.
Trước đó, cảnh sát phát hiện fanpage Chánh pháp thanh tịnh - Tuệ Tự Tâm (do Dũng lập) đăng bán đồ gỗ và tượng thờ, có dấu hiệu lừa đảo. Khai với cơ quan điều tra, Dũng cho biết đã tạo fanpage trên từ tháng 8/2022 đến nay, kèm theo số điện thoại, bán tượng gỗ có giá trị từ 1,5 đến 3 triệu đồng.
Khi có người gọi điện thoại hỏi mua, anh ta hướng dẫn nhắn tin qua Facebook hoặc Zalo để đặt hàng, đề nghị chuyển khoản trước để có quà tặng kèm và được miễn phí ship. Ngay khi "con mồi" dính bẫy, Dũng chặn cuộc gọi, tin nhắn để chiếm đoạt tiền họ đã chuyển.
Cơ quan điều tra bước đầu xác định có hơn 3.000 người trên cả nước bị Dũng lừa với tổng số tiền hơn 6 tỷ đồng.
Cảnh sát đang điều tra mở rộng vụ án.
Nam An
