Cảnh sát giao thông không được tuỳ tiện lập chốt kiểm soát 
Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm yêu cầu công an các địa phương địa phương chấn chỉnh sai sót, thực hiện nghiêm quy trình tuần tra kiểm soát giao thông, không được tuỳ tiện dừng xe hoặc lập các trạm, chốt để kiểm tra, kiểm soát; gây phiền hà, tiêu cực.
Tại công điện ra ngày 10/11, thượng tướng Lê Thế Tiệm chỉ đạo, các bộ phận chức năng thường xuyên kiểm tra phát hiện cán bộ cảnh sát giao thông có vi phạm để xử lý nghiêm. 
Trước thông tin về việc cảnh sát giao thông nhận mãi lộ trắng trợn từ các chủ hàng vận chuyển bằng xe tải trên quốc lộ 2 và 70, cuối tháng 10, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái và thành phố Hà Nội làm rõ vụ việc.
Thiếu tướng Phạm Văn Đức (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) cho biết, có thể khởi tố vụ án đưa nhận hối lộ, nếu thông tin phản ánh là đúng.

