Cơn ghen 'ngược' giết chết 5 người
Khoảng 1h ngày 18/8, tại xã Thanh Phú, Bình Long, Bình Phước xảy ra một vụ giết người dã man. Nguyễn Thành Dũng dùng búa liên tiếp đập vào đầu 6 người. 
Sự việc bắt đầu từ mâu thuẫn giữa Dũng và chị Nguyễn Thị Diệu (cùng trú xã Thanh Phú). Hai người "góp gạo thổi cơm chung" được 3 năm thì chồng cũ của Diệu đi cải tạo lao động về.
Ngày 13/8, "người vợ hờ" đòi cắt đứt quan hệ với Dũng để về với chồng. Rạng sáng 18/8, Dũng lẻn vào nhà hạ sát chị Diệu cùng 2 con riêng. Anh ruột của Diệu phát hiện chạy sang liền bị hắn tấn công. Dũng tiếp tục chạy sang nhà anh này, sát hại vợ và 2 con nhỏ.
1 giờ sau khi gây án, kẻ thủ án bị bắt khi đang lẩn trốn trong các lô cao su của Nông trường Cao su Quảng Lợi. 17h cùng ngày, 5 trong 6 nạn nhân đã tử vong, một cháu bé còn sống nhưng đang trong tình trạng hết sức nguy kịch.

