Kỳ án mẹ bắt cóc con để trả thù tình cũ 
Mỹ
Elizabeth Johnson lén đưa con trai 8 tháng tuổi bỏ trốn sau khi mất quyền nuôi con, gọi điện cho bạn trai cũ báo tin 'đã giết con' nhưng sau đó lại nói đã đem đi cho.
Elizabeth Johnson bắt đầu hẹn hò với Logan McQueary, bạn của anh trai, vào năm 2007. Vài tháng sau, cô có bầu. Nhưng sau khi sinh bé trai tên Gabriel vào năm 2009, mối quan hệ của cặp đôi xấu đi.
Ngày 8/12/2009, hai người chia tay, Logan dọn ra khỏi căn nhà chung ở thành phố Tempe, bang Arizona, theo yêu cầu của Elizabeth. Đôi tình nhân cũ tranh giành quyền nuôi con gay gắt. Elizabeth thà đem con cho người khác nuôi cũng không muốn nhường cho bố đứa bé.
Không lâu trước khi biến mất cùng Gabriel, bà mẹ 23 tuổi gặp vợ chồng Jack và Tammi Smith ở sân bay. Tammi kể nhìn thấy Elizabeth quẫn trí và khóc khi ôm một đứa trẻ sơ sinh, trông "không giống một người muốn làm mẹ".
Tammi giúp cô vỗ về Gabriel và đề nghị nhận đứa trẻ làm con nuôi. Elizabeth tán thành ý tưởng này. Cô ký trao quyền giám hộ tạm thời cho gia đình Smith, cũng sống ở bang Arizona, chăm sóc đứa bé trong một tuần.
Logan phát hiện sự việc khi Elizabeth gọi điện yêu cầu ký giấy cho cặp vợ chồng khác nhận nuôi con, Logan không đồng ý. Elizabeth đe dọa anh sẽ không bao giờ gặp lại Gabriel.
Logan đệ đơn lên tòa và được trao một nửa quyền nuôi con cùng Elizabeth vào ngày 17/12/2009. Elizabeth dự định giao Gabriel cho bạn trai cũ vào 20/12, nhưng cô không xuất hiện.
Một ngày sau lễ Giáng sinh, Elizabeth lái xe đưa con đến San Antonio, Texas. Cô bỏ lỡ phiên điều trần về quyền nuôi con theo lịch trước đó và mất quyền nuôi dưỡng Gabriel.
Khi Logan truy vấn cô đem con đi đâu, Elizabeth nói sẽ không bao giờ để anh có được quyền nuôi đứa trẻ. Theo Logan, bạn gái cũ nói "Không đời nào anh được gặp lại con", sau đó nhắn tin: "Tôi đã giết nó", ngày 28/12/2009.
Dù không tin Elizabeth dám làm vậy, Logan vẫn nghi ngờ nên ghi âm các cuộc điện thoại và đưa cho cảnh sát. Trong một cuộc điện thoại được ghi âm, Elizabeth tự nhận đã giết đứa bé.
Elizabeth nói thêm rằng mình bị thúc đẩy giết Gabriel vì Logan lừa dối. Cô nói: "Anh muốn trò chuyện với các cô gái, đó là cái giá anh phải trả. Anh không quan tâm đến tôi sao? Tất cả những gì anh quan tâm là Gabriel và giờ nó không còn nữa. Anh biết tôi dám làm gì nhưng vẫn đẩy tôi đi. Anh đã phá hủy cuộc đời tôi".
Sự mất tích của cậu bé Gabriel gây kinh hoàng cho cộng đồng ở Arizona khi truyền thông đăng tải tin nhắn và lời "tự thú" ớn lạnh của Elizabeth qua điện thoại.
Cảnh sát điều tra vụ mất tích để tìm kiếm đứa trẻ. Họ phát hiện Elizabeth đã đưa con đến San Antonio, ở lại đây một tuần rồi một mình bắt xe buýt đến Florida. Cảnh sát lục soát các bãi rác và thùng rác trên khắp San Antonio nhưng không tìm thấy thi thể cậu bé.
Bảo mẫu tên Analisa Urias, có thể là một trong những người cuối cùng nhìn thấy Gabriel trước khi biến mất, kể rằng đã đến một khách sạn ở San Antonio theo quảng cáo tìm người trông trẻ trên mạng. Cô mô tả khách sạn rất bẩn thỉu và có một con dao phay lớn đặt trên tủ cạnh giường. Trong phòng chỉ có Elizabeth và Gabriel.
Khi Analisa hỏi mình cần làm gì, Elizabeth khiến bảo mẫu bị sốc khi nói đã cho đứa trẻ uống thuốc mê, dặn "nếu nó khóc thì chỉ cần cho uống thêm để bịt miệng nó". Analisa cố chơi đùa, làm cậu bé vui nhưng không có tác dụng. Gabriel không khóc, vẻ mặt luôn buồn bã.
Theo Analisa, Elizabeth bị chuyện gì đó kích động, sau đó ăn mặc như đi dự tiệc và rời khỏi khách sạn. Khi quay lại khoảng hai tiếng sau, trông cô có vẻ thoải mái hơn nhiều. Analisa không biết cô đi đâu vào đêm hôm đó.
Trong quá trình điều tra, nhà chức trách phát hiện vợ chồng Smith đã thảo luận về việc nhận nuôi Gabriel với Elizabeth. Họ thừa nhận chăm sóc đứa trẻ trong một tuần vào tháng 12/2009, nhưng đã trả lại đứa trẻ cho Elizabeth vì Logan cũng có một nửa quyền nuôi con.
Vợ chồng Smith từng liên hệ với Logan yêu cầu anh từ bỏ quyền giám hộ, đổi lại, Elizabeth sẽ đưa Gabriel về. Họ nói rằng đây là yêu cầu của Elizabeth. Theo Tammi, vợ chồng cô thường xuyên liên lạc với Logan từ khi phát hiện Elizabeth bỏ trốn cùng đứa bé. "Khi chúng tôi nói chuyện được với Elizabeth, cô ấy đã rất tức giận và nói có một tin nhắn muốn gửi cho Logan", Tammi kể.
Qua điều tra, vợ chồng Smith đã có hai con nuôi nhưng Tammi vẫn luôn tìm kiếm những bà mẹ trẻ để nhận thêm con. Cô ta sử dụng mạng xã hội để thuyết phục những người vợ lính trẻ từ bỏ con, thậm chí còn tiếp cận phụ nữ mang thai ở nơi công cộng để hỏi họ có muốn cho con nuôi hay không.
Tammi phủ nhận mọi liên quan đến vụ mất tích của Gabriel. Cô ta bị bắt với cáo buộc giả mạo giấy tờ về việc đứa trẻ không có bố để được nhận nuôi.
Elizabeth bị bắt tại Miami, Florida. Cô bị buộc tội bắt cóc, lạm dụng trẻ em và vi phạm quy định về quyền nuôi con vào ngày 30/12/2009. Cáo buộc lạm dụng trẻ em sau đó được xóa bỏ. Elizabeth không bị buộc tội giết người vì nhà chức trách không thể chứng minh rằng Gabriel đã chết. Cô phải đối mặt với mức án lên tới 27 năm tù nếu bị kết tội bắt cóc và các tội danh khác.
Khi bị thẩm vấn, Elizabeth cho biết đã nói dối về việc giết Gabriel để trả thù Logan. Cô nói: "Anh ta đã hủy hoại cuộc đời tôi, làm tổn thương tôi và tôi cũng muốn anh ta bị tổn thương. Đó là điều duy nhất tôi có thể nói để tổn thương anh ta".
Elizabeth cho biết đã sắp xếp để một cặp vợ chồng trẻ vô tình gặp ở công viên nhận Gabriel làm con nuôi. Tuy nhiên cô nói không quen biết và không thể tiết lộ danh tính của cặp đôi này.
"Họ tiếp cận tôi. Tôi chỉ có một mình với đứa bé ở công viên. Tôi tin tưởng họ, trong thâm tâm tôi tin họ là người tốt. Tôi đã đưa ra một quyết định vội vàng và nghĩ là nó ổn", Elizabeth chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn tại nhà tù.
Đến nay, nhà chức trách vẫn chưa thể tìm thấy cặp đôi đã nhận nuôi Gabriel theo lời Elizabeth, thậm chí chưa thể xác định Gabriel còn sống hay không.
Vụ án thu hút sự chú ý của người dân nước Mỹ, phiên tòa xét xử vào tháng 10/2012 được phát trên truyền hình trong nhiều tháng.
Bên công tố cáo buộc Elizabeth đem con bỏ trốn đến bang khác để trả đũa Logan sau khi bạn trai chấm dứt mối quan hệ căng thẳng của họ. Công tố viên nói Elizabeth đã sử dụng Gabriel như một "con tốt" trong cuộc tranh chấp với bạn trai cũ.
Luật sư của Elizabeth mô tả thân chủ là một bà mẹ đơn thân ngay thật, chịu nhiều căng thẳng, có mối quan hệ bất ổn với bố đứa trẻ và bị một người phụ nữ muốn nhận nuôi Gabriel thao túng.
Tammi Smith bị kết tội giả mạo giấy tờ và âm mưu cản trở quyết định của tòa, nhận mức phạt 30 ngày tù.
Elizabeth bị kết tội giam giữ trái phép, vi phạm quy định về quyền nuôi con và âm mưu cản trở quyết định của tòa. Cô được tuyên trắng án với tội danh nghiêm trọng nhất là bắt cóc.
Trước khi tuyên án, Elizabeth xin lỗi vì đã đưa Gabriel đi nhưng phủ nhận làm tổn thương đứa trẻ. Cô chia sẻ: "Tôi phải sống mỗi ngày mà không có con trai và không biết nó ở đâu. Đó là nỗi đau và sự trừng phạt tồi tệ nhất mà tôi phải chịu".
Tháng 11/2012, Elizabeth bị kết án 5 năm 3 tháng tù, nhẹ hơn mức án đề nghị là 9 năm rưỡi.
Do đã ngồi tù từ ngày 30/12/2009 và cải tạo tốt, Elizabeth được trả tự do sớm vào tháng 7/2014.
Elizabeth sinh con gái năm 2021 và được phép thay đổi danh tính vào năm 2022 để có cuộc sống mới, tránh sự chú ý của công chúng. Cô nói bị "đeo bám và quấy rối" sau khi vụ án nhận được sự quan tâm lớn trên các bản tin, podcast, phim tài liệu.
Vụ bắt cóc hiện vẫn được điều tra bởi Project Absentis, một tổ chức phi lợi nhuận gồm các cựu đặc vụ FBI, thám tử và nhân viên tình báo. Gia đình Logan vẫn tin tưởng Gabriel còn sống, tổ chức sinh nhật cho cậu bé hàng năm và chia sẻ ảnh chân dung với hy vọng tìm thấy con.
Tuệ Anh (Theo Oxygen, Dailymail, Phoenix)
