Bắt tạm giam một trưởng phòng Công ty Mỹ thuật TƯ
Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an vừa thực hiện lệnh bắt đối với ông Tống Xuân Thu, Trưởng phòng Xuất nhập khẩu Công ty Mỹ thuật TƯ vì hành vi tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép.
Viện KSND tối cao đã phê chuẩn lệnh bắt tạm giam thời hạn 4 tháng đối với bị can này.
Khám phòng làm việc của ông Thu (ngõ Núi Trúc - Ba Đình) và nhà riêng (tại phố Hào Nam và phố Nguyễn An Ninh), cơ quan an ninh đã thu được một số bản hợp đồng lao động có đóng dấu và chữ ký của lãnh đạo Công ty Mỹ thuật TW và một số hộ chiếu.
Theo nguồn tin ban đầu từ cơ quan điều tra, lợi dụng việc tổ chức các hội chợ quốc tế, các giao dịch với đối tác nước ngoài, Thu đã câu kết với một số đối tượng tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép, trong đó có các nước châu Âu. Những người xuất cảnh trái phép được Thu hợp thức hóa thành người của Công ty Mỹ thuật TƯ bằng các hợp đồng lao động.

