Hiếu 'Pêđê' lãnh 6 năm tù
Hôm nay, TAND quận 1, TP HCM, đưa vụ môi giới gái gọi cao cấp do Hiếu "Pêđê" thực hiện ra xét xử. Tòa đã tuyên phạt Phan Văn Trò (tức Hiếu "Pêđê) 6 năm tù về tội môi giới mại dâm, Trương Bích Trinh (nhân viên tiếp tân của khách sạn Nguyên Thanh 2) 5 năm tù về tội chứa mại dâm.
Ngày 16/2/2004, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại khách sạn Nguyên Thanh 2. Các cô gái đã khai nhận là gái bán dâm trong đường dây của Hiếu "Pêđê". Ngay sau đó, kẻ dắt mối này bị bắt khi vừa "giao hàng" và rời khỏi khách sạn.
Theo khai nhận của Hiếu "Pêđê", khoảng cuối năm 2002, do quen biết với một người tên Lộc làm nghề dắt mối bán dâm nên đã trao đổi: "Nếu tôi có bạn mà có "nhu cầu" thì nhờ Lộc chỉ giùm. Khi Lộc gọi bán dâm thành thì Lộc cho tôi tiền cà phê. Thấy Lộc làm ăn được nên tôi mới nghĩ ra cách làm theo Lộc...".
Hiếu "Pêđê" thừa nhận từ 2003, đã thực hiện hành vi môi giới cho gái bán dâm với giá từ 100 đến 200 USD/người. Sau mỗi lần bán dâm xong, các cô liên lạc với Hiếu và "thưởng" cho Hiếu từ 400 đến 1 triệu đồng.
Bị cáo Trương Bích Trinh (nhân viên thử việc tiếp tân của khách sạn Nguyên Thanh 2) luôn miệng cho rằng VKS truy tố Trinh về tội chứa mại dâm là oan. Theo Trinh, do có sự đồng ý của Đỗ Ngọc Thủy (em của chủ khách sạn, đồng thời là quản lý) cho gái mại dâm lên phòng nên Trinh mới dám làm.
Tuy nhiên, Hội đồng xét xử đã nhận định, có nhiều lời khai và các chứng cứ khác trong hồ sơ cho thấy Trinh biết rõ hai cô gái đến khách sạn để bán dâm nhưng vẫn cho lên phòng là có hành vi cấu thành tội phạm. Tuy nhiên, HĐXX cũng kiến nghị làm rõ vai trò của chủ khách sạn Nguyên Thanh 2 để củng cố hồ sơ xem xét xử lý.

