15 năm tù cho phó Chi cục Quản lý thị trường Quảng Ninh
Ngày 14/10, HĐXX đã tuyên án Nguyễn Trọng Trường, nguyên Phó Chi cục Quản lý thị trường Quảng Ninh, phạm tội nhận hối lộ, bị xử phạt 15 năm tù giam.
Lê Thị Tuyết phạm tội làm môi giới hối lộ cho Trường, bị xử phạt 42 tháng tù giam. Hứa Thị Múi phạm tội làm môi giới hối lộ cho Trường, bị xử phạt 36 tháng tù giam.
Với uy danh Chi cục phó Quản lý thị trường tỉnh Quảng Ninh, Nguyễn Trọng Trường không chỉ làm ngơ, can thiệp thông xe cho hàng chở lậu mà còn dùng chính hàng lậu để khống chế người khác.
Sau một thời gian "làm ăn", nhiều chủ xe không chịu nổi cách làm tiền hống hách, ngang ngược của Trường nên đã làm đơn tố cáo. 

