Cơn hoang tưởng tội lỗi 
TP HCM
Nguyễn Bá Vũ Bảo, 33 tuổi, khai vì ảo giác, nghi ngờ vợ ngoại tình nên dùng cục tạ sát hại, để lại 3 đứa con thơ cho cha mẹ già chăm sóc.
Bảo luôn lầm lũi, tránh ánh mắt của mọi người trong phiên xử về tội Giết người của TAND TP HCM hôm 30/8.
Giọng nhát gừng, Bảo khai kết hôn với chị Mơ năm 2016, có với nhau 3 con trai, lớn 7 tuổi và út 3 tuổi. Cả gia đình sống chung với cha mẹ Bảo tại huyện Hóc Môn. Hơn một năm trước khi xảy ra vụ án, bị cáo có hút cần sa và sử dụng ma túy. Một tuần trước ngày sát hại vợ, Bảo thường bị ảo giác, luôn nghĩ có người muốn hãm hại mình.
Rạng sáng 7/3/2022, khi đang ngủ cùng vợ, Bảo thức giấc và lấy bia ra ban công uống. Anh ta thấy đau đầu, chóng mặt, nghĩ rằng gia đình đã cho mình uống thuốc độc để hãm hại; còn vợ thì ngoại tình, hai con trai thứ không phải con ruột, nên nảy sinh ý định giết chị Mơ rồi tự tử.
Cáo trạng xác định, trong lúc người vợ đang ngủ say, Bảo lấy cục tạ 7,5 kg đập liên tiếp vào đầu, ngực khiến chị tử vong. Anh ta tiếp tục uống bia, lấy dao cắt cổ tay tự sát. Sáng hôm sau, không thấy vợ chồng con trai thức dậy, cha mẹ Bảo nhờ người phá cửa thì phát hiện sự việc. Họ đưa Bảo đi cấp cứu nên thoát chết.
Hồi tháng 7, Bảo bị đưa ra xét xử, song tòa trả hồ sơ để điều tra bổ sung, đề nghị giám định tâm thần cho bị cáo. Tuy nhiên, VKS cho rằng bị cáo là người có đủ năng lực trách nhiệm hình sự, thực hiện hành vi phạm tội với lỗi cố ý; việc bị ảo giác là do sử dụng ma túy, nên không có căn cứ để giám định tâm thần.
Luôn cúi gằm khi tòa hỏi, Bảo thừa nhận hành vi như cáo trạng nêu, tỏ ra ăn năn hối hận và gửi lời xin lỗi hai bên gia đình. "Bị cáo xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình để sớm có cơ hội làm lại cuộc đời về nuôi 3 con nhỏ", anh ta nói.
Có mặt tại tòa, mẹ chị Mơ lặng lẽ, thỉnh thoảng lại thở dài. Bà xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, không yêu cầu bồi thường.
Trình bày sau đó, cha của Bảo bật khóc, cúi đầu nói "cảm ơn chị sui". Ông cho rằng hành vi của Bảo đã gây ra hậu quả đau lòng, đáng bị xử lý nghiêm, nhưng ông xin tòa khoan hồng cho Bảo để sớm được về chăm sóc các con thơ. "Vợ chồng tôi chỉ có duy nhất nó là con, chúng tôi đang nuôi dưỡng 3 cháu nội", ông nói.
Giờ nghị án, mẹ Bảo hướng đôi mắt buồn rượi về phía con trai. Bà cho biết sự việc xảy ra khiến vợ chồng bà vô cùng đau đớn. Bảo làm bên xuất nhập khẩu, còn vợ là nhân viên của công ty viễn thông. Ngoài ra, Bảo còn có nghề tay trái là đi chụp hình nên cuộc sống vợ chồng luôn đầy đủ, yêu thương nhau và hoàn toàn không có mâu thuẫn.
Với bà, chị Mơ là con dâu ngoan hiền, chịu thương chịu khó nên bà yêu quý như con ruột. Việc Bảo nghi ngờ vợ ngoại tình là do hoang tưởng. Khoảng một tuần trước khi xảy ra vụ án, con trai bà nói thường gặp ác mộng, có người muốn hại mình, bỏ ma túy vào nước cho uống. "2h sáng hôm đó Bảo nhắn tin cho tôi, nói xin lỗi vì đã gây đau khổ cho cha mẹ. Đến sáng tôi lên gõ cửa thì mới biết xảy ra chuyện đau lòng", bà kể.
Sau khi nghị án, HĐXX đánh giá hành vi của Bảo là đặc biệt nghiêm trọng, mang tính côn đồ, sát hại vợ - cũng là mẹ của 3 đứa con mình, dù không có mâu thuẫn, nên cần phải xử lý nghiêm. Từ đó, tòa tuyên phạt bị cáo mức án chung thân.
Hải Duyên 
