Giả tổng đài taxi ở Sài Gòn để 'bán cước' cho tài xế 
Người đàn ông 33 tuổi lập các trang web giả tổng đài các hãng taxi, mua dịch vụ quảng cáo Google (Google Ads) để hành khách tìm kiếm trên Internet sẽ ưu tiên hiện thông tin lên trước.
Khi khách cần đặt xe gọi đến, người này giả nhân viên tổng đài của các hãng taxi Mai Linh, Vinasun, Mai Linh HCM... để nhận cuốc, sau đó sẽ nhắn thông tin vào nhóm kín có nhiều tài xế tự do để đến đón khách.
Ngày 13/10, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) Công an TP HCM đã bàn giao người đàn ông 33 tuổi, ngụ Bình Dương, cho Công an quận 1 để xử lý hành vi Cung cấp thông tin, kinh doanh buôn bán hàng giả, hàng hóa dịch vụ xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ hoặc hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh trên môi trường Internet.
Nhà chức trách cũng xử phạt nhiều quản trị viên, tài xế tham gia nhóm này với số tiền từ 7,5 đến 15 triệu đồng một người.
Trước đó, Phòng PA05 phát hiện hoạt động quảng cáo giả mạo thương hiệu trên không gian mạng; trong đó có các dịch vụ vận chuyển hành khách tại TP HCM, nhiều tài xế nhận các chuyến xe thông qua tổng đài giả mạo.
Các tài xế khai phải nộp phí 300.000 đồng/tháng để được vào nhóm kín trên Zalo, nhận thông tin các cuộc đặt xe ở khắp TP HCM. Nếu xe nào nhận chở, sẽ phải nộp thêm 15% trên tổng tiền cước chuyến xe.
Phòng PA05 sau đó phối hợp các đơn vị triệu tập người đàn ông 33 tuổi ở TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Người này thừa nhận lập nhiều website kinh doanh dịch vụ taxi đón khách. Các trang này được mua dịch vụ quảng cáo Google (Google Ads), ưu tiên xuất hiện số điện thoại. 
Theo PA05, hành vi của những người này đã vi phạm các quy định trong hoạt động thương mại sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; gây thất thoát lớn cho các công ty taxi vận tải truyền thống, ảnh hưởng xấu tới an ninh trật tự và hình ảnh du lịch của thành phố.
Quốc Thắng
