Ông Tất Thành Cang khóc, xin giảm nhẹ cho cấp dưới 
TP HCM
Tự bào chữa, cựu phó bí thư Tất Thành Cang nhận trách nhiệm về sai phạm trong việc bán dự án đất công, khóc xin toà giảm nhẹ hình phạt cho cấp dưới.
Ngày 14/10, phiên xử ông Tất Thành Cang, cựu phó bí thư Thành ủy TP HCM; Trần Công Thiện, 57 tuổi, cùng 8 bị cáo khác về sai phạm trong việc bán rẻ hai dự án đất công Khu dân cư Phước Kiển (huyện Nhà Bè), Khu dân cư Ven Sông (quận 7) tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư và bị cáo.
Ông Cang nói, quá trình toà xét xử mới nhận thấy việc quản lý tài sản, điều hành hoạt động kinh tế Đảng có nhiều tồn tại, hạn chế trong suốt thời gian dài. Ông nhận trách nhiệm về những sai phạm đã xảy ra và cho rằng các bị cáo trong vụ án "không nên đùn đẩy cho người khác".
Tiếp đó, cựu phó bí thư trình bày về bối cảnh xảy ra vụ án và xin tòa xem xét để có bản án công tâm, khách quan cho bản thân và các bị cáo khác.
Theo ông Cang, năm 2016 khi mới về nhận nhiệm vụ, nhân sự tại Thành ủy TP HCM có nhiều biến động, xáo trộn nên ông phải xử lý nhiều công việc. Ông vừa quán xuyến công việc chung vừa phụ trách thêm nhiều công việc khác như kinh tế Đảng trong khi mảng kinh tế đầu tư dàn trải quá nhiều vào các dự án bất động sản, chứng khoán, ngân hàng.
"Bản chất của việc hợp tác giữa Công ty Tân Thuận với Quốc Cường Gia Lai tại dự án Khu dân cư Phước Kiển là chuyển nhượng dự án. Tuy nhiên, bị cáo khẳng định mình không có động cơ cá nhân nào khi bút phê đồng ý chuyển nhượng và rất trăn trở trong việc xử lý hậu quả", ông Cang nói.
Cựu phó bí thư cho rằng, khi phát hiện có sai phạm đã quyết tâm chỉ đạo đàm phán, hủy hợp đồng, thu hồi tài sản. Còn việc phát sinh tiền lãi phải trả cho Quốc Cường Gia Lai sau khi hủy hợp đồng chuyển nhượng là "nằm ngoài mong muốn".
Ông Cang cảm ơn đại diện VKS đã ghi nhận những tình tiết giảm nhẹ cho mình, song nói mức án bị đề nghị 8-10 năm tù là quá nặng, xin tòa xem xét. Về trách nhiệm với thiệt hại xảy ra, đại diện VKS đã xác định thiệt hại trong việc chuyển nhượng dự án Phước Kiển "đã được khắc phục" nhưng cơ quan tố tụng vẫn đang kê biên của ông một căn nhà. Cựu phó bí thư Thành ủy TP HCM đề nghị tòa xem xét giải toả, nếu trong trường hợp xác định có thiệt hại, bị cáo và gia đình sẽ nộp lại một phần tiền khắc phục hậu quả.
Cuối cùng, khi nhắc đến cấp dưới là bị cáo Phạm Văn Thông (phó Chánh Văn phòng Thành ủy TP HCM) ông Cang nghẹn giọng, dừng lại một lúc rồi bật khóc.
"Bị cáo xin tòa đánh giá toàn bộ nội dung vụ án nhằm có một phán quyết công tâm, khách quan, nhân văn với anh Thông. Anh ấy là cán bộ hiền lành, dẫn đến nhiều quyết định thiếu chặt chẽ, dẫn đến sai phạm, chứ không xuất phát từ động cơ tư lợi", ông Cang nói.
Theo cáo buộc, ông Cang với vai trò là Phó bí thư Thành ủy đã bút phê vào tờ trình của Văn phòng Thành ủy (do ông Thông trình lên), đồng ý cho Công ty Tân Thuận chuyển nhượng đất tại dự án Khu dân cư Phước Kiển cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 1,29 triệu đồng/m2 mà không trình Ban thường vụ Thành ủy. Hậu quả của việc chuyển nhượng đất này đã gây thất thoát cho Nhà nước 202 tỷ đồng.
Ông Cang bị VKS đề nghị mức án 8-10 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự.
Bị cáo Trần Công Thiện có vai trò chủ mưu, sai phạm khi ký hợp đồng chuyển nhượng cả hai dự án Khu dân cư Phước Kiển (huyện Nhà Bè) và Khu dân cư Ven Sông (quận 7) gây thiệt hại tổng cộng 730 tỷ đồng; bị VKS đề nghị 15-17 năm tù. Các bị cáo khác bị đề nghị từ 4 đến 13 năm tù về cùng tội danh.
Phiên tòa tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư.
Hải Duyên 
