Luật sư bẻ gãy máy ảnh của phóng viên trước phiên tòa
Sáng 20/9, tại một phiên toà dân sự quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), ông Hồ Mạnh Hùng, luật sư đại diện cho nguyên đơn đã bẻ gãy máy ảnh của phóng viên báo Lao ĐộngĐỗ Văn Khanh trước hội đồng xét xử và những người tham dự.
Theo lời kể của phóng viên Khanh, sáng 20/9, khi tham dự phiên toà tranh chấp hợp đồng lao động giữa Công ty Gedeon Richter và bà Nguyễn Thị Kim Nga do toà án nhân dân quận Hoàn Kiếm xét xử, anh Khanh đã trình thẻ nhà báo và xin phép được tác nghiệp. Nhưng khi chuẩn bị chụp hình thì bị luật sư Hồ Mạnh Hùng, đại diện cho Gedeon Richter, chộp lấy máy ảnh và bẻ gãy đèn flash ném ra ngoài cửa.
Ông Hồ Mạnh Hùng, cho rằng phóng viên Đỗ Văn Khanh chưa xin phép chủ tọa phiên tòa nên không được quyền chụp hình. Trong lúc mất bình tĩnh, ông Hùng giằng lấy máy ảnh nên đã làm gãy đèn flash.
Ông Hùng hiện công tác tại báo Hà Nội Mới và đã hành nghề luật sư từ năm 1990.

