Bắt vụ vận chuyển 150 lọ Viagra rởm
Công an Hà Nội vừa bắt quả tang một người đàn ông Trung Quốc đang vận chuyển lượng lớn thuốc Viagra rởm. 150 lọ thuốc được phát hiện cùng hai thùng cacton đựng bao cao su nhái nhãn hiệu Viva của Mỹ.
Theo Cục Quản lý dược, Viagra không phải là thuốc kích dục, không có tác dụng cường dương mà là thuốc chữa bệnh, được chỉ định điều trị rối loạn chức năng cương của dương vật. 
Tháng 12/2005, Bộ Y Tế cho phép sử dụng Viagra tại Việt Nam. Giá bán mỗi viên khoảng 150.000-200.000 đồng, tuỳ hàm lượng.

