Khởi tố vụ án gây rối trật tự đêm 21/3
Cơ quan cảnh sát điều tra quận 1, TP HCM, vừa ra quyết định khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ, xảy ra đêm 21/3. Năm người trực tiếp tham gia gây rối đã bị bắt giam.
Theo cơ quan điều tra, Đỗ Quang Toàn là người vi phạm giao thông, vượt đèn đỏ tại giao lộ Trần Hưng Đạo - Đề Thám, nhưng lại có hành vi chống người thi hành công vụ, hô hào, kích động người dân tụ tập gây rối. Lâm Hoàng Anh và Nguyễn Phước Đại có hành vi gây rối, dùng xăng đốt và ném vào trụ sở đội cảnh sát giao thông số 1. Nguyễn Văn Nhung và Trần Văn An là 2 đối tượng trực tiếp dùng cây đập và đốt xe của cảnh sát 113.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án để làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự của 5 người này.
Đến tối qua, cơ quan điều tra vẫn chưa có quyết định khởi tố bị can với 5 đối tượng trên. Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng của VnExpress, quyết định khởi tố bị can sẽ được đưa ra trong vài ngày tới. Cơ quan công an có thể sẽ tạm giữ thêm một số đối tượng liên quan đến vụ án.

