Đình chỉ công tác giám đốc đơn vị thi công nhà A2
Liên quan vụ "rút ruột" cọc móng nhà A2 khu di dân giải phóng mặt bằng Kim Giang - Hạ Đình (Hà Nội), Tổng công ty Vinaconex vừa đình chỉ công tác Giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng số 1 Nguyễn Khánh Toàn để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong công tác quản lý. 
Hội đồng quản trị Tổng công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex) nhận định, dù chưa có dấu hiệu về việc ông Toàn dính líu các hành vi ăn bớt vật tư của công trình nhà A2 nhưng việc tạm đình chỉ trên sẽ tạo điều kiện cho cơ quan chức năng làm rõ vụ án.
Đơn vị thi công, giám sát phải bồi thường vụ nhà A2(08/03/2005)
Sau vụ rút ruột A2: Thấp thỏm nỗi lo nhà tái định cư(08/03/2005)
Khởi tố vụ án 'rút ruột' chung cư 12 tầng(06/03/2005)
Thêm 20 cọc nhồi bị 'rút ruột' trong dự án nhà tái định cư(04/03/2005)
Bộ Xây dựng 'tuyên chiến' với nạn rút ruột công trình(04/03/2005)
Xem tiếp
UBND quận Thanh Xuân (chủ đầu tư) cũng yêu cầu ông Tô Quang Minh và Trần Đình Lộc (Giám đốc, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án quận, bên giao thầu) kiểm điểm trách nhiệm cá nhân liên quan. Lời khai ban đầu của 3 kỹ sư bị bắt giữ cho thấy 60% số cọc móng đã thi công bị "rút ruột". Nhiều cọc móng bị rút bớt 50% thép xây dựng; nhiều cọc khác bị thay đổi kích cỡ, chủng loại thép (giá trị thấp hơn quy chuẩn thiết kế).

