50 ha rừng ở Gia Lai bị tận diệt
Mấy tuần qua, hàng trăm người gồm nhiều thành phần xã hội cùng đổ xô vào tiểu khu 393, làng D, xã Gào, thành phố Pleiku, đốn sạch rừng từ gỗ quý hiếm, đến cả... củi. Khoảng 50 ha rừng đã bị triệt hạ. Tất cả bắt đầu từ những "hớ hênh" của một dự án.
Quyết định 760 ngày 28/5/2001 của Chủ tịch UBND Gia Lai phê duyệt dự án 661 Thanh niên xung phong (TNXP) tỉnh giai đoạn 2001-2010, trong đó khẳng định tiểu khu 393 là "đối tượng rừng khoanh nuôi, tái sinh". Trước đó, giai đoạn 1993-1998, tiểu khu 393 thuộc dự án 327 lâm nông công nghiệp xã Gào, tức dự án phát triển kinh tế - xã hội, được cấp kinh phí để bảo vệ rừng. Nguồn kinh phí này bị cắt từ năm 1999 khi kết thúc dự án. 
Số phận của tiểu khu 393 được phó thác cho dự án phát triển chăn nuôi và trồng caosu trên diện tích 455 ha, kết hợp tạo việc làm cho dân làng D, được UBND tỉnh ký quyết định phê duyệt vào ngày 10/2 vừa qua. Dự án do Công ty cao su Chư Păh (Tổng công ty cao su Việt Nam) làm chủ đầu tư. Trong khi cơ quan có thẩm quyền chưa biết gì về thủ tục giao nhận "đất" thì từ trung tuần tháng 3, Công ty Chư Păh đã đưa 10 máy ủi vào rừng khai hoang. Thấy vậy, nhiều đối tượng cùng đổ xô vào cắt hạ gỗ.
Theo đoàn kiểm tra của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Gia Lai, đến 24/3, có 50 ha đất lâm nghiệp tại tiểu khu 393 bị "khai hoang". Dù sau đó một hôm, 25/3, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã đình chỉ việc "khai hoang" tại cuộc họp với các bên liên quan, nhưng công cuộc san ủi vẫn tiếp tục. Hàng trăm người gồm cả dân và lâm tặc dùng cưa máy, rìu, rựa cắt hạ gỗ. Có nhóm chỉ cắt gỗ, nhóm khác lấy củi, làm trụ tiêu, xếp đống bên rừng chờ xe chở. Nhóm khác lại khoanh vùng cắm bàng chờ... đền bù khai hoang. Mấy chục cây gỗ quý hiếm như hương, gỗ dầu, trâm... đã bị cắt hạ, còn trơ gốc. 
Trong khi đó, Trạm Quản lý bảo vệ rừng số 2 (Công ty TNXP Gia Lai - đơn vị vẫn còn tư cách "chủ rừng") cho biết không có thẩm quyền để ngăn cản việc vận chuyển lâm sản ra khỏi rừng. Các chủ xe ủi (của Công ty Cao su Chư Păh) thì vẫn chưa nhận được lệnh dừng thi công. Cánh rừng "khoanh nuôi" từ dự án 661 phút chốc hoá thành "đất trắng" mà kiểm lâm địa phương... không hề hay biết.Ông Nguyễn Văn Phong - Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - khẳng định việc khai hoang (để các thành phần khác lợi dụng khai thác gỗ, lâm sản trái phép) của Công ty Chư Păh là không đúng pháp luật, bởi chưa có bất cứ thủ tục đúng luật nào về việc chuyển mục đích sử dụng từ đất lâm nghiệp sang đất nông nghiệp; chưa có quyết định giao nhận đất; chưa có thủ tục giải quyết tận thu gỗ... Chính lãnh đạo sở này, khi nhận được tờ trình "xin tận thu lâm sản" của UBND xã Gào mới hay biết về vụ "khai hoang" này. 

