Ba năm tù cho thủ phạm gây tai nạn, thuê người nhận tội 
Lương Ngọc Lập đâm ôtô vào xe máy 'kẹp 3' đang sang đường làm 3 người tử vong, rồi vội vàng rời hiện trường phóng về nhà. Từng ngồi tù 6 năm, Lập sợ phải quay lại trại giam nên cùng với gia đình bàn cách đánh tráo thủ phạm gây án.
Tai nạn xảy ra lúc 2h ngày 3/7/2004 tại ngã tư quốc lộ 5, khu vực Sài Đồng, Gia Lâm, Hà Nội. Nhân vật được gia đình Lập "chọn mặt gửi vàng" là Nguyễn Đức Lợi (làm nghề lái xe) với giá 50 triệu đồng. Người đồng ý nhận tội thay sau khi nghe Lập kể lại diễn biến sự việc đã được đưa tới hiện trường để "hiểu" thêm vấn đề. 16h cùng ngày, Hoàng Văn Tựa (chủ xe, em rể của Lập) dắt Lợi tới công an nhận là thủ phạm gây tai nạn. Lúc này, gia đình Lập đã đưa 30 triệu đồng cho chị ruột của Lợi, khi hai bên dàn xếp "kịch bản" người này cùng vợ của Lợi cũng có mặt.
Tuy nhiên, chưa đầy 24 giờ sau, trong quá trình thẩm tra, "kim trong bọc" đã lòi ra, dù lời khai của Lợi phù hợp về hiện trường và thời gian gây tai nạn, khớp với các chi tiết diễn biến của sự việc. Nguyễn Đức Lợi tỏ ra lúng túng trước nhiều câu hỏi của điều tra viên, nhất là những tình tiết bên ngoài vụ án như lịch trình chạy của ôtô, mối quan hệ với chủ sở hữu xe... Biết không che giấu được sự thật, tối 4/7/2004 Lập tới công an đầu thú. Đối tượng khai, khi phát hiện ra xe máy ở trước mũi ôtô vì khoảng cách quá gần nên đạp phanh không kịp khiến 3 người trên xe tử vong.
Sáng nay, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử Lương Ngọc Lập về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Bị cáo gây án trong thời gian thử thách sau khi được đặc xá tha tù năm 2000. Năm 1994, TAND TP HCM phạt Lập 10 năm tù về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Tại phiên tòa, trách nhiệm dân sự của bị cáo không được đặt ra giải quyết do trong quá trình điều tra, 3 gia đình nạn nhân đã nhận tiền bồi thường (tổng cộng hơn 130 triệu đồng) và không có đề nghị khác. HĐXX nhận định sự việc xảy ra có một phần lỗi của bị hại: 2 trong 3 nạn nhân được xác định có nồng độ cồn trong máu, chở vượt quá số người quy định trên xe máy, không nhường đường cho xe đi đến từ bên phải. Bản án của TAND Hà Nội dưới sự chủ toạ của thẩm phán Nguyễn Hữu Chính (phó tòa hình sự) tuyên phạt Lương Ngọc Lập 3 năm tù vì được xác định cho hưởng một số tình tiết giảm nhẹ hình phạt như: Có bệnh tật, gia đình bị hại viết đơn xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Hành vi thuê người nhận tội thay của bị cáo được cơ quan điều tra xác định là chưa đến mức xử lý hình sự. Những người tham gia phi vụ này được coi vi phạm "có mức độ", không cần thiết truy cứu trách nhiệm.

