Đâm sà lan, thuyền trưởng Đài Loan bị đề nghị truy tố
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa hoàn tất bản kết luận điều tra vụ án tàu Uni Forward (quốc tịch Panama) đâm vào một sà lan đang neo đậu tại Ghềnh Rái làm 7 người chết. 
Sự việc xảy ra tối 15/8/2004, bị tàu Uni Forward đâm, sà lan gãy gập làm đôi và lật úp.
Thuyền trưởng tàu Uni Forward là Ting Rah Cheng (Đài Loan) và Nguyễn Quốc Việt (hoa tiêu Công ty Hoa tiêu khu vực 1) bị đề nghị truy tố về tội vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. 
Theo cơ quan điều tra, Ting Rah Cheng đã không tổ chức cảnh giới, không sử dụng các trang thiết bị dẫn đường để phát hiện chướng ngại vật. Nguyễn Quốc Việt với vai trò hoa tiêu dẫn đường cho tàu Uni Forward, nhưng không thực hiện các quy định của Bộ luật hàng hải VN, dẫn tàu đi ngoài luồng được thiết kế hơn 400 m.
Tàu Uni Forward có trọng tải 18.000 tấn, chở container trên luồng Sài Gòn - Vũng Tàu. 

