3 lần âm mưu bán con gái của bạn ra nước ngoài
Nguyễn Thị Lan đã 2 lần dắt con gái của bạn ra khỏi nhà, định đưa sang Trung Quốc bán lấy tiền tiêu xài, nhưng chưa tìm được "mối tiêu thụ". Quá tam ba bận, lần này Lan quyết thực hiện đến cùng mưu đồ, đưa cô bé ngây thơ vào tròng.
Sáng 3/3, Lan đến nhà Nguyễn Thị Bích (sinh năm 1993) rủ về trung tâm Hà Nội chơi và mua sắm quần áo. Cô bé ở huyện ngoại thành Đông Anh, Hà Nội, nghe người quen của mẹ nói vậy liền mừng rỡ, đồng ý ngay. Bích vội đi không báo cho gia đình, chỉ kịp nhắn người hàng xóm nói lại.
Nguyễn Thị Lan dắt Bích tới căn nhà trọ của mình tại đường Bạch Đằng, quận Hoàn Kiếm. Tại đây, cô bé 12 tuổi gặp người đàn bà tên Nguyễn Thị Thu (tức Thư) là bạn của Lan. Sáng hôm sau, Bích theo chân Lan và Thu lên biên giới Lạng Sơn bằng tàu hỏa. Cô bé tin tưởng hai phụ nữ mà không biết rằng đằng sau đó là một vụ mua bán đã được sắp đặt. Theo thỏa thuận từ trước, Bích được Thu đưa sang Pò Chài (Trung Quốc) giao cho người đàn bà tên Thòn với giá 5,5 triệu đồng.
Ở nhà, mẹ Bích mấy ngày không thấy con gái về đã sốt ruột đi tìm. Nhận được tin Bích đi cùng Lan, mẹ cô bé vội đi tìm. Gặp bạn, Lan bảo không gặp Bích và không liên quan việc mất tích này. Ngày 10/3, người mẹ làm đơn trình báo công an phường Chương Dương. Xét có dấu hiệu mua bán trẻ em đưa ra nước ngoài, sự việc được chuyển lên đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận Hoàn Kiếm.
Cơ quan chức năng triệu tập Lan tới làm việc. Trong ngày đầu tiên, Lan không khai nhận điều gì. Quá trình điều tra phát hiện đối tượng có nhiều biểu hiện nghi vấn về thời gian và tiền bạc. Không nghề nghiệp, chẳng có tiền vậy mà nay Lan rủng rỉnh trang trải nợ nần, dùng toàn loại tiền polymer mới... Điều tra viên trực tiếp thụ lý vụ án Kiều Tiến Vinh cho biết: "Đến ngày 12/3, Lan mới thừa nhận hành vi lừa bán Bích sang Trung Quốc". Từ lời khai này, Nguyễn Thị Thu bị bắt.
Tại cơ quan điều tra, Lan khai, từ cuối năm 2004 đã có ý định lừa bán Bích. Đối tượng lợi dụng hoàn cảnh bố chết, mẹ sắp đi lấy chồng để 2 lần dụ dỗ, đưa Bích đi khỏi nhà. Tuy nhiên, Lan không biết liên lạc với ai để mua "món hàng" này nên sau đó phải đưa cô bé trở về gia đình. Lần này, Lan gặp được Thu - từng bị bán sang Trung Quốc, có nhiều tiền tiền án tiền sự.
Theo lời khai của Thu, trong thời gian ở Trung Quốc có quen người đàn bà tên Thòn và được đưa về Việt Nam. Từ đây, mối quan hệ hai người trở nên khăng khít. Nay có thêm Lan, vậy là bộ ba: Lan - Thu - Thòn được xác lập. Điều tra viên Vinh kể: "Lan đã viết một bức thư cho Thu với nội dung phải nhanh chóng xúc tiến kế hoạch, đừng để bà ta phải đi lại nhiều".
Với sự giúp đỡ của các lực lượng chức năng Việt Nam và Trung Quốc, ngày 13/3 Công an Hoàn Kiếm đã tìm thấy Bích và đưa về Hà Nội. Hôm sau, Lan và Thu bị khởi tố bị can, tạm giam về hành vi mua bán trẻ em. Trong vụ này, Lan hưởng 2,5 triệu đồng, Thu: 2 triệu đồng. Số còn lại chia cho Thòn và dùng trang trải tiền tàu xe.
Cơ quan điều tra đang truy tìm Thòn để làm rõ vụ án.

