Tỉnh ủy Kiên Giang: Làm rõ sai phạm đất đai tại Phú Quốc
Hôm nay, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang họp, kiểm điểm đối với tập thể và cá nhân một số ủy viên của Huyện ủy Phú Quốc. Trước đó một ngày, nguyên Chủ tịch UBND huyện đảo, ông Đỗ Tố và nguyên Phó chủ tịch UBND huyện, ông Lê Minh Dũng được triệu hồi vào đất liền.
Sau khi nhận các bản kiểm điểm và giải trình của 2 ông Đỗ Tố và Lê Minh Dũng, Ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang sẽ đề xuất hình thức kỷ luật.
Đoàn kiểm tra phát hiện hàng loạt các vụ sai phạm khá nghiêm trọng trong quản lý đất đai và tài nguyên rừng ở các địa phương trên huyện đảo Phú Quốc. Từ năm 2002 đến 2003, ông Đỗ Tố, Chủ tịch UBND huyện đảo (đã bị miễn nhiệm) và ông Lê Minh Dũng, Phó Chủ tịch UBND huyện (thôi giữ chức vụ) đã tự ý duyệt cấp rất nhiều lô đất, trong đó có rừng phòng hộ, sai quy định, sai đối tượng cho nhiều cá nhân, tổ chức và nhiều người thân trong gia đình. Ông Đỗ Tố và ông Lê Minh Dũng thay phiên ký duyệt cấp đất cho bản thân và gia đình của nhau. 
Ông Đỗ Tố và gia đình hiện có đến 34 miếng đất ở các vị trí có giá trị trên đảo Phú Quốc (không phải là 25 miếng đất như dư luận từng nói tới). Trong đó, có nhiều lô đất mà các vị này tự ký duyệt cấp cho những người thân trong gia đình. Hiện, bản thân ông Đỗ Tố vẫn chỉ thừa nhận có 6 lô đất mà mình đã làm đơn xin trả lại cách đây hơn nửa tháng. Nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện Lê Minh Dũng cũng mắc nhiều sai phạm nghiêm trọng trong quản lý đất đai, có dấu hiệu tư lợi cho bản thân và gia đình. Lê Minh Dũng xây dựng căn nhà lầu 3 tầng 2 mặt tiền trị giá khoảng 700 triệu đồng trên miếng đất do cậu con trai ông mới học đến lớp 9 đứng tên tại khu phố 5, trung tâm thị trấn Dương Đông gây bất bình trong dân và các cơ quan, đoàn thể trên đảo. Ông Dũng và gia đình cũng có 14 miếng đất tại đảo Phú Quốc.Trong khi các quan chức huyện đảo Phú Quốc đua nhau xẻo đất đang chờ xử lý, thì mới đây Đội trinh sát của Đoàn kiểm tra các sai phạm trong quản lý đất đai, tài nguyên rừng trên đảo Phú Quốc lại phát hiện tại khu vực ấp Suối Mây xã Dương Tơ có 40 ha rừng phòng hộ thuộc tiểu khu 155 bị tàn phá với cường độ cao bằng các phương tiện cơ giới. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.

