Án mạng vì ghẹo gái
Trong lúc hát karaoke tại phố Thợ Nhuộm (Hà Nội) cùng đám bạn, Vũ Việt Cường đã trêu ghẹo bạn gái của nhóm thanh niên ngồi cạnh. Hai bên xảy ra xô xát, Cường gọi điện thoại rủ người đến tiếp viện.
Sự việc xảy ra tối 7/2. Anh trai của Cường là Vũ Trường Giang cùng lái xe Vũ Việt Phương vội đến chỗ em. Trong khi ẩu đả, nhóm của Cường dùng dao đâm và chém gây thương tích Nguyễn Quốc Hùng, Đoàn Nhật Thăng và Vũ Đình Chiến (nhóm có bạn gái bị trêu ghẹo).
Do vết thương quá nặng, anh Chiến đã chết. Gây án xong, Cường cùng anh trai và Phương bỏ trốn. 

