Giả danh cảnh sát điều tra tống tiền
Sau gần tháng rưỡi dùng điện thoại di động tống tiền 500 triệu đồng, kẻ giả danh cảnh sát điều tra nhận được... 5 triệu đồng và một chiếc còng số 8.
Liên tục từ ngày 18 đến 29/11/2004, ông Dương, Giám đốc một công ty tại TP HCM nhận được nhiều cuộc điện thoại từ số máy 098.99691, người gọi tự xưng là cảnh sát điều tra Công an TP HCM. "Viên cảnh sát" này thông báo "đang thụ lý một số đơn tố cáo ông Dương tiêu cực trong việc dàn xếp đấu thầu mua xe xúc đất" và nói nếu muốn ổn thoả, ông Dương phải nộp cho anh ta 500 triệu đồng. Khoảng 13 giờ ngày 27/12/2004, đối tượng lại gọi vào điện thoại ông Dương. Sau khi trao đổi, y yêu cầu ông Dương đưa 20.000 USD. Số máy di động này không đăng ký tên và chỉ dùng để gọi cho bị hại, gây khó khăn cho việc phá án.
Ngày 29/12/2004, đối tượng tiếp tục dùng số điện thoại trên gọi cho nạn nhân và hẹn 11 giờ đến một quán cà phê để bàn việc. Sau đó y hẹn lại ngày hôm sau vì "bận họp". 10h20 ngày 30/12/2004, với vài câu trao đổi ngắn gọn qua điện thoại, y hẹn ông Dương 11h45 gặp nhau tại một quán cà phê ở quận 3, TPHCM để lấy tiền. Đúng giờ, các trinh sát ập đến và viên cảnh sát bí ẩn bị bắt quả tang khi vừa cầm gói tiền. Ngoài số điện thoại mà y dùng làm phương tiện tống tiền, trinh sát còn thu giữ thêm 5 triệu đồng mà nạn nhân đã đưa. 
Y tên Đỗ Quyết Thắng (SN 1969, tại Hà Nội, hộ khẩu thường trú chung cư Thanh Niên, phường 14, quận Tân Bình, TPHCM; hiện ở Huỳnh Văn Nghệ, phường 12, quận Gò Vấp). Theo lời khai ban đầu thì trước đây Thắng là nhân viên của một công ty có tham gia đấu thầu xe xúc đất và biết được số điện thoại của ông Dương. Cho rằng ông Dương có tiêu cực trong sự việc trên nên Thắng nghĩ ra cách này để tống tiền nạn nhân. Hiện cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ hành vi phạm tội của Đỗ Quyết Thắng.
(Theo CA TP HCM)

