Gây sức ép với doanh nghiệp, 14 công an bị kiểm điểm
Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai vừa yêu cầu trưởng công an thành phố Biên Hòa và trưởng phòng An ninh kinh tế tạm đình chỉ công tác 14 cán bộ liên quan trong vụ mượn danh công an ép một doanh nghiệp nhường lại dự án san cho con gái của Giám đốc Công an tỉnh. 
Doanh nghiệp tư nhân Thuận An 2 tố cáo, giữa tháng 3 giám đốc cơ sở liên tục bị một số người xưng là cán bộ công an tỉnh gọi điện, nhắn tin hăm dọa và yêu cầu phải rút lui khỏi dự án san lấp mặt bằng tại khu công nghiệp Long Bình (thành phố Biên Hòa). Liên tục trong nhiều ngày, đoàn xe chở đất của Thuận An 2 bị cảnh sát giao thông chặn bắt, gây khó dễ... khiến hoạt động của doanh nghiệp này gần như tê liệt. 
Theo Công an tỉnh Đồng Nai, việc tạm đình chỉ công tác 14 cán bộ là để xác minh hành vi liên quan của họ tại đơn tố cáo. Trong số này có 5 trường hợp thuộc Đội cảnh sát giao thông Biên Hòa; 8 người của đồn công an Khu công nghiệp Biên Hòa và 1 cán bộ Phòng an ninh kinh tế Công an tỉnh Đồng Nai. 
Trước ngày 1/4, những trường hợp kể trên phải báo cáo kết quả kiểm điểm tới Ban giám đốc Công an tỉnh.

