Trưởng phòng xuất nhập khẩu Prosimex lãnh 8 năm tù
Lợi dụng chức danh Trưởng phòng xuất nhập khẩu, Trần Thị Giang cùng đồng phạm chiếm đoạt hơn 600 triệu đồng từ thương vụ bán 3.000 tấn gạo cho Chi cục 1 - Cục dự trữ quốc gia. Ngày 18/5, Giang bị toà tuyên phạt 8 năm tù 
Cùng với Giang, hội đồng xét xử TAND TP HCM còn tuyên phạt Nguyễn Thị Út (trưởng kho phân xưởng 6 của kho 301A Bến Bình Đông, quận 8, TP HCM) 4 năm và Phạm Trọng Tiến mức án 3 năm.
Với chức danh là Trưởng phòng Xuất nhập khẩu 3 Công ty Prosimex, Giang đã ký hợp đồng bán 3.000 tấn gạo xuất khẩu 25% cho Chi cục 1 - Cục Dự trữ quốc gia. Thay mặt công ty, Giang đã nhận 1,5 tỷ đồng cùng 20.000 bao đay của Chi cục 1. Nhưng sau khi nhận tiền, Giang không chuyển về quỹ mà hợp tác với Nguyễn Thị Út và Phạm Trọng Tiến giả mạo chứng từ, hồ sơ chiếm đoạt hơn 600 triệu đồng của Công ty Prosimex.

