Lừa đổi ngoại tệ để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng 
Nghệ An
Lê Thanh Liêm, 22 tuổi, dùng Facebook ảo đăng tin dịch vụ đổi tiền, nhưng thực chất để chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng.
Ngày 13/10, Liêm, trú TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, bị Công an huyện Tân Kỳ tạm giữ hình sự về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, đầu tháng 10 Liêm dùng Facebook ảo đăng thông tin làm dịch vụ đổi ngoại tệ. Khi được một người đàn ông trú ở huyện Tân Kỳ liên hệ qua tin nhắn Facebook nói có nhu cầu quy đổi để lấy 10.000 USD, Liêm nhận lời.
Liêm hướng dẫn người đàn ông chuyển 224 triệu đồng Việt Nam vào một tài khoản ngân hàng do mình quản lý để nhận lại 10.000 USD vào tài khoản thanh toán quốc tế. Tuy nhiên, khi nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản thì Liêm cắt đứt liên lạc, chiếm đoạt số tiền đã nhận.
Hai ngày trước, cảnh sát bắt, khám xét nơi ở của Liêm, thu hơn 110 triệu đồng, máy tính và các tang vật liên quan.
Công an khuyến cáo người dân cảnh giác với quảng cáo dịch vụ liên quan đến tiền tệ trên mạng. Khi có nhu cầu mua, gửi, trao đổi ngoại tệ, người dân nên đến các điểm được phép bán, đổi ngoại tệ của các tổ chức tín dụng.
