Bắt người đàn ông dâm ô với trẻ em rồi trốn truy nã suốt 15 năm
Công an huyện Kế Sách (tỉnh Sóc Trăng) đã bắt khẩn cấp Lâm Văn Chính về hành vi "Dâm ô với trẻ em" xảy ra vào 15 năm trước.
Ngày 10/10, nguồn tin của VietNamNet cho biết, Công an huyện Kế Sách (tỉnh Sóc Trăng) vừa bắt khẩn cấp đối với Lâm Văn Chính (ngụ xã An Mỹ, huyện Kế Sách) về hành vi “Dâm ô với trẻ em” xảy ra vào 15 năm trước.
Trước đó, từ tin báo của người dân, Công an huyện Kế Sách phát hiện ông Chính đang trốn lệnh truy nã tại thôn 4, xã Đồng Nai (huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) nên đã phối hợp với cảnh sát địa phương bắt giữ khẩn cấp đối tượng.
Theo hồ sơ, tháng 11/2007, ông Chính bị người dân tố giác về hành vi dâm ô với trẻ em. Tới tháng 4/2008, Cơ quan CSĐT Công an huyện Kế Sách ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cho tại ngoại để điều tra đối với ông Chính nhưng đối tượng đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Công an huyện Kế Sách sau đó đã ra quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm đối với đối tượng này.
Hiện đối tượng Chính đã được di lý về Công an huyện Kế Sách để tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật.
