Bóc gỡ đường dây lừa phụ nữ sang châu Âu bán dâm
Chỉ một ngày sau khi đặt chân đến Nga, Liên và những người cùng đi đã bị ép phải bán dâm. Viễn cảnh về cái gọi là xuất khẩu lao động sụp đổ ngay lập tức, nhường chỗ cho những ngày tháng ê chề.
Tốt nghiệp trung cấp kế toán, Liên không tìm được việc làm. Cuối tháng 5, cô gặp một người đàn ông xin đi nhờ xe. Qua câu chuyện xã giao, người này giới thiệu với Liên về việc anh ta có đường dây đưa người sang nước ngoài làm ăn, sinh sống lâu dài. Theo đó, mức lương cơ bản sẽ được nhận 500-600 USD, trong khi cô chỉ mất 3 triệu đồng làm hộ chiếu xuất cảnh.
Theo thông tin được cung cấp, Liên tìm đến gặp Phạm Ngọc Hinh (thị trấn Lai Cách, Cẩm Giàng, Hải Dương) và ký vào bản hợp đồng, có đóng dấu của Công ty Cổ phần thương mại Đại Gia (13 thị trấn Lai Cách).
Cùng đi sang Nga với Liên đợt này có một số cô gái khác, cùng quê Hải Dương. Vừa nơi, Liên và những người này được một phụ nữ tên Kim Anh đón tại sân bay và đưa ngay tới nhà chứa. Họ phản đối không tiếp khách làng chơi liền bị hành hung, bắt phải nộp khoảng 25.000 USD/người - số tiền lo thủ tục sang nước ngoài. Nếu không, các cô gái phải bám dâm đủ 180 lần, mới được Kim Anh cho về nước. Liên đành chấp nhận, cùng 1 lúc cô bị 5 gã đàn ông thay nhau giày vò.
Ngày 31/7, Liên cùng các cô gái đồng hương trốn khỏi ổ nhền nhện. Nhận được điện thoại của Liên gọi về, gia đình các nạn nhân đã tìm đến Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự Công an Hải Dương nhờ giúp đỡ.
Công an xác định kẻ cầm đầu đường dây là Nguyễn Thị Kim Anh. Năm 2002, cô ta sang Nga và bị trục xuất về nước. Năm sau, Kim Anh lại sang Nga theo diện xuất khẩu lao động.
Ngày 27/8, Hinh bị bắt giữ. Tại nhà đối tượng, trinh sát thu 6 bản hợp đồng, 38 hồ sơ xin việc làm, 4 hộ chiếu phổ thông, hơn 78 triệu đồng và nhiều giấy tờ liên quan. Hinh đã sử dụng trộm con dấu của công ty Đại Gia.
Theo lời khai của Hinh, tháng 5 hắn nhận được điện thoại của Kim Anh đặt vấn đề tìm phụ nữ tuổi 20-35 đưa sang châu Âu phục vụ tại quán cà phê. Kim Anh sẽ lo toàn bộ chi phí xuất cảnh. Mỗi người đưa sang Nga trót lọt, Hinh được 400 USD. Một mình không thể lo được vụ làm ăn này, Hinh rủ thêm Tống Thanh Hoàn cùng tham gia. Tháng 11, Hoàn bị bắt giữ, khởi tố về tội mua bán phụ nữ. Tháng 12, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Hải Dương ra lệnh truy nã Kim Anh về tội danh trên. Hiện còn nhiều đối tượng khác trong đường dây đang được công an làm rõ.
(Theo Công An Nhân Dân)

