Vụ tiêu cực Cái Khế: Bị cáo được kiện đòi lại tiền 'hiếu hỷ'
Theo phán quyết của TAND Tối cao trong phiên phúc thẩm vụ tham ô tại Trung tâm Thương mại Cái Khế (Cần Thơ) ngày 20/1, trách nhiệm của các quan chức có liên quan sẽ được tiếp tục làm rõ. Họ có thể bị kiện vì đã nhận các khoản "hiếu hỷ".
HĐXX TAND Tối cao tuyên bác toàn bộ kháng cáo, y án sơ thẩm phạt bị cáo Nguyễn Văn Tám (nguyên trưởng ban quản lý chợ, kiêm giám đốc Ban quản lý xây dựng Trung tâm Thương mại Cái Khế) 8 năm tù; Võ Mỹ Nhan (kế toán trưởng) 6 năm tù và Phạm Tấn Đạt (thầu xây dựng) 10 năm tù. HĐXX quyết định khởi tố tại tòa với người có liên quan Nguyễn Kim Hoàng (nguyên kế toán Ban quản lý chợ Cần Thơ) về tội tham ô; kiến nghị cấp giám đốc thẩm xem xét lại vụ án theo hướng tăng nặng hình phạt đối với 2 bị cáo Tám, Nhan.
Theo án sơ thẩm, năm 1993-1994, Nguyễn Văn Tám và một số thuộc cấp đã lợi dụng quyền hạn, tổ chức huy động vốn, phát vay, thu lãi. Họ lập quỹ trên 2,3 tỷ đồng chia chác nội bộ và "hiếu hỷ" cho nhiều quan chức, ban ngành địa phương. Bị cáo Tám còn buông lỏng quản lý để Phạm Tấn Đạt chiếm đoạt trên 1,3 tỷ đồng trong quá trình nhận thầu xây dựng Trung tâm thương mại Cái Khế. 
Trong bản án ngày 10/6/2004, TAND thành phố Cần Thơ đề nghị xử lý hành chính những người có liên quan gồm: Lê Trung Vinh, Thiều Quang Thái (nguyên chủ tịch và phó chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ), Võ Anh Dũng (nguyên trưởng phòng Tài chính kế hoạch thành phố), Nguyễn Hữu Hạnh, Nguyễn Kim Hoàng (cán bộ Ban quản lý chợ Cần Thơ). 
Tại phiên xử phúc thẩm, HĐXX tái xác định trách nhiệm liên quan của một số quan chức địa phương, kiến nghị cơ quan thẩm quyền khởi tố vụ án cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế để tiếp tục điều tra làm rõ trách nhiệm cá nhân. Toà dành cho bị cáo Tám và Nhan quyền được khởi kiện đòi lại các cá nhân, tổ chức đã nhận tiền "hiếu hỷ" của họ. 
Nguyên trưởng ban quản lý chợ Cần Thơ nhận 8 năm tù(11/06/2004)
Quan chức thoái thác trách nhiệm tại vụ tiêu cực ở Cái Khế(09/06/2004)
Ban quản lý chợ Cần Thơ cũng là tổ chức 'tín dụng đen'(08/06/2004)
Triệu tập nguyên chủ tịch thành phố Cần Thơ tới tòa(07/06/2004)
Truy tố toàn bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(18/12/2003)

