Bắt nguyên trưởng phòng tín dụng một chi nhánh ngân hàng 
Ngày 11/7, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã thực hiện lệnh bắt, khám xét đối với Nguyễn Thị Thu Hà - nguyên trưởng phòng tín dụng Chi nhánh ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 8. 
Ngoài ra, Cơ quan công an còn khởi tố hai cựu cán bộ tín dụng ngân hàng trên là Đào Thị Thu Hiển và Nguyễn Huỳnh Thy Thảo vì hành vi tham ô và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, Hà đã cùng một số cán bộ tín dụng ngân hàng có hành vi lừa đảo và tham ô tài sản trong việc cho các tiểu thương chợ Bình Tây, quận 6 vay kinh doanh. 
Đầu năm 2002, Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thông 8 giải quyết cho một số tiểu thương chợ Bình Tây vay vốn kinh doanh theo phương thức trả góp. Sau đó, ngân hàng chuyển đổi cho vay theo phương thức trả lãi hằng tháng và trả nợ gốc vào cuối kỳ vay. Hai cán bộ tín dụng Đào Thị Thu Hiền và Nguyễn Huỳnh Thy Thảo được phân công tiếp nhận hồ sơ và đề xuất cho vay. Lợi dụng việc ngân hàng không thông báo với các tiểu thương việc chuyển đổi trên, Hà đã thỏa thuận với Hiển và Thảo thu tiền của các tiểu thương nhưng không nộp vào ngân hàng mà đút túi riêng.
Với "chiêu bài" trên, Hà đã thu được số tiền trên 1,1 tỷ đồng, Hiển thu 513 triệu đồng và Thảo thu 466 triệu đồng.
Bên cạnh đó, Hà còn chỉ đạo Hiển và Thảo nâng khống số tiền khách có nhu cầu vay thực tế để giữ phần chênh lệch sử dụng cá nhân. Cụ thể, Hiển đã ghi tăng số tiền trong 31 bộ hồ sơ xin vay tiền của các tiểu thương là gần 2,7 tỷ đồng; Thảo ghi tăng số tiền là trên 2,6 tỷ đồng trong 16 bộ hồ sơ. Toàn bộ số tiền trên 5,3 tỷ đều được giao cho Hà chiếm giữ.
Không chỉ vậy, bộ ba này còn cho ra đời các hồ sơ "ma" xin vay tiền bằng cách sử dụng các tờ chủ quyền sạp trong chợ mà các tiểu thương còn để lại tại ngân hàng rồi giả chữ ký khách hàng để nhận tiền. Quá trình điều tra xác định, Hiển và Thảo đã lập 44 bộ hồ sơ khống, chiếm đoạt trên 8,3 tỷ đồng
Ngoài ra, Hà còn lợi dụng chức vụ trưởng phòng tín dụng, mượn pháp nhân của một số công ty bên ngoài để hợp thức hóa việc vay tiền ngân hàng. Theo thông tin ban đầu, Hà đã chỉ đạo một số cán bộ tín dụng lập hồ sơ cho em ruột Hà và các đối tượng bên ngoài vay của ngân hàng số tiền hàng chục tỷ đồng và đến nay chưa thu hồi được.
Hiện, cơ quan công an vẫn tiếp tục điều tra thu thập tài liệu để làm rõ và đề nghị xử lý sau.

