Nguyên viện trưởng VKS quận 4 đưa tiền chạy án cho ai? 
Sau hơn 1 tháng bị tạm giam, ông Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKSND quận 4, TP HCM) đã khai ra một số đối tượng nhận tiền nhằm làm sai lệch vụ án giết hại trung sĩ cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn. 
Hiệp 'Phò Mã' đối chất với Thọ 'Đại Úy'(09/12/2004)
Nguyễn Mạnh Trung lại đối mặt với tội danh mới(03/12/2004)
Vụ Thọ 'Đại Uý': Bắt 2 nguyên đội phó cảnh sát hình sự(26/11/2004)
Thọ 'Đại Úy" lớn lên cùng cờ bạc, tội lỗi(12/11/2004)
Nguyên viện trưởng quận 4 giúp trùm giang hồ thoát tội(11/11/2004)
Xem tiếp
Theo thông tin ban đầu, sau khi gây án, Nguyễn Văn Thọ (Thọ Đại Uý) chủ động gặp Nguyễn Văn Thành và nhờ chạy án. Lúc đó, Trương Văn Cam (Năm Cam) và Thọ Đại Úy hẹn gặp một công an người lúc bấy giờ đang giữ trách nhiệm điều tra (hiện ở tù do liên quan vụ án Năm Cam). Tuy nhiên, nhân vật này cho biết không thể lo được và giới thiệu tới Đ.T.H. Sau khi nhận tiền do Thọ "Đại Uý" đưa, ông Thành cùng một người thân tín đã đến giao tiền cho Đ.T.H. tận nhà. 
Vụ giết hại Phan Lê Sơn càng ngày càng phức tạp... Phí giao dịch nhằm bịt lỗ rò về thông tin càng lớn, Năm Cam trực tiếp giao tiếp số tiền khá lớn cho Nguyễn Văn Thành và Thành lại đem đến cầu cạnh ông Đ.T.H. 

