Tài xế say rượu 'thông chốt' CSGT 
Đăk Lăk
Nguyễn Văn Tín, 40 tuổi, lái ôtô trên đường phố Buôn Ma Thuột trong tình trạng đã uống rượu, bị CSGT yêu cầu dừng xe liền tăng ga bỏ chạy.
Ngày 26/9, Công an TP Buôn Ma Thuột lập hồ sơ xử lý Nguyễn Văn Tín về hành vi vi phạm nồng độ cồn, dương tính với chất ma túy và không chấp hành hiệu lệnh của CSGT.
Tối 25/9, thực hiện kế hoạch tổng kiểm tra nồng độ cồn, tổ công tác của Cục CSGT (Bộ Công an) phối hợp Công an TP Buôn Ma Thuột kiểm soát xe giao thông trên đường Phan Chu Trinh. Đến khoảng 21h, cảnh sát ra hiệu lệnh cho ôtô bán tải, biển số Đồng Nai (Tín cầm lái), vào vị trí kiểm tra nồng độ cồn nhưng tài xế bất ngờ tăng ga bỏ chạy.
Khi cảnh sát truy đuổi, Tín cho xe vượt đèn đỏ, liên tục đánh võng. Khoảng 3 phút sau lực lượng CSGT đã dừng được ôtô của Tín tại đường Lê Đại Hành. Qua kiểm tra, tài xế đã vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,407mg/l và dương tính với chất ma tuý.
Tín cho biết, trước đó mình đã uống rượu, mất kiểm soát: "Hành vi của tôi là nguy hiểm. Tôi biết đã rất sai rồi, xin lỗi lực lượng CSGT và người dân", người này nói.
Trần Hóa
