Một công an bị côn đồ chém chết
0h10' ngày 11/5, trước cửa Nhà hát Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa xảy ra vụ giết người dã man. Nạn nhân Nguyễn Hữu Cường (hạ sĩ, cán bộ bảo vệ Kho bạc nhà nước tỉnh Thanh Hoá) chết tại chỗ do bị chém vào phía trái cổ, làm đứt động mạch. 
4h30' cùng ngày, cơ quan điều tra bắt được thủ phạm gây án Nguyễn Văn Cường, sinh năm 1982, trú đường Hàn Mặc Tử, thành phố Thanh Hóa.
Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Thanh Hóa Đỗ Văn Cai nhận định, có thể do trước đây hạ sĩ Cường nhiều lần chạm trán với nhóm lưu manh côn đồ của Nguyễn Văn Cường, nên bị chúng thù ghét. Lần này gặp lai, hai bên đã có lời qua tiếng lại nên Cường bị chúng dùng dao chém chết.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Cường là đối tượng côn đồ, hung hãn. Một tháng trước, hắn cùng 4 người khác đã chém gây thương tích nặng và cướp 350.000 đồng của anh Lê Văn Hải.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

