Bắt giữ một kẻ bắt cóc, tống tiền
Ngày 15/10, Nguyễn Việt Tiến đến hát karaoke tại Nhà hàng Minh Phượng (130 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên). Sau khi bị nhân viên nữ hát cùng là chị Nguyễn Thị Huế (sinh năm 1986) từ chối quan hệ tình dục, Tiến dùng dao nhọn khống chế chị Huế và yêu cầu cung cấp tiền, phương tiện để chạy trốn.
Ngay sau khi nhận được tin báo, công an quận Long Biên có mặt tại hiện trường. Nguyễn Việt Tiến (1987, xóm Đò, thị trấn phố Lu, Lào Cai) yêu cầu phải đưa tiền, một khẩu súng, một bộ đàm và một ôtô chở Tiến đi. Khi thấy thuyết phục, Tiến không nghe mà còn đe dọa giết chị Huế nếu yêu cầu của y không được đáp ứng.
Lực lượng chức năng đã tấn công phá cửa phòng karaoke giải thoát chị Huế an toàn và bắt giữ Tiến. Hiện công an quận Long Biên đang lập hồ sơ để xử lý Tiến trước pháp luật.

