Bị khởi tố vì vi phạm luật hôn nhân gia đình
Giả mạo giấy tờ ly hôn, ngược đãi vợ con, Nguyễn Như Cánh -sinh 1954, ở thôn Minh Khai, thị trấn Như Quỳnh, Văn Lâm, Hưng Yên - vừa bị cơ quan điều tra công an huyện Văn Lâm khởi tố về tội vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng theo điều 147 Bộ luật Hình sự.
Sau khi xuất ngũ năm 1976, Nguyễn Như Cánh công tác tại Công ty Xây dựng số 10, Bộ Xây dựng. Trong một lần về phép năm 1979, Cánh đã sang nhà hàng xóm, mượn bản án ly hôn của vợ chồng anh Nguyễn Ích Ba, sửa thành bản án ly hôn của chính mình và mang bản án giả này đến thị trấn Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang, nơi mình công tác kết hôn trái phép với chị Nguyễn Thị Sự, người cùng cơ quan.
Một năm sau, chị Nguyễn Thị Ngọ mới biết chồng mình có vợ lẽ khi Cánh gửi về một người con trai "nhờ" nuôi dưỡng. Năm 1989, Cánh lại đưa vợ lẽ và mấy người con riêng về sống tại quê hương. Hai bên vẫn "cơm dẻo, canh ngọt" khi 4 mẹ con chị Ngọ vẫn ở cùng cha mẹ chồng còn Cánh cùng vợ lẽ sống tại mảnh đất ngoài thị trấn.
Cuộc sống bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn căng thẳng từ năm 2001 khi "hai gia đình" về sống chung với nhau. Con gái đầu của Cánh với vợ cả, Nguyễn Thị Khánh cho biết, ngay trong tết năm đầu tiên sống chung, Cánh đã đánh chị Ngọ mất một mảng tóc trên đầu. "Con cái can ngăn thì cha tôi bảo chúng tôi về hùa với mẹ. Ông nội tôi cũng bị bố tôi đẩy ngã".
Tiếp đó, Cánh thường xuyên gây sự, phá các tài sản trong gia đình, thậm chí đánh con gái gãy tay phải đi bó bột tại bệnh viện Việt Đức, vùi quần áo của chị Ngọ xuống rãnh nước bẩn... Chị Ngọ phải làm đơn xin ly hôn.
Nhưng ba năm qua, VKSND huyện Văn Lâm lại ngăn cản nguyện vọng này. Không được chấp nhận ly hôn, chị Ngọ không dám về nhà, phải sống lang thang nhờ nhà người quen.
Ngày 14/9, TAND huyện Văn Lâm đưa vụ án ly hôn ra xét xử và có công văn đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc khi phát hiện có dấu hiệu tội phạm. Hiện cơ quan tố tụng đang hoàn thiện hồ sơ để sớm đưa vụ việc ra xét xử trước pháp luật.

