Sát hại hàng xóm vì mùi hôi của đàn vịt 
Tiền Giang
Huỳnh Văn Hoàng, 53 tuổi, bị tuyên án chung thân vì dùng gậy gỗ đánh người phụ nữ hàng xóm 68 tuổi tử vong khi cãi vã "nuôi vịt hôi thối".
Ngày 20/9, Hoàng bị TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạm tội Giết người; buộc bồi thường 120 triệu đồng chi phí điều trị, mai táng, tiền tổn thất tinh thần cho gia đình nạn nhân.
Trước đó, bị cáo thừa nhận hành vi, cho rằng do tức giận nhất thời dẫn đến hậu quả đau lòng, xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt để về làm việc lấy tiền khắc phục hậu quả.
Hoàng làm nghề thợ hồ, không biết chữ. Chiều cuối tháng 3 ông này cãi vã với người phụ nữ hàng xóm về việc bà này nuôi vịt có mùi hôi thối, ảnh hưởng đến gia đình Hoàng.
Theo cáo trạng, hai bên sau đó cầm gậy gỗ đánh nhau. Bị người phụ nữ đánh trúng, Hoàng tức giận đánh nhiều cái vào đầu, vai bà này. Nạn nhân ngã gục xuống đường bất tỉnh nhưng ông ta vẫn tiếp tục dùng gậy đánh liên tục cho đến khi được vợ can ngăn. Toàn bộ sự việc được camera an ninh ghi lại.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Nam An
