Đơn vị bán đồng hồ nước điện từ cho TP HCM bị kiện
Ngày 2/12, Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) đã quyết định khởi kiện Công ty cổ phần Nước và môi trường (Waco) ra TAND TP HCM. Sawaco buộc Waco bảo hành đồng hồ nước điện từ Aquaprobe đã bán.
Theo đơn kiện, Sawaco mua của Waco 101 đồng hồ nước điện từ Aquaprobe trị giá hơn 7,5 tỷ đồng. Sau khoảng 2 tháng lắp đặt, những thiết bị này không sử dụng được. Sawaco khiếu nại nhưng Waco vẫn kéo dài thời gian thương lượng, không bảo hành.
Văn phòng luật sư JJ nhận bảo vệ quyền lợi cho Sawaco. 

