Chưa thống nhất về Luật Doanh nghiệp thống nhất 
Phạm vi điều chỉnh luật được áp dụng cho 4 loại hình doanh nghiệp công ty TNHH, cổ phần, hợp doanh và doanh nghiệp tư nhân, không phân biệt thành phần kinh tế, tính chất sở hữu. Một số ý kiến đề nghị nên đưa thêm mô hình công ty nhà nước vào một chương riêng của luật.
Trong nội dung của dự thảo "luật doanh nghiệp thống nhất" không có loại hình doanh nghiệp Nhà nước. Nhưng một số ý kiến lại cho rằng, không có công ty Nhà nước thì không thể gọi là Luật doanh nghiệp thống nhất được. Họ đề nghị nên có một chương riêng trong dự thảo luật này phải nói đến công ty Nhà nước. Điều này có nghĩa viết luật theo thực tế tổ chức và hoạt động hiện nay của doanh nghiệp Nhà nước chứ không phải dùng luật để buộc các loại hình công ty này phải hướng tới.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Đình Cung, thành viên của Ban soạn thảo luật doanh nghiệp thống nhất khẳng định, doanh nghiệp Nhà nước không phải là loại hình pháp lý của tổ chức kinh doanh, khi đưa vào luật doanh nghiệp thống nhất thì vẫn phải phân biệt theo sở hữu. Nếu đưa thêm vào sẽ làm cho dự thảo luật doanh nghiệp không đúng với mục tiêu đưa ra. Và khi ấy không phải là Luật doanh nghiệp thống nhất nữa mà phải gọi là luật gộp của hai luật riêng lẽ, ông Cung nhấn mạnh. Vì thế chỉ có cách duy nhất là chuyển đổi các công ty Nhà nước thành các đối tượng thuộc phạm vi được áp dụng trong luật doanh nghiệp thống nhất. 
Theo ông Cung, công ty Nhà nước chưa có sự quản lý tập trung và thống nhất. Cụ thể ở Công ty TNHH, cổ phần thì các quyết định cơ bản, quan trọng nhất về vốn, đầu tư cũng như hoạch định chiến lược kinh doanh luôn thuộc về chủ sở hữu được thông qua đại hội cổ đông. Cũng là những vấn đề cơ bản trên nhưng đối với công ty Nhà nước thì mỗi cơ quan khác nhau từ Chính phủ xuống tận Sở Kế hoạch và Đầu tư lại quyết định một cách riêng lẻ, không có cơ quan, cá nhân cụ thể trực tiếp chịu trách nhiệm về hiệu quả và hoạt động của doanh nghiệp.
Một vấn đề khác được các nhà làm Luật Doanh nghiệp thống nhất đã đưa ra để mổ xẻ đó là chấm dứt chế độ "đẻ" giấy phép tùy ý nhưng không có cơ quan kiểm soát. Đóng góp ý kiến về vấn đề này Tiến sỹ Lê Nết, Đại học Luật TP HCM cho rằng, dự thảo Luật doanh nghiệp thống nhất phải đưa ra được khái niệm mới về quy định cấp phép. Về nguyên tắc, việc cấp phép là quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và cấp theo yêu cầu của cá nhân hay tổ chức. Vì thế theo ông Nết, nên cho phép cơ quan đó được quyền thực hiện các công việc nhất định cũng như xác định năng lực pháp luật và địa vị pháp lý.

