5 cán bộ huyện bị khởi tố vì xà xẻo tiền của người nghèo
Công an tỉnh Đồng Nai vừa quyết định khởi tố (cho tại ngoại) 5 cán bộ huyện Tân Phú liên quan đến vụ xà xẻo vốn chương trình xóa đói giảm nghèo (135) và dự án Giao thông nông thôn trên địa bàn huyện trong các năm 1999-2002.
Năm cán bộ huyện Tân Phú bị khởi tố gồm: Nguyễn Văn Khoa (nguyên giám đốc Kho bạc Nhà nước), Phạm Thị Hải Muôn (kế toán trưởng) về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng. Các ông Hoàng Đình Huy (nguyên trưởng phòng Tài chính kế hoạch), Đỗ Văn Thỏa (chuyên viên phòng kinh tế) bị khởi tố về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; ông Trần Ngọc Vinh (phó phòng nông nghiệp) bị khởi tố về tội tham ô. Đồng thời, cơ quan công an cũng đã tiến hành khám xét nhà của năm người nói trên.
Trước đó, 5 cán bộ này đã bị khai trừ Đảng và đình chỉ công tác vì liên quan đến vụ làm thất thoát hơn 5 tỷ đồng tiền xây dựng cơ bản của các dự án công trình giao thông và xóa đói giảm nghèo trên địa bàn huyện Tân Phú.
Như vậy, tính đến thời điểm này đã có tất cả 7 cán bộ huyện Tân Phú bị khởi tố, trong đó hai người đã bị bắt tạm giam trước đó là bà Nguyễn Thị Ngọc Thinh, kế toán kiêm thủ quỹ Ban quản lý dự án và ông Vũ Văn Nhu, nguyên trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Bốn cán bộ khác gồm Chủ tịch huyện Nguyễn Quang Quế; Phó chủ tịch huyện Phạm Văn Bằng (đã bị Thường vụ huyện ủy kiểm điểm, rút về tỉnh chờ xử lý kỷ luật) cùng Võ Trí, Phó Giám đốc Ban quản lý dự án và Nguyễn Đức Thuận, chuyên viên Kho bạc vẫn chưa có quyết định xử lý.

