Lâm tặc lại tấn công kiểm lâm
Ngày 6/12, trong khi tuần tra, lực lượng kiểm lâm quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng đã phát hiện và bắt quả tang 8 tên lâm tặc đang tìm cách cất giấu hơn 10 phách gỗ lậu tại bến sông thuộc khối phố Nam Ô, phường Hòa Hiệp 1, quận Liên Chiểu. 
Số gỗ lậu này được khai thác từ rừng Hòa Bắc (Hòa Vang). 
Trong lúc kiểm lâm chờ tăng cường lực lượng, 2 tên lâm tặc đã tìm cách tháo máy xe, cắt dây điện rồi dùng xăng đốt xe nhằm phi tang. Tuy nhiên, vụ việc đã được ngăn chặn.
Trước đó vào lúc 3h ngày 5/12, trong khi đi tuần tra lực lượng kiểm lâm huyện Hòa Vang cũng đã phát hiện, bắt giữ xe biển số 92K-2660 đang vận chuyển hơn 12 phách gỗ lậu từ Đại Lộc về Đà Nẵng. 

