Đâm người vì không được tiếp thêm đồ nhậu
Đám thanh niên muốn ngồi nhậu lai rai đến khuya, nhưng chủ quán muốn đóng cửa nên không tiếp tục phục vụ. Chuyện chỉ có vậy, song nhóm thực khách nổi giận, dùng dao hành hung trọng thương 3 người trong quán.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 22h ngày 8/11, tại quán ăn của chị Võ Thị Thu, số 353 Nguyễn Trãi, phường Phú Thuận, Huế. 3 người bị chém là Võ Văn Chiến, Võ Văn Trung (em chị Thu) và Lê Đức Phong (bạn trai của con gái chủ quán). Theo quy định của tổ dân phố và Công an phường Phú Thuận, ban đêm các quán ăn uống trên địa bàn không được bán quá 22h. Chị Thu ngừng bán đồ nhắm và rượu cho nhóm 7 thanh thiếu niên, tuổi 16-18, đã vào nhậu trước đó. Do không được đáp ứng, đám khách ném ly và tách xuống đất, chửi bới om sòm. 
Anh Võ Văn Chiến, Võ Văn Trung cùng Lê Đức Phong ra can ngăn nhóm thanh niên. Không ngờ, 7 tên có mang theo một số hung khí như dao găm và dao bấm của Thái Lan, chúng đâm anh Chiến 2 nhát ở cổ phải, một nhát ở thượng vị; anh Phong một nhát sâu vào hông; anh Trung một nhát vào bắp chân và dùng đá ném vào đầu. Đám côn đồ đánh vào mặt ông Nghiễm (bố của chị Thu) và định chém một số người xung quanh... 
Theo người dân phường Phú Thuận, sau vụ hai nhóm côn đồ đánh nhau và bị chết đuối ở sông Kẻ Vạn, một nhóm khác đến "chiếm lĩnh địa bàn". Chính đám thanh niên này gây ra vụ trọng án tại quán chị Thu. Gần đây, chúng thường xuyên tụ tập uống rượu, gây rối, đánh người. Công an thành phố Huế đã ra lệnh truy bắt khẩn cấp các đối tượng gây án đêm 8/11.

