Hàng lậu bị bắt chỉ bằng 10% thực tế
Đó là thực trạng thu giữ hàng nhập khẩu trốn thuế tại tỉnh Tây Ninh. Những kẻ buôn lậu mang mã tấu sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng. Lượng hàng bị thu giữ chỉ được 1 phần 10 so với thực tế.
Lợi dụng thời điểm mùa nước nổi, tại một số địa bàn giáp với tỉnh Long An là huyện Trảng Bàng, Gò Dầu... các đối tượng buôn lậu đang hoạt động ráo riết bất kể ngày đêm bằng các phương tiện xuồng máy, xe gắn máy phân khối lớn. 
Mặt hàng chủ yếu là thuốc lá, rượu, đường kính ngoại... Trong tháng 10, các lực lượng chống buôn lậu của Tây Ninh đã bắt giữ được hơn 260 vụ vận chuyển hàng lậu, lập biên bản tịch thu gần 24.000 gói thuốc lá, hơn 16.000 kg đường kính Thái Lan và nhiều loại hàng hóa khác. Tuy nhiên, theo quản lý thị trường tỉnh, số vụ buôn lậu bắt được trên địa bàn tỉnh chỉ chiếm khoảng 10% so với thực tế.
Theo quản lý thị trường và Trạm kiểm soát liên hợp Mộc Bài (Tây Ninh): trên tuyến đường xã An Hòa (Trảng Bàng) giáp ranh xã Lộc Giang (Đức Huệ, Long An) đang xuất hiện một số nhóm đối tượng sử dụng 3-4 xe máy vận chuyển thuốc lá ngoại từ biên giới, mỗi ngày 3-4 chuyến, mỗi chuyến 150-200 cây/chiếc. Họ vận chuyển công khai vào ban ngày và có nhiều xe máy khác hộ tống, mang theo mã tấu để đe dọa lực lượng quản lý thị trường.

