Say rượu, tông chết người rồi bỏ trốn 
Lâm Đồng
Trần Văn Chức, 43 tuổi, bị bắt với cáo buộc lái xe tải khi có nồng độ cồn 0,9mlg/lít khí thở, tông người đi đường tử vong rồi bỏ trốn.
Ngày 16/9, Chức, ngụ Khánh Hòa, bị Công an TP Bảo Lộc bắt khẩn cấp để điều tra hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Tối 14/9, người dân phát hiện anh Vũ Hoàng Minh Nhật, 34 tuổi, nằm bất động cạnh chiếc xe máy hư hỏng nặng trên quốc lộ 20 đoạn qua xã Lộc Nga. Họ đưa anh Nhật đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Cảnh sát nhận định xe máy của nạn nhân bị tác động bởi ôtô chạy cùng chiều, nhiều vết phanh kéo dài tại hiện trường. Hàng loạt camera được trích xuất tìm tung tích chiếc xe gây tai nạn.
Khuya cùng ngày, Trần Văn Chức bị bắt trong trạng thái có hơi men, nồng độ cồn hơn 0,9mlg/lít khí thở. Chức khai, lái xe hướng từ Đà Lạt đi TP HCM, đến xã Lộc Nga thì tông vào xe máy của anh Nhật chạy cùng chiều, sau đó về vườn cà phê của người thân cất giấu ôtô.
Hoài Thanh - Trường Hà
