Nguyễn Gia Thiều phản cung
Trả lời thẩm vấn của Hội đồng xét xử về vụ buôn lậu, trốn thuế của Công ty Đông Nam, sáng nay, Nguyễn Gia Thiều không công nhận lời khai của bị can khác trong việc nhờ người đứng vận đơn để nhận điện thoại di động trốn thuế tại sân bay. Thiều cũng phủ nhận lời mình từng khai trước cơ quan điều tra.
Theo lời khai của Đỗ Liên Anh, nhân viên của Đông Nam, trước toà, thực hiện chỉ đạo của sếp Nguyễn Gia Thiều, Liên Anh đã 3 lần nhận tổng cộng 300 điện thoại di động theo đường phi mậu dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất, vận chuyển về kho của Công ty Đông Nam. Mỗi chiếc điện thoại, Liên Anh được Thiều chi 25 USD, thu lợi cá nhân 33 triệu đồng. "Vì sợ không có việc làm ổn định, bị cáo đã làm như vậy. Khi làm, bị cáo cũng thấy đây là việc không bình thường nên sau này không làm nữa", Liên Anh trình bày. 
Liên Anh cũng cho biết, liên quan tới 3 lần vận chuyển điện thoại theo đường phi mậu dịch trên còn có Tô Thị Lan Hương, em họ của Liên Anh và Lê Đằng Giao, nhân viên của Đông Nam. Hai người này được "nhờ" đứng tên trong vận đơn nhận hàng. Trong đó, Lê Đằng Giao do Thiều trực tiếp "nhờ". 
Tuy nhiên, đến lượt trả lời thẩm vấn, Nguyễn Gia Thiều phủ nhận việc nhờ Lê Đằng Giao đứng tên vận đơn để chuyển điện thoại di động theo đường phi mậu dịch tại sân bay, mà chỉ nhờ người này nhận giúp quần áo từ nước ngoài chuyển về. Thiều cũng phủ nhận hầu hết lời khai của mình với cơ quan điều tra trước đây với lý do, "cơ quan điều tra đã hướng dẫn để bị cáo viết lời khai" và "trong điều kiện giới hạn của cơ quan điều tra, nên bị cáo chấp nhận một số lời khai". 
Sáng nay, Hội đồng xét xử cũng thẩm vấn Huỳnh Tiến Dũng, nguyên giám đốc Trung tâm dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông, thuộc Công ty Xuất nhập khẩu máy TP HCM. Dũng thừa nhận, nhập lậu 1.465 chiếc điện thoại di động từ Hong Kong về Việt Nam và chuyển ngân lậu hơn 780.000 đôla Hong Kong.
Dũng khai, nhập lậu điện thoại di động theo đề nghị của Nguyễn Gia Thiều. Dũng đã cấu kết với một người Hong Kong và một nhóm nhân viên Vietnam Airlines để nhập điện thoại di động về Việt Nam và chuyển tiền từ Việt Nam sang Hong Kong. Việc vận chuyển do nhóm tiếp viên hàng không tự thu xếp. 
Hội đồng xét xử đã thẩm vấn nhân viên hàng không Việt Nam có liên quan tới việc vận chuyển điện thoại lậu. Trong đó, tiếp viên hàng không Nguyễn Vũ Đăng khai nhận, 3 lần nhận tiền từ Dũng chuyển sang Hong Kong và 3 lần nhận điện thoại từ Hong Kong chuyển về Việt Nam giao cho Huỳnh Tiến Dũng và nhận tiền phí dịch vụ.
Hầu hết những nhân viên hàng không còn lại trả lời thẩm vấn trước toà, đều nhận có chuyển đôi ba chiếc điện thoại và tiền từ hàng không về nước nhưng tìm cách "né" trách nhiệm với lý do không biết trước hàng chuyển là gì, chuyển giúp đồng nghiệp, người quen. 
Sáng thứ hai, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn.

