Một cán bộ tòa bị bắt vì liên quan đến vụ án ma túy
Ngày 25/5, Cục Cảnh sát điều tra về phòng chống tội phạm ma túy (Bộ Công an) cho biết, trong chuyên án khám phá đường dây vận chuyển ma túy Lào - Việt Nam, công an đã bắt giữ vụ mua bán trái phép ma túy với khối lượng lớn nhất từ trước tới nay tại Quảng Ninh. Một cán bộ của tòa án Uông Bí có liên quan đã bị bắt giữ.
Khi kiểm tra và khám xét ôtô mang biển kiểm soát của Lào tại thị xã Uông Bí (Quảng Ninh), công an đã phát hiện 72 bánh heroin được giấu trong một hộp sắt tự tạo hàn kín dưới sàn xe. Ngay lập tức, cơ quan điều tra tiến hành bắt giữ khẩn cấp những người đi trên chiếc xe này, đưa về trụ sở cơ quan Công an Quảng Ninh. 
Liền sau đó xảy ra việc Nguyễn Hoàng Dương (sinh năm 1972, cán bộ TAND thị xã Uông Bí) đã bị một số người liên quan đến vụ vận chuyển ma túy nói trên lợi dụng để môi giới, đưa hối lộ hàng nghìn USD cho một cán bộ cơ quan chức năng để nhờ "xin lại" chiếc ôtô vừa bị tạm giữ. 
Phát hiện dấu hiệu khả nghi về chiếc xe tang vật vụ án, cơ quan điều tra liền tiến hành biện pháp nghiệp vụ khám xét kỹ và đã phát hiện thêm 4.050 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) giấu trong một góc kín ở thân xe mà đợt kiểm tra đầu tiên chưa phát hiện được. Nguyễn Hoàng Dương đã bị bắt giữ khẩn cấp và khai nhận hành vi môi giới hối lộ của mình.

