Lĩnh 4 năm tù vì đập phá trụ sở công an 
Thấy đối thủ bị công an phường Lý Thái Tổ (Hà Nội) tạm giữ, Nguyễn Văn Sơn rủ đồng bọn nhân cơ hội lao vào hành hung. Đám côn đồ lấy cớ đập phá luôn trụ sở công an gây thiệt hại tài sản hơn 2 triệu đồng. Với hành vi "coi trời bằng vung", 9 côn đồ đã phải nhận án tù.
Tại bản án tuyên ngày 14/11 TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Văn Sơn 4 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng, cùng nhận mức án này là Nguyễn Quang Hải. 7 đồng phạm còn lại người nhiều nhất 3 năm, kẻ ít là 9 tháng tù.
Tối 25/2, tại quán karaoke trên phố Lò Sũ có đám khách tổ chức tiệc mừng một đàn anh vừa được ra tù. Rượu vào lời ra, Nguyễn Văn Sơn (Sơn "Lùn", giang hồ cộm cán ở Hà Nội) và Nguyễn Hữu Đức (Đức "Ghẻ") xảy ra xích mích. 
Đức cùng đàn em tổ chức trận hỗn chiến với nhóm của Sơn. Nguyễn Quang Hải (đồng bọn của Sơn) bị chém vào tay. Cảnh sát cơ động tuần tra phát hiện nhóm của Đức cầm dao, giữ lại đưa về Công an phường Lý Thái Tổ giải quyết.
Thấy vậy, Sơn "Lùn" cùng Hải dẫn theo đệ tử, đi trên 2 taxi lao vào trụ sở công an phường. Chúng cầm dao rượt đuổi đối phương, đập phá trụ sở. 
Một số người vẫn còn đang bỏ trốn.

