Cán bộ nhũng nhiễu dân, bao che... bia ôm
Các cơ quan chức năng huyện Bình Chánh, TP HCM, đã nhận được 5 đơn tố cáo một số cán bộ địa phương có hành vi nhũng nhiễu dân và bao che cho các quán kinh doanh bia ôm... UBND huyện Bình Chánh kết luận nội dung tố cáo hoàn toàn đúng.
Chính quyền huyện quyết định chuyển vụ thư ký Văn phòng UBND xã Bình Chánh có hành vi nhũng nhiễu dân sang cơ quan điều tra; kiểm điểm phê bình chủ tịch xã Phạm Văn Hai. 
Thanh tra TP HCM nhận xét, việc giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo tại Bình Chánh quá chậm. Đến tháng 8, địa phương này mới giải quyết được 15 trong số 141 trường hợp khiếu nại quá hạn.

