Một người trong vụ 'đốt nhà mẹ ở Hưng Yên' đã tử vong 
Chị Đỗ Thị Định, 40 tuổi, người con cả trong vụ ba con gái mang xăng đốt nhà mẹ đẻ khiến cả 4 người bị bỏng nặng, đã tử vong.
Tối 18/11, người thân gia đình xác nhận thông tin trên và cho biết chị Định tử vong sau gần 20 ngày điều trị tại Viện bỏng Quốc gia.
14 ngày trước vụ án đốt nhà đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hưng Yên khởi tố về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự. Hiện, chưa ai bị khởi tố bị can.
Theo thông tin vụ án, ba con gái của bà Vũ Thị Đều, 61 tuổi, là chị Định và Đỗ Thị Điểm, 34 tuổi, Đỗ Thị Đưa, 32 tuổi, mâu thuẫn với mẹ trong việc chia quyền thừa kế đất.
Khoảng 9h30 ngày 30/10, ba chị mang can xăng loại 10 lít đến nhà mẹ ở xã Trung Hoà, huyện Yên Mỹ. Chị Điểm đổ xăng xuống nền nhà gian phòng khách. Lửa bùng lên mạnh khiến bà Đều và ba con gái bị thương nặng. Tài sản thiệt hại khoảng 50 triệu đồng.
Bốn mẹ con được đưa đi cấp cứu tại Viện bỏng Quốc gia.
Anh Đỗ Văn Điển, con thứ hai của bà Đều, cho biết từ khi xây nhà mới, chị em trong gia đình bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn.
Cuối năm 2020, người con gái út đã gửi đơn đề nghị UBND xã Trung Hoà giải quyết về phân chia thừa kế đất đai với lý do đất đai bố để lại là tài sản thừa kế của cả ba chị em nhưng mẹ và anh trai đã sử dụng làm tài sản riêng.
