Cựu bí thư Bến Cát được tạm đình chỉ điều tra 
Bình Dương
Ông Nguyễn Hồng Khanh cùng hai cựu lãnh đạo, cán bộ ngân hàng được Công an tỉnh tạm đình chỉ điều tra sau 5 năm bị khởi tố.
Ngày 5/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã tống đạt quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, bị can về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Vi phạm các quy định về quản lý đất đai cho ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu bí thư thị xã Bến Cát; Nguyễn Huy Hùng (54 tuổi, nguyên giám đốc Ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn); Nguyễn Quang Lộc (52 tuổi, cựu phó phòng quan hệ khách hàng) và 5 người khác.
Động thái này được Công an tỉnh Bình Dương đưa ra với lý do "hết thời hạn điều tra nhưng chưa có kết quả giám định". Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa công bố cụ thể kết quả giám định về vấn đề gì trong vụ án.
Trước đó, VKS đã nhiều lần trả hồ sơ cho Công an Bình Dương, yêu cầu điều tra bổ sung nhiều vấn đề. Còn ông Khanh và các bị can khác liên tục có đơn kêu oan.
Hồ sơ vụ án thể hiện, từ năm 2005 đến 2008, bà Hiệp (Giám đốc Công ty An Tây, đã chết năm 2016) vay của BIDV Chi nhánh Tây Sài Gòn hơn 72 tỷ đồng, thế chấp một số bất động sản thuộc sở hữu của bà, con gái và công ty. Tổng giá trị tài sản đảm bảo là hơn 80 tỷ đồng. Đến năm 2008, Công ty An Tây gặp khó khăn, không có khả năng trả nợ nên BIDV đã đưa khoản vay này vào danh mục nợ xấu và được ngân hàng trích quỹ dự phòng để xử lý nợ.
Năm 2012, ông Hùng với vai trò là Giám đốc BIDV Chi nhánh Tây Sài Gòn đã giao cho Nguyễn Quang Lộc (53 tuổi, Phó phòng quan hệ khách hàng doanh nghiệp) xử lý tài sản thế chấp. Phương thức nhà băng đưa ra là giao tài sản cho bà Hiệp tự bán cho bên mua, có sự giám sát và đồng ý của ngân hàng.
Ông Khanh bị cáo buộc đã cấu kết với Hùng, Lộc và bà Hiệp mua toàn bộ tài sản thế chấp của bà Hiệp với giá rẻ gây thất thoát cho Nhà nước 35,7 tỷ đồng.
Hồi tháng 5/2018, ông Khanh, Hùng, Lộc bị bắt tạm giam. Hai năm sau, TAND tỉnh Bình Dương xét xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Khanh 10 năm tù; Hùng nhận 12 năm tù, Lộc 11 năm. Các bị cáo kêu oan và đề nghị tòa phúc thẩm tuyên mình vô tội. Ba tháng sau đó, ông Khanh được tại ngoại để chữa bệnh.
Năm 2021, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, chỉ ra nhiều vi phạm tố tụng, quan điểm, nhận định của tòa sơ thẩm còn mâu thuẫn, bất hợp lý; tuyên hủy án, trả hồ sơ điều tra bổ sung vì chưa đủ căn cứ buộc tội các bị cáo.
Trong đó, HĐXX phúc thẩm cho rằng, tòa sơ thẩm chưa làm rõ đất bà Hiệp chuyển nhượng cho ông Khanh có hay không phải là tài sản Nhà nước; các chủ thể thực hiện hành vi tội phạm có được cơ quan có thẩm quyền giao quản lý tài sản Nhà nước hay không?...
Quá trình điều tra bổ sung ông Khanh và các bị can khác liên tục kêu oan.
Hải Duyên 
