Bốn cán bộ tỉnh Kiên Giang tự trả lại đất mua ở Phú Quốc
Liên quan tiêu cực đất đai tại Phú Quốc (Kiên Giang), một thường vụ tỉnh ủy, một tỉnh ủy viên và 2 cán bộ sở, ngành của tỉnh Kiên Giang vừa tự nguyện trả lại các lô đất thổ cư mua tại Phú Quốc và đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng. 
Bí thư Tỉnh ủy Trương Quốc Tuấn cho biết, 2 tháng qua, Kiên Giang đã kiểm điểm nhiệm kỳ về từng cá nhân của Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Trong đó dành nhiều thời gian để kiểm điểm riêng về những tiêu cực ở Phú Quốc, xoay quanh vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của mỗi người. Tỉnh ủy tiếp tục kêu gọi cán bộ, đảng viên, công chức toàn tỉnh phải trung thực, tự khai báo đầy đủ số đất đai không hợp pháp hiện có. 
Hiện, 11 Đảng bộ, chi bộ cơ sở ở huyện Phú Quốc bị đề nghị xử lý kỷ luật; 10 cấp ủy trong đó có 7 ủy viên thường vụ bị kỷ luật, thậm chí khai trừ khỏi Đảng. Hàng chục cán bộ kể cả nguyên chủ tịch, phó chủ tịch UBND huyện cũng bị tạm giam. 
Đề nghị kỷ luật 11 tập thể trong tiêu cực đất đai ở Phú Quốc(22/02/2005)
Thêm 1 quan chức Phú Quốc liên quan tiêu cực đất đai(25/01/2005)
Phú Quốc: Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ 'phá' rừng(10/01/2005)
Bắt nguyên trưởng phòng địa chính huyện đảo Phú Quốc(25/12/2004)
Đề nghị truy tố 4 cán bộ ở Phú Quốc về tội nhận hối lộ(24/12/2004)

