Cán bộ bảo vệ rừng bắn chết người
7 nhân viên trạm Đá Giá thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Phan Điền (huyện Bắc Bình, Bình Thuận) phát hiện một số đối tượng phá rừng vác cây từ trong rừng đi ra. Nhóm tuần tra bắn một phát súng chỉ thiên ra lệnh họ đứng lại... Hai bên cãi vã và xô xát.
Sự việc xảy ra chiều27/5, tại tiểu khu 113. Đội trưởng trạm Đá Giá Huỳnh Huy Quốc để súng AR15 sát người anh Kim Văn Công và nổ 2 phát đạn. Những người đi cùng anh Công khiêng nạn nhân 22 tuổi này vào trạm Đá Giá để cấp cứu nhưng không kịp. Kim Văn Công chết ngay tại rừng.
Theo nhân chứng Dụng Thái Hoàng, Dụng Thiện Lan và Đào Xuân Hội, họ không chống cự khi nghe phát súng cảnh cáo thứ nhất của các cán bộ và nhân viên trạm Đá Giá.
Từ chiều tối 27/5 đến rạng sáng 28/5, hàng trăm người đến bao vây trạm Đá Giá. Ban chỉ huy quân sự huyện Bắc Bình phải điều xe và người lên rừng hỗ trợ công an, đưa nạn nhân về xã Phan Hòa để bác sĩ pháp y làm nhiệm vụ. 
Sáng 28/5, gia đình nạn nhân được UBND huyện và Sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn tỉnh Bình Thuận hỗ trợ tiền mai táng. Người bắn anh Văn Kim Công đã đến Công an Bắc Bình trình diện trong đêm 27/5. 

