Chủ chung cư bị bắt sau vụ cháy 56 người chết 
Hà Nội
Nghiêm Quang Minh, 44 tuổi, chủ chung cư mini xảy ra hỏa hoạn khiến 56 người chết, 37 người bị thương, bị bắt tạm giam.
Chiều 13/9, Công an Hà Nội khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Minh để điều tra hành vi Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự. 
Ông Minh bị cho có sai phạm khi xây chung cư mini nằm trong ngõ phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân. Theo giấy phép xây dựng số 89 của UBND quận cấp ngày 11/3/2015, nhà được xây 6 tầng, có lửng và tum với tổng chiều cao 20,2 m không tính tum thang, diện tích một sàn là 167,4 m2. Tuy nhiên, hiện trạng căn nhà là 10 tầng.
Bước đầu, cơ quan điều tra xác định hỏa hoạn đã khiến 56 người tử vong (trong đó xác định được danh tính 39 nạn nhân) và làm 37 người bị thương.
Hơn 23h ngày 12/9, lửa bốc lên tại tầng trệt chung cư. Khoảng 150 người trong hơn 40 căn hộ vội tìm đường thoát thân. Một số lên tầng thượng kêu cứu, số khác nhảy xuống mái tôn hai nhà dân bên cạnh...
15 xe cứu hỏa cùng khoảng 100 cảnh sát đã tới hiện trường 10 phút sau đó. Tuy nhiên, chung cư nằm sâu trong ngõ chỉ rộng 3 m nên xe cứu hỏa không thể tiếp cận. Cảnh sát phải dòng dây đưa vòi rồng vào hiện trường. Tòa nhà thiết kế kiểu ống, chỉ có một lối ra ở cửa chính nên công tác cứu hộ cũng gặp nhiều khó khăn. Sau 45 phút xảy ra hỏa hoạn, đám cháy cơ bản được khống chế.
Tòa chung cư bị cháy được thiết kế kiểu ống, tầng một để xe, các tầng còn lại là căn hộ cho thuê. Mỗi tầng có 5 căn hộ, khoảng 20-40 m2, có logia dùng để phơi quần áo. Hai mặt logia gắn song inox, có ô thoát ra ngoài nhưng không có thang xuống.
UBND TP Hà Nội đã hỗ trợ 37 triệu đồng mỗi nạn nhân tử vong, 12,4 triệu đồng với người bị thương. Thành phố cũng trợ giúp sinh viên, công nhân, người lao động thuê hoặc ở ghép tại căn hộ mỗi người 1,5 triệu đồng/tháng, trong 6 tháng. Người bị thương trong vụ hỏa hoạn phải điều trị tại bệnh viện được hỗ trợ toàn bộ chi phí.
