Nhân viên ngân hàng bị điều tra lừa vay tiền đáo hạn ngân hàng 
Quảng Nam
Huỳnh Tấn Anh Điệp, 30 tuổi, bị cáo buộc lợi dụng việc vay mượn tiền của nhiều người để chiếm đoạt 2,3 tỷ đồng.
Huỳnh Tấn Anh Điệp, xã Điện Phước, thị xã Điện Bàn bị khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết ngày 18/11.
Cơ quan điều tra cáo buộc, năm 2021, là nhân viên chi nhánh ngân hàng tại Quảng Nam, Huỳnh Tấn Anh Điệp đã lợi dụng mối quan hệ quen biết để vay tiền của nhiều người với lý do làm thủ tục đáo hạn ngân hàng, nhưng thực tế chiếm đoạt tiêu xài cá nhân.
Nhiều người đòi lại tiền không được nên tố giác đến cơ quan chức năng. Nhà chức trách cáo buộc, Điệp chiếm đoạt gần 2,3 tỷ đồng và đang điều tra mở rộng vụ án.
