Truy tố hai nhóm buôn lậu ôtô qua biên giới
VKSND tỉnh Kiên Giang đã hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ vụ án buôn lậu ôtô qua biên giới với quy mô lớn sang tòa án để sớm đưa ra xét xử. 7 bị can bị truy tố với các tội danh buôn lậu và đưa hối lộ...
Đầu năm 2003, lực lượng cảnh sát kinh tế tỉnh Kiên Giang phát hiện một đường dây buôn lậu ôtô qua biên giới từ Campuchia về VN qua cửa khẩu Xà Xía (Hà Tiên), Mộc Hóa (Long An) và bán cho một số đối tượng tại TP HCM, Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình.... Đây là đường dây buôn lậu có tổ chức, mang tính đặc biệt nghiêm trọng do hai nhóm đối tượng thực hiện.
Nhóm thứ nhất gồm: Phan Văn Dạn (sinh năm 1969, ngụ huyện Long Thành, Đồng Nai) và Ngô Mạnh Thắng (sinh 1969, thường trú tại xã Thanh Hồng, huyện Thanh Hà, Hải Dương). Nhóm thứ hai gồm Trần Văn Bá (sinh năm 1948, trú tại cư xá Lý Thường Kiệt, TP HCM); Thái Văn Đình (sinh năm 1975, ngụ tại Gò Vấp, TP HCM) và Phan Xuân Lương (sinh năm 1962, ngụ ở phường 13, quận Tân Bình, TP HCM).
Lợi dụng chủ trương của Nhà nước trong việc cho phép các phương tiện hàng hóa nước ngoài được tạm nhập tái xuất tại những khu kinh tế mở vùng biên giới, đầu năm 2003, Phan Văn Dạn đã sang Campuchia mua ôtô, thuê mướn công dân nước này chuyển về Việt Nam tiêu thụ. Để hợp thức hóa số ôtô nhập lậu, Dạn tìm cách đục lại số khung, số máy, nâng đời xe..., sau đó tìm mua những hồ sơ xe ôtô có nguồn gốc hóa giá, đem tẩy xóa, cạo sửa và đưa những chiếc xe lậu vào hợp thức hóa xin đăng ký lưu hành.
Cụ thể, vào khoảng tháng 8/2003, Phan Văn Dạn liên hệ với Ngô Mạnh Thắng tìm mua một xe Nissan đời 86 cũ, có hồ sơ hóa giá với giá 36 triệu để Dạn nâng đời lên sử dụng. Khi tìm được xe, Dạn chà lấy số khung, số máy đưa cho 1 người Campuchia về nước mua cho Dạn 1 chiếc Nissan đời 90 giá 5.000 USD đồng thời làm lại số khung, số máy cho trùng khớp với chiếc xe đã nhờ Thắng mua. Chiếc xe mua từ Campuchia, Dạn cho người sơn sửa lại rồi tự sửa chữa hồ sơ nâng đời xe bán với giá 8.500 USD.
Nhóm thứ hai do Trần Văn Bá cầm đầu lại có cách kinh doanh khác để kiếm lời bất chính. Giữa năm 2003, Trần Văn Bá sang Campuchia mua một ôtô hiệu Camry màu đỏ, đời 93 với giá 4.000 USD. Bá đã bỏ tiền thuê một người Campuchia lái xe qua cửa khẩu Xà Xía đến TP HCM thì giao lại xe. Bá cho người "tuốt" lại rồi đem bán với giá 5.500 USD. Chỉ trong vài tháng, Bá cùng hai đệ tử Thái Văn Đình và Phan Xuân Lương đã mua đi bán lại 9 ôtô đồng thời tham gia môi giới bán 1 ôtô lậu để hưởng hoa hồng.
Ngày 11/10/2003, Công an Kiên Giang đã bắt quả tang Phan Văn Dạn và Ngô Mạnh Thắng đang điều khiển chiếc ôtô Luxes LS400 nhập lậu trên đường từ cửa khẩu Xà Xía ra miền Bắc tiêu thụ. Sau đó tiếp tục bắt thêm Trần Văn Bá, Thái Bá Đình, Phan Xuân Lương và Chansopha (quốc tịch Campuchia) chuyên lái xe lậu từ Campuchia sang VN cho đường dây buôn lậu ôtô của Bá và Dạn.
Liên quan trong vụ án này còn có Thái Bá Quảng (anh ruột Thái Bá Đình). Quảng đã đặt vấn đề nhờ giúp đỡ đình chỉ điều tra đối với em mình. Để "trả ơn", Quảng hối lộ số tiền 50 triệu đồng, nhưng đã bị Công an Kiên Giang lập biên bản bắt tạm giam Quảng về hành vi hối lộ. 
Với những hành vi trên, Phan Văn Dạn, Ngô Mạnh Thắng, Trần Văn Bá, Thái Bá Đình, Phan Xuân Lương, Chan Sopha bị truy tố về tội buôn lậu. Riêng Thái Bá Quảng bị truy tố về tội đưa hối lộ. Ngoài ra còn có gần chục bị can khác đang được tiếp tục điều tra làm rõ hành vi trong vụ án buôn lậu quy mô lớn này.

