Công tác kiểm sát TP HCM vẫn chưa 'kiểm sát' tốt 
Ngày 3/11, tại buổi làm việc với Ban Pháp chế của HĐND TP HCM, VKSND TP HCM cho biết, từ tháng 12/2003 đến tháng 9 năm nay có 860 trường hợp bị án chưa thi hành án, trong đó có gần 600 trường hợp trốn thi hành. Ngoài ra còn nhiều sai phạm của các cơ quan tư pháp mà VKS chưa kiểm sát được.
Theo bà Võ Thị Kim Hồng, Viện trưởng VKSND TP HCM, trong công tác kiểm sát thi hành án, VKS hai cấp (thành phố và quận huyện) đã kiểm sát thi hành được 6.990 trên tổng số 7.850 trường hợp. Hiện còn 860 bị án chưa thi hành bởi các lý do: toà án chưa ra quyết định, công an chưa áp giải... Đặc biệt có tới gần 600 trường hợp trốn không thi hành án, trong số đó có khoảng 50% chưa bị truy nã. Bà Hồng giải thích việc 291 bị án chưa bị truy nã là do mới ra quyết định thi hành án và nhiều người đi làm ăn xa nên chưa xác định được có bỏ trốn hay không. 
Khảo sát việc thi hành án treo, án cải tạo không giam giữ, án dân sự tại các xã, phường, VKSND các quận đã phát hiện một số sai phạm như: cán bộ phường để thất lạc quyết định thi hành án, không phân công người trực tiếp giám sát để giáo dục người được hưởng án treo, không thông báo cho toà biết các trường hợp án treo di chuyển chỗ ở, cán bộ thi hành án chưa nắm được trình tự, thủ tục theo quy định. 
Đối với công tác kiểm sát việc tạm giữ hằng ngày, VKS hai cấp đã tiến hành kiểm sát trực tiếp 139 lần các nhà tạm giữ, trại tạm giam, trại giam. Qua đó, phát hiện tình trạng vi phạm như: giam chung vị thành niên với người trưởng thành, hồ sơ giam giữ thiếu lý lịch, biên bản giao nhận bị can, bị cáo; bản án gửi chậm, gửi thiếu... 
Trả lời câu hỏi chất vấn của Ban pháp chế về tình trạng giam chung trẻ vị thành niên với người thành niên của trại giam Bố Lá, bà Hồ Thị Phấn, Phó viện trưởng VKSND TP HCM khẳng định: Theo quan điểm của VKS, đây là hành động xé rào sai luật của trại giam Bố Lá vì tại Nghị định 89/CP của Chính phủ quy định không được giam chung trẻ vị thành niên với người đã thành niên. Vấn đề này, VKS đã nhiều lần kiến nghị, nhưng trại Bố Lá vẫn không bãi bỏ. 
Đối với công tác thực hành quyền công tố, trong 10 tháng vừa qua, VKS và cơ quan điều tra đã có sự phối hợp chặt chẽ nên chất lượng bắt, giữ, khởi tố được nâng lên. Tuy nhiên, hạn chế vẫn còn nhiều. Phía VKS đã trả hồ sơ cho cơ quan công an điều tra đề nghị truy tố bị can trong 575 vụ án, nhưng phía VKS cũng bị toà trả lại 445 vụ. 
Lãnh đạo VKSND TP HCM thẳng thắn thừa nhận công tác kiểm sát điều tra ngay từ đầu thực hiện chưa tốt nên số lượng án phải trả điều tra bổ sung còn nhiều, chưa khắc phục được tình trạng quá hạn tam giam. Việc tham gia xét xử án dân sự, hôn nhân gia đình của VKS chưa đạt được 100% theo kế hoạch , án do các quận huyện xử lý thì bị huỷ nhiều với lý do "vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng".
Từ những tồn tại trên, VKSND TP HCM cũng đã kiến nghị với Ban pháp chế HĐND tăng cường công tác giám sát đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác phòng chống tội phạm, đồng thời xem xét tới nhu cầu vật chất và nhân lực cho ngành.

