Đấu giá tài sản quá nhiêu khê
Hôm qua, tại buổi tham luận về cải cách thủ tục bán đấu giá tài sản do Bộ Tư pháp tổ chức tại TP HCM, rất nhiều ý kiến cho rằng trình tự, thủ tục đấu giá tài sản quá nhiêu khê... Điều nay cũng làm cho việc bán tài sản đấu giá hiện nay gặp khó khăn.
Theo ông Nguyễn Hoàng Huy, Giám đốc Trung tâm bán đấu giá TP HCM, việc bàn giao tài sản bán đấu giá cho người trúng đấu giá hiện nay gặp rất nhiều nhiêu khê nhất là ở các cơ quan thuế. Thời gian tính thuế của các cơ quan này rất dài, gây khó khăn trong quá trình giao dịch. Cả Trung tâm bán đấu giá và người mua tài sản bị cơ quan thuế hành rất nhiều khi làm thủ tục chuyển quyền sở hữu cho người mua. 
Trước đó, ông Huy đã "than thở" vì những vướng mắc nên có người trúng đấu giá bực quá đã mắng trung tâm đấu giá là "lừa đảo". Trình tự, thủ tục bán đấu giá tài sản thi hành án đã khiến nhiều người "sợ" mua tài sản thi hành án. Có trường hợp người mua tài sản đấu giá thi hành án từ khi Trung tâm mới được thành lập năm 1998 đến nay, tài sản đã chuyển sở hữu sang cho người mua, nhưng họ vẫn không được nhận tài sản. Người trúng đấu giá rồi nhưng chưa chắc đã nhận được tài sản vì bản án còn bị nhiều cơ quan có thẩm quyền kháng nghị, ra quyết định tạm hoãn thi hành án. Điều này có nghĩa là sự việc sẽ kéo dài gây không ít tình cảnh "dở khóc, dở cười" cho người mua. Thực tế, có người mua được nhà, có cả giấy chủ quyền nhưng 3-4 năm nay vẫn chưa bước chân vào được căn nhà mình đã mua vì vụ án bị cơ quan chức năng kháng nghị nên cứ kéo dài mà không có cách giải quyết.
Ông Huy cho rằng "cần phải có cơ chế pháp lý để bảo vệ quyền lợi cho người mua tài sản bán đầu giá. Đồng thời sớm ban hành nghị định thay thế Nghị định 86/CP của Chính phủ về bán đấu giá tài sản. 
Chung quan điểm trên, Phó giám đốc Sở Tư pháp TP HCM Nguyễn Thu Giang nhìn nhận, hiện nay không ít người mua tài sản bán đấu giá gặp tai nạn khi mua được tài sản. Đó là trường hợp mua tài sản trong các vụ án mà tòa tuyên tịch thu và mang ra bán đấu giá. Nhưng khi người đấu giá mua được thì lại không chịu làm giấy tờ cho họ với lý do tài sản không rõ nguồn gốc. Làm sao để trình tự, thủ tục bán đấu giá tài sản được cải cách đơn giản gọn nhẹ là vấn đề được rất nhiều đại biểu quan tâm. 
Ngoài ra, các đại biểu cũng nêu hàng loạt vấn đề bất cập trong trình tự, thủ tục bán đấu giá tài sản thi hành án. Các thủ tục như: hợp đồng ủy quyền đấu giá, việc hoàn tất giấy tờ, sang tên sở hữu cho người trúng đấu giá... cũng gặp nhiều vướng mắc khiến việc bán tài sản đấu giá hiện nay rất khó khăn.

