Vụ kiện nhà ở trên... không khí 
Họ cùng hùn tiền nhau mua nhà tập thể hóa giá, hộ ở tầng trệt, hộ ở trên cao& Khi căn nhà chung cư bị tiêu hủy, hộ ở dưới đem nền nhà sang nhượng cho người khác. Và hộ phía trên phải "bó tay" vì dù có giấy chủ quyền nhà nhưng lại đang lâm vào tình trạng nhà ở "trên không khí"&
Hàng loạt hộ dân thuộc khu vực Trần Bình - Lê Tấn Kế nằm trong hoàn cảnh trên đều đã gửi đơn khởi kiện đến tòa án nhờ giải quyết.
Theo đơn khởi kiện của ông Trương Văn Tâm, năm 1978, ông cùng bà Tạ Thị Ngà và bà Nguyễn Thị Kim Liên cùng được thành phố cấp căn nhà chung cư số 27 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6, TP HCM để ở. Đến năm 1998, khu vực Trần Bình - Lê Tấn Kế xuống cấp nghiêm trọng nên thành phố có chủ trương di dời hơn 100 căn hộ dân cư khu vực này sang tạm trú nơi khác. Sau đó, để tạo điều kiện cho dân tự lo chỗ ở mới, nhà nước thông báo bán hóa giá nhà cho người dân ở đây với yêu cầu các hộ trong cùng một căn nhà tập thể phải ký "Giấy cam kết cùng mua chung nhà nhiều tầng nhiều hộ ở". 
Do lo sợ sau khi cùng mua căn tập thể này sẽ không có tiền để xây lại theo Quy hoạch của thành phố là 5 tầng rưỡi nên ngày 23/4/2000 các hộ trên đã cùng làm biên bản ký kết dân sự cam kết khi có nhu cầu sẽ cùng bán nhà, phân chia tài sản theo tỷ lệ ăn chia thỏa thuận tự nguyện để tạo lập chỗ ở mới. Vì vậy, họ cùng nhau ký "Hợp đồng mua bán thuộc sở hữu Nhà nước" và được cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở" cho riêng từng hộ. Theo đó, hộ bà Liên được ở tầng trệt trước, bà Ngà ở tầng trệt sau + tầng lửng, gia đình ông Tâm cùng con cái ở tầng 2 và 3. 
Tuy nhiên, trong lúc gia đình ông Tâm đang ở tạm cư chờ bán nhà chung để tạo lập chỗ ở mới thì hộ bà Liên và bà Ngà đã tự ý mang giấy chủ quyền đem bán. Khi biết sự việc, hộ ông Tâm lâm vào tình trạng "có giấy chủ quyền nhà nhưng nhà thì ở trên không khí và không bán được cho ai". 
Thực trạng "dở khóc, dở cười" này không phải chỉ có hộ ông Tâm phải gánh chịu mà các khu nhà chung cư khác cũng chung số phận như số 35 Lê Tấn Kế, số 20 Trần Bình và 58 Phan Văn Khỏe thuộc khu vực Trần Bình - Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6, TP HCM. Vì vậy, họ đã cùng nhau gửi đơn khiếu kiện tới các cơ quan chức năng và hiện những hộ dân có chủ quyền "tầng lơ lửng" đã cầu cứu tòa án nhờ phân xử. 
Theo một số hộ dân trên, sai phạm trước hết phải kể đến là việc chứng nhận sai nguyên tắc của UBND phường 2, quận 6 và UBND quận 6. Hai cấp chính quyền này đã cho phép các hộ tầng trệt chuyển nhượng tài sản cho người khác mặc dù trong giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, đất ở của mỗi hộ đều có quy định "Diện tích nhà ở chung, diện tích đất ở chung". 
Trong các công văn hồi đáp của các cơ quan chức năng như UBND TP, Sở Tư pháp& đều xác định "các hộ cư ngụ cùng một khối nhà đã tháo dỡ muốn chuyển dịch quyền sở hữu phải được tất cả các hộ cùng ký tên đồng ý& hủy bỏ các xác nhận đã ký tại hồ sơ chuyển dịch quyền sơ hữu nhà và quyền sử dụng đất ở& và việc mua bán là trái pháp luật". 
Theo dự kiến, ngày 8/3 tới đây, TAND quận 6 sẽ đưa vụ án tranh chấp hợp đồng mua bán nhà đối với căn hộ số 27 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6 do hộ ông Trương Văn Tâm đứng đơn ra xét xử. Còn vụ kiện của các hộ tại số 35 Lê Tấn Kế, phường 2, quận 6 đã được chuyển lên TAND TP HCM giải quyết vì có yếu tố nước ngoài.

