Chạy quota: Đình chỉ công tác một thiếu tá công an
Ngày 20/10, Ban Giám đốc Công an TP HCM đã công bố quyết định đình chỉ công tác không thời hạn, giao cho công an quận 7 tiến hành kiểm điểm thiếu tá Nguyễn Đức Quang vì liên quan đến việc chạy quota dệt may. Ông Quang đang công tác tại Tổ xử lý tai nạn giao thông, công an quận 7.
Thiếu tá Quang bị kiểm điểm về việc "tự ý bay ra Hà Nội lo việc riêng không báo cáo đơn vị". Công an TP HCM cũng yêu cầu phải "làm rõ các mối quan hệ của ông Quang với thành phần phức tạp ngoài xã hội".Tháng 8/2004, Thanh tra Công an TP HCM nhận được đơn của ông N.Đ.C., một doanh nghiệp ngành dệt may, tố cáo ông Quang cùng bà Trần Lê Ngân Hà (tên thường gọi là Bạch) có hành vi lừa đảo chiếm đoạt số tiền 16.000 USD của ông. 
Theo trình bày của ông C., do lời giới thiệu của bạn bè "đây là nhân vật quyền thế, quen biết lớn" nên ông tìm gặp bà Hà, ông Quang nhờ "xin duyệt phân bổ thêm hạn ngạch xuất hàng qua Mỹ"... Ông Quang và bà Hà yêu cầu ông C., mua vé máy bay, lo chỗ ăn ở, chi phí giao tế và đưa đủ 16.000 USD để "chạy quota". Việc "chạy quota" bất thành, ông C. đòi lại tiền thì không được giải quyết thỏa đáng. 
Cùng với việc đình chỉ công tác Thiếu tá Nguyễn Đức Quang, Công an TP đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. 
Ông Mai Văn Dâu nói về bút tích trong hồ sơ xin quota(12/10/2004)
Những lời khai đầu tiên của Vụ phó Lê Văn Thắng(11/10/2004)
Vụ 'chạy' quota: Phát hiện bút phê ông Mai Văn Dâu(09/10/2004)
Ông Lê Danh Vĩnh sẽ phụ trách quản lý hạn ngạch dệt may(08/10/2004)
Thu hồi quota dệt may sang EU(07/10/2004)

