Vụ kiện nhà 'không khí': Chính quyền có phần trách nhiệm
Tại phiên xử vụ kiện nhà ở... trên không khí, luật sư Trần Công Ly Tao cho rằng, việc chứng nhận cho chuyển nhượng tài sản sai của UBND phường 2, quận 6 và UBND quận 6 không chỉ làm khổ nguyên đơn mà cả người mua tài sản cũng trở thành bị hại, nên cần xem xét trách nhiệm của 2 cơ quan này.
Tại phiên tòa, nguyên đơn Trương Văn Tâm cho rằng, việc bà Nguyễn Thị Kim Liên và bà Tạ Thị Ngà bán đi chủ quyền nhà đất cho ông Trần Văn Thắng đã vi phạm pháp luật dân sự. Họ cùng chung mua hóa giá chung cư số 27 Lê Tấn Kế và cùng nhau cam kết khi bán phải được sự đồng ý của các bên. Hơn nữa, khi cấp "sổ hồng" và "sổ đỏ", UBND TP HCM đã quy định đất và nhà là tài sản chung của cả 3 hộ, cả 3 hộ phải cùng cam kết bán. Tuy nhiên, bà Ngà và bà Liên đã tự bán tầng trệt mà không cho ông Tâm biết, khiến cho ông lâm vào tình cảnh dở khóc dở cười vì chung cư bị xuống cấp, hiện đã đập bỏ và ông chỉ sở hữu... tầng không khí ở mảnh đất trên mà không thể bán cho người khác.
Theo ông Tâm, khi biết được ý định bán nhà của các bị đơn ông đã có nhiều đơn gửi đến các cơ quan có thẩm quyền và chính UBND phường 2, quận 6 cũng đã từng ra công văn xác định khu đất này hiện đang có tranh chấp. Nhưng cũng chính cơ quan này sau đó lại xác nhận cho những hộ tầng trệt được phép bán.
Bảo vệ quyền lợi cho nguyên đơn, luật sư Trần Công Lê Tao nêu lên câu hỏi "phải chăng có tiêu cực trong việc chứng thực trên, vì điều đó không bình thường". Ông cũng đề cập việc kiểm tra thiếu chặt chẽ của Phòng công chứng số 2, vì "khi công chứng, phòng công chứng phải có nghĩa vụ rà soát lại tất cả hồ sơ, chứ không thể chỉ dựa vào sự xác nhận của chính quyền". Từ đó, luật sư đề nghị các cơ quan có thẩm quyền cần xem xét trách nhiệm của những cơ quan này.
Theo luật sư Ly Tao, ông Trần Văn Thắng là người mua tầng trệt căn nhà này cũng là người bị thiệt hại về tài sản. Do ông Thắng là người mua thật sự nên nếu thấy cần thiết, ông Thắng có thể khởi kiện bà Ngà, bà Liên trong một vụ kiện dân sự khác. Luật sư Tao "gợi ý" ông Thắng có thể khởi kiện việc chứng nhận trái quy định của 2 cơ quan trên bằng một vụ kiện hành chính.
Khi được trình bày quan điểm, ông Trần Văn Thắng khẳng định việc mua nhà của ông là hoàn toàn đúng pháp luật, ông không hề có ý định kiện bất cứ cá nhân hoặc cơ quan nào, yêu cầu tòa giải quyết theo pháp luật. "Lúc tôi mua nhà thì những người bán bao giấy tờ, tôi chỉ cầm sổ hồng. Từ sự chứng thực của các cơ quan có thẩm quyền là nhà không có tranh chấp nên tôi mới mua và ra công chứng".
Tại tòa ông Thắng thừa nhận là khi mua nền đất này, ông biết giấy chủ quyền của những người bán nhà cho mình có quy định "cùng sở hữu diện tích xây dựng chung và đất ở chung". Tuy nhiên, do trong giấy này quy định diện tích nhà là riêng nên ông mới mua.
Trình bày yêu cầu của mình, ông Trương Văn Tâm đề nghị HĐXX hủy bỏ việc chuyển dịch nhà ở, đất ở giữa vợ chồng ông Thắng với bà Liên và bà Ngà vì "vi phạm pháp luật và trái với đạo đức xã hội". 
Dự kiến, tòa sẽ tuyên án vào ngày 15/3, do vụ án này có nhiều tình tiết phức tạp, HĐXX cần có thời gian nghị án.

