Làm sổ đỏ khống thế chấp ngân hàng
Mạc Thanh Việt, Nguyễn Hoàng Huynh, Bùi Thanh Sơn cấu kết với cán bộ địa chính, công an xã mua hoặc lấy trộm mẫu sổ đỏ tại phòng địa chính, làm xác nhận khống rồi đưa cho chủ tịch, phó chủ tịch xã Lương Thế Trân (cũ), huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau, ký. 
Có sổ đỏ trong tay, các bị can lập hồ sơ vay tiền với tên người vay, số giấy chứng minh khống của người khác. Tổng số tiền mà các đối tượng chiếm đoạt của Ngân hàng Công thương - chi nhánh Cà Mau và Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Cái Nước là trên 2,3 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đề nghị Viện kiểm sát truy tố 21 bị can về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, trong đó có bốn người nguyên trưởng - phó công an xã, một phó chủ tịch UBND xã và một trưởng ấp.
Hiện cơ quan điều tra tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, nhận hối lộ của một số cán bộ địa chính huyện Cái Nước, cán bộ tín dụng công thương chi nhánh Cà Mau và Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Cái Nước để xử lý trong một vụ án khác.

