Khách giành lái với tài xế, gây tai nạn 
Đăk Lăk
Nguyễn Văn Hồng, 37 tuổi, cho rằng tài xế taxi chạy chậm nên giành vô lăng để lái khiến ôtô tông vào ba mẹ con đang đi xe máy.
Tối 8/10, sau cuộc nhậu, Hồng gọi taxi chở về nhà cách đó khoảng một km. Anh ta yêu cầu tài xế chạy nhanh, hứa sẽ "chịu trách nhiệm" nếu bị cảnh sát xử phạt nhưng lái xe từ chối chạy quá tốc độ.
Theo điều tra, khi xe chạy gần Khu công nghiệp Tân An, Hồng bất ngờ chụp vô lăng bẻ qua bên phải với mục đích tấp ôtô vào lề để giành lái. Ôtô tông trúng xe máy của người phụ nữ đang chở hai cháu nhỏ khiến cả 3 bị ngã, sây sát nhẹ.
Hồng bị người dân khống chế, bàn giao cho Công an phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột xử lý.
Ngọc Oanh
