Cựu luật sư Lê Bảo Quốc đối mặt với 3 tội danh
Ngày 3/11, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bình Dương đề nghị VKS thay đổi tội danh của bị can Lê Bảo Quốc (luật sư "chạy án" giá 3 tỷ đồng) từ lừa đảo chiếm đoạt tài sản sang lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan Nhà nước; trốn khỏi nơi giam giữ. 
Theo cơ quan điều tra, trong quá trình hành nghề luật sư, Lê Bảo Quốc đã săn tin từ các phiên tòa xét xử (dù không tham gia bào chữa). 
Sau đó, Lê Bảo Quốc tiếp cận với các đương sự và trưng ra các mối quan hệ với những người có chức quyền trong cơ quan tố tụng, hay xì ra một số văn bản có liên quan mà họ quan tâm. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định, một số văn bản thuộc loại này là giả mạo. 
Đề nghị thay đổi tội danh của Lê Bảo Quốc nói trên còn phải chờ ý kiến của VKSND Tối cao. 
Ngày 16/6, Lê Bảo Quốc bị bắt khi nhận 3 tỷ đồng từ một đương sự trong vụ kiện dân sự ở Bình Dương, với lời hứa "chạy án" theo hướng có lợi cho người này. 
Nhiều người khác sau đó cũng tới tố cáo việc nhận tiền "chạy án" của luật sư này. Hiện, số tiền Lê Bảo Quốc lừa đảo chiếm đoạt là hơn 4,8 tỷ đồng. 
Lê Bảo Quốc khai quan hệ với cán bộ của TAND Tối cao(06/07/2005)
Luật sư Lê Bảo Quốc tiếp tục bị tố cáo chạy án 'hai mang'(28/06/2005)
Luật sư Lê Bảo Quốc bị khởi tố(26/06/2005)
Luật sư Quốc lại bị tố cáo 'chạy án'(24/06/2005)
Thêm một người tố cáo luật sư Quốc lừa đảo(20/06/2005)

