Chủ động 'lắc' Linh Chi trình diện công an
Theo nguồn tin từ công an quận Tây Hồ, Hà Nội, chiều 9/5, Nguyễn Thị Kim Chi, chủ quán karaoke Linh Chi (192 Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên) đã ra trình diện. 17/20 dân chơi bị tạm giữ cũng đã thừa nhận có sử dụng ma túy tại "động lắc" này.
Nguyễn Thị Kim Chi sinh năm 1971, hộ khẩu thường trú tại phố Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cơ quan công an đang tiến hành lấy lời khai và làm rõ hành vi tổ chức sử dụng chất ma tuý trái phép.
Theo cơ quan công an, mặc dù chưa có kết quả xét nghiệm, song qua lời khai ban đầu, 17/20 dân chơi đã thừa nhận có sử dụng ma túy tại động lắc Linh Chi. Các dân chơi này có độ tuổi 17-25, phần lớn xuất thân trong gia đình giàu có. Đáng chú ý, có một người đang theo học tại Nhạc viện Hà Nội.
Cả 20 dân chơi và 2 nhân viên quán Linh Chi vẫn bị tạm giữ từ hôm 8/5. Cơ quan điều tra đang phân loại, củng cố chứng cứ để ra quyết định khởi tố bị can 

