Đề nghị cách chức phó giám đốc Sở Thương mại Vĩnh Phúc
Ngày 11/3, Ban thường vụ tỉnh ủy Vĩnh Phúc ra quyết định cảnh cáo về mặt Đảng và đề nghị cách chức đối với ông Dương Quang Ứng, Phó giám đốc Sở Thương mại - Du lịch, kiêm Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Phúc. 
Ông Ứng bị kỷ luật do bị bắt quả tang trong vụ đánh bạc tối 22/10/2004 tại khu trung tâm thương mại chợ Tổng (thị xã Vĩnh Yên). 
Các cán bộ tham gia đánh bạc cùng ông Ứng gồm các ông Nguyễn Hữu Luận, ủy viên ban thường vụ thị ủy, chủ nhiệm Ủy ban kinh tế thị ủy Vĩnh Yên; Nguyễn Văn Thanh, ủy viên ban thường vụ huyện ủy, trưởng Ban tuyên giáo Huyện ủy Vĩnh Tường; Phùng Anh Việt, thị ủy viên, trưởng phòng tài chính UBND thị xã Vĩnh Yên, đều nhận quyết định kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng và bị đề nghị cách chức.

