Trùm nhóm Đồi Hoa Mai được tha tù 2 lần
Hai lần vào tù, Hai Chi đều được tha về trước thời hạn dù sự cải tạo của trùm nhóm Đồi Hoa Mai chưa xứng đáng nhận chính sách nhân đạo này. Nhiều người nghi ngại chính sự "ưu ái" của một số người đã khiến cho Hai Chi tiếp tục trượt dài trong vũng lầy tội lỗi. 
Tháng 5/1991, xe gỗ của Hai Chi đã bị kiểm lâm bắt giữ và phạt 250.000 đồng. Nghi ngờ vợ chồng người hàng xóm là anh Đức đã "chỉ điểm", Hai Chi kéo đàn em xông vào nhà hành hung anh Đức, sau đó còn bắt chui qua háng 2 lần và nộp 250.000 đồng để cảnh cáo. 
Vì hành vi này, Hai Chi bị TAND huyện Hàm Tân tuyên phạt 30 tháng tù. Hai Chi kháng cáo và trong phiên tòa phúc thẩm sau đó, bị cáo được TAND tỉnh Bình Thuận giảm án còn 24 tháng tù. Trong thời gian chấp hành hình phạt trên, Hai Chi nhiều lần được lãnh đạo trại giam Công an huyện Hàm Tân cho "về phép" và trong những lần đó, Hai Chi lại... gây ra nhiều vụ đánh nhau khác. Vào thời điểm này, Hai Chi chỉ có một... mụn nhọt ở cánh tay trái nhưng sau lại có giấy chứng thương bị "gai xương đùi" và xin tạm hoãn thi hành án để điều trị. 
Trong lúc điều trị, Hai Chi bỏ trốn nên bị cơ quan công an truy nã. Nhưng sau đó, nhân vật này vẫn được Ban giám thị trại giam Công an huyện Hàm Tân xác nhận là "cải tạo tốt" và thả về trước 12 tháng tù, chấp hành 1/2 thời hạn tù. 
Năm 1995, Hai Chi lại vào tù 9 tháng vì làm giả búa kiểm lâm để buôn bán gỗ lậu. Cũng như lần trước, Hai Chi lại được thả trước 3 tháng vì có trong tay xác nhận "lao động, cải tạo tốt" của Ban giám thị trại giam của Công an huyện Hàm Tân.
Theo một nguồn tin,người ký quyết định tha tù cho Hai Chi ra trước thời hạn vào năm 1991 là nguyên chánh án TAND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Đức Hiền. Việc ký quyết định trên lại "đúng theo quy trình", dựa trên cơ sở là công văn đề xuất của Ban Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận. 
Ông Nguyễn Đức Hiền khẳng định việc làm của ông là hoàn toàn đúng pháp luật. Người ký công văn đề xuất tha tù trước thời hạn cho Hai Chi ở Ban Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận là một phó giám đốc Công an tỉnh. Ông này đã qua đời cách đây vài năm.
Nhưng mấu chốt của vấn đề không phải ở chỗ "người ký" và "người đề xuất ký" mà xuất phát từ "cơ sở" là Ban giám thị trại giam Công an huyện Hàm Tân. Người có trách nhiệm cao nhất của Ban giám thị trại giam vào lúc bấy giờ là ông Hoàng Đình Loan, đương kim Phó trưởng Công an huyện Hàm Tân. 
Ở huyện Hàm Tân, trong lĩnh vực an ninh trật tự, ông Loan có quyền lực nhiều nhất trong suốt gần 20 năm qua. Từ năm 1986, ông làm Đội trưởng Đội Điều tra kiêm giám thị Trại giam Công an huyện Hàm Tân. Tháng 8/2002, ông Loan mới chuyển sang làm Phó trưởng Công an huyện Hàm Tân. 
Cán bộ Viện Kiểm sát ỉm chuyện Hai Chi bị tố cáo hiếp dâm(28/06/2005)
Chưa bắt được em ruột của Hai Chi(25/06/2005)
Người nhà Hai Chi đưa tiền vận động nạn nhân bãi nại(23/06/2005)
Hé lộ một quan chức bảo kê cho nhóm Đồi Hoa Mai(21/06/2005)
Băng nhóm xã hội đen Đồi Hoa Mai tàng trữ súng(20/06/2005)

