Chém 3 bạn nhậu thương vong, người đàn ông lĩnh án tử hình
Bực tức bạn nhậu cãi vã, thách thức đánh nhau nhưng 'không làm gì', Lý Hồng Công đã chém tử vong hai người, một người khác nằm cạnh cũng bị chém trọng thương.
Ngày 21/9, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án, tuyên phạt tử hình đối với bị cáo Lý Hồng Công (SN 1982, ngụ xã Vĩnh Hòa Hưng Bắc, huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang) về tội “Giết người”.
Theo cáo trạng, vào khoảng 13h ngày 12/12/2022, Công uống rượu cùng L.C.T (anh ruột của Công), N.V.U, O.V.Đ và M.H.A tại chòi lá trước nhà.
Tới khoảng 18h cùng ngày, cả nhóm kéo nhau về nhà N.V.U tiếp tục nhậu. Tại đây, U. và Đ. xảy ra mâu thuẫn, tranh giành làm “đại ca xóm”. Thấy vậy, A. đi qua giường kế bên ngủ.
Lúc này, Đ. lấy dao yếm mang theo trước đó ra thách thức đánh nhau. Thấy vậy, U. cũng vào bếp lấy dao yếm ra nhưng cả hai sau đó để dao kế chỗ ngồi, rồi tiếp tục uống rượu.
Nhậu thêm một lúc, Đ. và U. tiếp tục cãi vã, thách thức đánh nhau. Lúc này, Công hai tay cầm hai cây dao của bạn nhậu lên và nói “Mấy ông chỉ biết nói mà không dám hành động, để tôi chém cho chết hết”.
Nghe vậy, U. buông tiếng thách thức. Trong lúc nổi nóng, Công đã dùng dao chém liên tiếp vào người Đ. và U. khiến hai người này tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, Công vào nhà, thấy A. còn nằm ngủ trên giường, tiếp tục dùng dao chém nhiều nhát vào người A. gây thương tật 48%.
