Phú Quốc thừa nhận 'sơ suất' khi cưỡng chế hai biệt thự 
Kiên Giang
TP Phú Quốc nhìn nhận quy trình cưỡng chế hai biệt thự có sơ suất do "năng lực của cơ quan tham mưu", song cho rằng không làm thay đổi bản chất việc hai chủ biệt thự đã lấn chiếm đất công.
Thông tin được ông Nguyễn Lê Quốc Toàn, Phó chủ tịch TP Phú Quốc, nêu trong họp giao ban báo chí của tỉnh Kiên Giang, chiều 2/10.
Trước đó, TAND tỉnh Kiên Giang đã xét xử vụ kiện hành chính giữa nguyên đơn là ông Vũ Đình Khánh, ông Lê Xuân Hồng - chủ hai căn biệt thự, và bị đơn là Chủ tịch UBND TP Phú Quốc. HĐXX đã chấp nhận yêu cầu của hai nguyên đơn, xác định các quyết định cưỡng chế của thành phố là trái quy định. Tòa cũng cho rằng, việc Phú Quốc tiến hành cưỡng chế trong 10 ngày kể từ ngày chủ biệt thự nhận quyết định là không đúng, vì theo quy định thời hạn tối thiểu phải là 15 ngày.
Không đồng ý kết quả xét xử, Chủ tịch Phú Quốc đã kháng cáo hai bản án.
Theo Phó chủ tịch TP Phú Quốc, trình tự cưỡng chế có sơ suất nhưng động thái thu hồi phần đất công bị lấn chiếm để xây dựng trái phép là nhiệm vụ thành phố phải làm và không thể trái luật. "Bản án tòa tuyên rất khó tổ chức thực hiện, thậm chí là không thể thực hiện", ông Toàn nói, đồng thời cho biết quan điểm cụ thể của thành phố sẽ trình bày trong phiên xử phúc thẩm sắp tới, không thể thông tin chi tiết từng căn cứ pháp luật trong cuộc họp này.
Về chi phí cưỡng chế, ông Toàn thông tin, theo quy định sẽ do người vi phạm chi trả. Trước khi cưỡng chế ngành chức năng đã xác minh, phong tỏa tài sản, đảm bảo người vi phạm thực hiện nghĩa vụ. Trường hợp không có số dư trong tài khoản ngân hàng, ngân sách nhà nước sẽ tạm ứng.
Biệt thự của ông Hồng và Khánh nằm trong 79 căn bị xác định lấn chiếm đất công, bị buộc cưỡng chế tháo dỡ vào tháng 11 năm ngoái. Đến hôm 18/9, 14 căn khác bị tháo dỡ. Chính quyền Phú Quốc khẳng định sẽ tháo dỡ toàn bộ các công trình sai phạm này, "không vì bản án vừa tuyên mà thay đổi chủ trương".
Theo bản án sơ thẩm, năm 2019 ông Vũ Đình Khánh cùng nhiều anh chị em hùn tiền mua 0,5 ha đất đang trồng tràm tự nhiên, bằng giấy tay (vì đất chưa có sổ đỏ). Năm 2020 ông xây nhà, không bị chính quyền địa phương nhắc nhở hay lập biên bản. Đến ngày 25/8/2022, chủ biệt thự bị công chức địa chính xã Dương Tơ lập biên bản vi phạm hành chính với hành vi chiếm đất nông nghiệp.
Ngày 31/10/2022, TP Phú Quốc ra quyết định cưỡng chế (số 5224), buộc ông Khánh phải tự tháo dỡ trong 10 ngày. Tuy nhiên, đến sáng 9/11/2022, căn biệt thự của ông bị lực lượng chức năng đập bỏ. Ông Khánh khẳng định phần đất xây biệt thự không thuộc xã Dương Tơ quản lý, quyết định cưỡng chế buộc ông phải tháo dỡ trong 10 ngày nhưng chưa đến hạn thì biệt thự bị tháo dỡ, gây thiệt hại tài sản.
Tương tự, ông Lê Xuân Hồng xây biệt thự trên phần đất diện tích 0,5 ha cũng bị cưỡng chế tháo dỡ cùng ngày với ông Khánh.
Tại phiên tòa sơ thẩm, đại diện bị đơn cho rằng phần đất hai chủ biệt thự bao chiếm thuộc đất nông nghiệp, loại đất trồng cây lâu năm. Đất này do nhà nước quản lý, việc sử dụng của các ông không được cơ quan chức năng cho phép. Hành vi chiếm đất của hai ông gây ra hậu quả nghiêm trọng cần phải khắc phục kịp thời.
Tuy nhiên, HĐXX xác định, vị trí đất hai nguyên đơn xây cất nằm ngoài phần đất tỉnh giao xã Dương Tơ quản lý (căn cứ văn bản phúc đáp của Văn phòng đăng ký đất đai). TP Phú Quốc đã xác định sai chủ thể quản lý, dẫn đến quyết định xử phạt số 4324, 4325 đối với ông Khánh và Hồng chưa đúng.
Ngọc Tài - Huy Phong
