Đình chỉ Trưởng ban QLDA liên quan vụ rút ruột nhà A2
Ngày 10/3, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, Hà Nội, đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với ông Tô Quang Minh, Giám đốc Ban Quản lý dự án quận, để làm rõ trách nhiệm cá nhân trong vụ "rút ruột" nhà A2 khu tái định cư Kim Giang - Hạ Đình mà đơn vị này là chủ đầu tư.
Trước đó, ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã yêu cầu Chủ tịch quận Thanh Xuân chỉ đạo kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các cá nhân liên quan đến vụ việc, sớm đưa công trình tiếp tục thi công để đảm bảo tiến độ.
Tại thời điểm cơ quan điều tra khám phá vụ án trên, ông Tô Quang Minh đang nghỉ bệnh. Hiện, cơ quan chức năng đang làm rõ mối quan hệ của một số cán bộ Ban quản lý dự án với các kỹ sư tư vấn giám sát công trình này.

