Gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy 
Khánh Hòa
Ngô Duy Bình, 51 tuổi, bị phạt 2 năm tù về hành vi lái ôtô Mercedes gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy.
Ngày 22/9, ông Bình bị TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên phạm tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Điều 260 Bộ luật Hình sự, buộc bồi thường thêm cho gia đình nạn nhân 276 triệu đồng (chi phí mai táng 150 triệu đồng và tổn thất tinh thần 126 triệu đồng).
Theo cáo trạng, trưa 3/3, ông Bình ăn cơm với đồng nghiệp ngành ngân hàng, uống bia pha nước lọc. Đến 16h, ông lái ôtô đi trên đường Võ Nguyên Giáp về nhà. Khi đến địa phận xã Diên An, huyện Diên Khánh, do không chú ý quan sát, phần gương chiếu hậu ôtô ông Bình va vào xe máy của ông Gelinas Guy (quốc tịch Canada) chở theo vợ và con gái 7 tuổi. Tài xế lái xe bỏ chạy khỏi hiện trường.
Tai nạn khiến người đàn ông nước ngoài bị thương, vợ ông được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó, riêng bé gái bị xây xước nhẹ. Bốn ngày sau, ông Bình ra đầu thú.
Về phía gia đình nạn nhân, nhà chức trách xác định ông Guy chạy xe không đúng làn đường, không có giấy phép lái xe, có nồng độ cồn trong máu nhưng chưa đến 50 mg/100 ml, đã bị công an xử phạt hành chính 4,5 triệu đồng.
Tại tòa hôm nay, bị cáo Bình khai thời điểm xảy ra tai nạn chỉ nhìn về phía trước vì có 2 ôtô khác chạy cùng chiều. Bản thân chỉ nghe tiếng "xoẹt" và nghĩ là va chạm nhỏ nên không dừng xe. Sau khi báo chí đăng về vụ tai nạn, bị cáo nghĩ mình có liên quan nên đến công an trình diện.
Toà cho rằng bị cáo Bình điều khiển xe thiếu quan sát, gây tai nạn và bỏ chạy là hành vi gây nguy hiểm cho xã hội. Tuy nhiên, bị cáo đã ăn năn hối cải, đã khắc phục cho gia đình nạn nhân... nên được áp dụng tình tiết giảm nhẹ.
Bùi Toàn
