Bắt hai người đầu tiên trong vụ sát hại kiểm lâm
Chiều 23/11, Công an Hải Phòng đã bắt khẩn cấp Trần Đăng Học và Lê Văn Anh - thủ phạm sát hại Mai Văn Bình (Chi cục kiểm lâm Hải Phòng). Ôtô gây án cũng đã được tìm thấy tại một bãi gửi xe máy thuộc huyện Thanh Trì, Hà Nội. 
Trần Đăng Học (chủ xe) là anh vợ của Lê Văn Anh. Hai người khai, trong đêm xảy ra vụ án (21/11), trên xe của họ chở động vật hoang dã theo hướng từ Hà Nội ra Móng Cái. Sau khi nhân viên kiểm lâm chặn xe kiểm tra, Học và Văn Anh đã chống người thi hành công vụ với việc tung vôi bột và sát hại anh Mai Duy Bình, làm anh Phạm Văn Long bị thương nặng. Tài xế Trần Hồng Quang đang bỏ trốn.
Theo kiểm lâm viên Long, Học chính là người chỉ đạo tài xế cho xe chạy khi lực lượng kiểm lâm đang kiểm tra, và trực tiếp đẩy hai anh Mai Văn Bình, Trần Văn Long xuống đường. Đây cũng chính kẻ sai Văn Anh hất chất bột trắng xuống đường để ngăn cản việc truy bắt. Bước đầu, Học và Anh đã thừa nhận hành vi. 

