Phá 2 đường dây gái gọi ở Đà Nẵng
Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) vừa tập kích vào nhà số 72/5 Lý Tự Trọng bắt giữ 13 đối tượng (9 nữ và 4 nam), thuộc 2 đường dây gái gọi.
Đường dây gái gọi thứ nhất do Phạm Thị Thu Bướm, còn gọi là Na (sinh năm 1985, quê ấp 9, Vị Thắng, Vị Thủy, Hậu Giang) cầm đầu. Theo lời khai ban đầu, đường dây thứ 2 do Mai Hoàng My (20 tuổi, quê Cần Thơ) điều hành. 
Khi khám nhà 72/5 Lý Tự Trọng, công an thu giữ 5 xe máy, 3 điện thoại di dộng. 13 đối tượng khai nhận đã cùng tham gia vào 2 đường dây gái gọi này từ năm 2004, chuyên cung cấp "đào" cho dịch vụ karaoke, khách sạn ở Đà Nẵng. Trong số này có 2 người sử dụng ma tuý.
Ngày 18/4, 9 đối tượng nữ đã được chuyển lên Trung tâm bảo trợ xã hội thành phố. Cảnh sát điều tra đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.

