Khởi tố vụ án gửi sọ người ra nước ngoài 
Viện Kiểm sát nhân dân quận 1, TP HCM vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh tạm giam 2 người liên quan đến vụ gửi sọ người ra nước ngoài là Đoàn Ngọc Phăng và Huỳnh Thái Sơn, ngụ ở tỉnh Long An.
Các đối tượng này đã có hành vi vi phạm Điều 246 Bộ Luật hình sự (về hành vi xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt..). Trong đó, Phăng là người đặt hàng. Còn Sơn đi tìm sọ người để đóng hàng gửi sang nước ngoài cho người thân.
Theo điều tra ban đầu của cơ quan điều tra, Phăng đã nhiều lần gửi những thùng hàng có trọng lượng và hình khối tương tự thùng hàng có chứa sọ người bị phát hiện ngày 14/7. Chỉ trong vòng 2 tháng gần đây (tháng 5 và 6), Phăng đã có không dưới 10 lần gửi những thùng hàng tương tự ra nước ngoài, với cùng một tên người nhận.
Nguồn hàng mà Phăng tiếp nhận được xác định là của Huỳnh Thái Sơn, tự Sơn Bịt Mũi. Tuy nhiên, đến nay, Sơn vẫn giấu thông tin về nơi trộm hộp sọ.
Cơ quan chức năng đang làm rõ từng chi tiết của vụ việc. Trước đó, Viện Khoa học hình sự khu vực phía Nam, Bộ Công an đã xác định hộp sọ do Sơn Bịt Mũi giao cho Phăng gửi ra nước ngoài là của một người phụ nữ Á Đông khoảng 20 tuổi.

