Cán bộ xã thế chấp vay tiền bằng hơn 270 sổ đỏ của dân
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Cà Mau xác định khoảng 50 cán bộ xã, địa chính và ngân hàng cùng nhiều người khác đã sử dụng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của dân, lập hồ sơ khống vay 2,5 tỷ đồng rồi chia nhau xài.
Cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố 17 bị can, bắt tạm giam 9 người trong đó có nguyên phó chủ tịch UBND xã Thạnh Phú (thời điểm thực hiện hành vi là Bí thư Đoàn xã Lương Thế Trân). 
Theo kết quả xác minh, những người này đã mua giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của cán bộ địa chính, trưởng ban nhân dân các ấp; đánh cắp tại phòng địa chính rồi làm xác nhận khống. Tổng cộng là 273 sổ đỏ. Họ cấu kết với chủ tịch, phó chủ tịch UBND xã Lương Thế Trân cũ (nay là 2 xã Lương Thế Trân và Thạnh Phú, huyện Cái Nước) để ký xác nhận. Khi có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, họ tự viết hồ sơ vay tiền hoặc thuê người khác viết hồ sơ và ghi số chứng minh thư khống của người đứng tên vay tiền. Công an xã được thuê xác nhận khống việc mất giấy chứng minh thư, ghép hộ khẩu. Còn các chủ tịch, phó chủ tịch xã thì được "dấm dúi" ký xác nhận ủy quyền khống để đủ cơ sở cho cán bộ tín dụng làm biên bản giám định tài sản khống. Sau khi nộp đủ hồ sơ cho ngân hàng, đến ngày rút tiền, các đối tượng tiếp tục thuê nhiều người (50.000-200.000 đồng/người) cầm giấy ủy quyền đến ngân hàng ký tên nhận tiền. Một số hộ dân mất giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có diện tích đất được cấp từ 9.000 m2 trở xuống khi làm thủ tục xin cấp lại đã bị nhóm này mang sổ đỏ mới lên TP HCM thuê người sửa chữa số, nâng khống diện tích để vay được nhiều tiền.
Đến nay một số cán bộ xã Lương Thế Trân (cũ) liên quan trong vụ án (chưa bị khởi tố) đang được cơ quan điều tra xem xét mức độ sai phạm. Theo đó, ông Phạm Minh Tài (nguyên chủ tịch UBND) khi còn tại chức đã ký 74 hồ sơ để các bị can vay 560 triệu đồng. Ông Dương Hoàng Giáo (phó chủ tịch UBND) đã ký 116 hồ sơ cho 7 bị can vay gần 1 tỷ đồng. Ông Trương Thành Phi (chủ tịch UBND xã) ký 42 hồ sơ, giúp vay 620 triệu đồng. 
Các ông Nguyễn Duy Hưng (hiện là Chủ tịch UBND xã Thạnh Phú), ông Nguyễn Hoàng Phong (cán bộ tư pháp xã Thạnh Phú) và 18 cán bộ ngân hàng liên quan việc thẩm định ký duyệt hồ sơ vay tiền trong vụ án đang được công an làm rõ.
Ngày 25/5, ông Nguyễn Tiến Hải (Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Cái Nước) cho biết: "Sự việc xảy ra trong giai đoạn 1999 đến 2001 mà tập trung nhiều nhất ở năm 2000. Đây là thời kỳ huyện chuyển đổi sản xuất từ trồng lúa sang nuôi tôm. Nhà nước khi đó chủ trương các ngân hàng cho nông dân vay tiền dạng ưu đãi để đầu tư cải tạo đồng ruộng nuôi tôm... Một số phần tử xấu ở địa phương đã chiếm đoạt giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của người dân rồi tự ý làm hồ sơ đi vay ngân hàng. Có một đường dây cấu kết từ ấp, chứng nhận từ ấp, đến xã xác nhận rồi ký tên đóng dấu. Thậm chí những người có liên quan đến vụ án còn làm giả cả biên bản họp dân để bình xét, làm giả biên bản họp gia đình để đề nghị, làm giả cả hộ khẩu để hoàn chỉnh thủ tục vay ngân hàng. Dân nghèo phải lao động kiếm từng đồng nhưng giờ phải mang nợ thậm chí cả chục triệu đồng/hộ vì những cán bộ tha hóa biến chất".

