Đột kích 2 điểm chơi đêm, buộc xét nghiệm hơn 600 người 
0h30 ngày 10/4, Công an quận 1, TP HCM đã bất ngờ kiểm tra 2 điểm ăn chơi tại khu trung tâm là sàn nhảy Light House (số 6 Nguyễn Trung Trực) và quán cà phê Sahara (số 277 Phạm Ngũ Lão). Ngoài rượu ngoại không hóa đơn chứng từ, công an còn phát hiện những viên thuốc lắc và những gói bột trắng.
Tại điểm ăn chơi số 6 Nguyễn Trung Trực, phường Bến Thành, quận 1, (trước đây là Trung tâm Thương mại Quốc tế - ITC), thời điểm 0 giờ đã qua nhưng bãi đậu xe vẫn dày đặc những chiếc xe tay ga đắt tiền. Khi ập vào, lực lượng cảnh sát đã chứng kiến cảnh hàng trăm thanh niên nam nữ đang say sưa nhảy nhót điên cuồng theo tiếng nhạc chói tai. Sàn nhảy rộng hơn 200 m2 của Light House trở nên chật chội. Phát hiện sự có mặt của nhiều cảnh sát mặc sắc phục, đám thanh niên nam nữ xô nhau chạy tán loạn, vứt phi tang nhiều viên thuốc lắc và những gói chứa bột màu trắng.
Bên cạnh những chai rượu, bia vứt lăn lóc tại Light House, đoàn kiểm tra Công an quận 1 đã phát hiện lẫn trong đó 4 gói bột trắng và những viên thuốc lắc. Ngoài ra, lực lượng cảnh sát cũng đã tịch thu 2 thùng rượu ngoại, hàng chục chai rượu ngoại không hóa đơn chứng từ và hàng trăm CD nhạc không được phép lưu hành... Công an quận 1 đã chốt chặn toàn bộ cửa ra vào và bãi xe của điểm ăn chơi này, rồi thông báo cho hơn 500 người đi ra cửa và lên xe để chở về trụ sở công an quận. Các cô gái ăn bận hở hang với trang phục chỉ toàn là dây và mảnh cũng đã tiu nghỉu cúi đầu bước lên xe...
Cùng lúc đó, lực lượng công an có mặt tại quán cà phê Sahara, số 277 Phạm Ngũ Lão, quận 1 cũng đã mời hơn 100 thanh niên đang chơi bời thâu đêm tại đây về trụ sở. Sau khi kiểm tra ở 2 tụ điểm này, đoàn kiểm tra Công an quận 1 đã tập trung đưa về trụ sở hơn 600 người.
Sau khi được đưa về trụ sở, các đối tượng tại 2 tụ điểm này được Công an quận 1 cho tiến hành xét nghiệm để phát hiện sử dụng chất ma túy. Những trường hợp sau khi xét nghiệm không có dấu hiệu nghiện được cho về. Tổng cộng có hơn 70 trường hợp sau xét nghiệm chất ma túy có kết quả dương tính đã bị công an lập hồ sơ đưa về địa phương xử lý. Công an quận 1 cũng tạm giữ 10 trường hợp không giấy tờ tùy thân, chống người thi hành công vụ...
Cơ quan công an cũng đã lập hồ sơ đề nghị các cơ quan chức năng xử phạt 2 đơn vị Light House và cà phê Sahara vi phạm phổ biến đĩa nhạc không được phép lưu hành, vi phạm về mức độ âm thanh, ánh sáng theo quy định, bán rượu ngoại trái phép... 
Quán Sahara từng bị chính quyền địa phương nhắc nhở vì kinh doanh thâu đêm và đoàn kiểm tra liên ngành 814 của quận cũng đã xử phạt đơn vị này xung quanh các vi phạm về âm thanh, ánh sáng, mở cửa quá giờ quy định... Trong khi đó, sàn nhảy Light House cũng là địa chỉ của vũ trường Blue, nơi đã bị rút giấy phép kinh doanh do gây ra vụ cháy thương tâm tại ITC.

