Con dâu trộm hài cốt mẹ chồng 
Một nàng dâu vì giận chồng mà từ nước ngoài về Việt Nam để đào trộm hài cốt của mẹ chồng mang đi giấu. Chuyện hy hữu xảy ra tại thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh.
Nhiều năm nay, anh Nguyễn Tuấn Đạt (tỉnh Quảng Ninh) sinh sống ở nước ngoài. Ở xứ người, anh đã quen Trịnh Thị Ngọc từng có 3 đời chồng. Hai người có với nhau một người con, nhưng sau đó tổ ấm của cặp vợ chồng này lại gặp sóng gió và tan vỡ. Anh Nguyễn Tuấn Đạt đã bỏ Trịnh Thị Ngọc ra đi. Vì thù hận chồng, Trịnh Thị Ngọc quyết định trở về quê nhà để thực hiện việc trả thù.
Trong vai nàng dâu từ trời Âu trở về, Trịnh Thị Ngọc hối hả tìm về quê chồng ở thị xã Cẩm Phả, Quảng Ninh, để cầu khấn tổ tiên và ra mắt họ hàng. Ngọc nói với 2 em chồng: "Đây là lần đầu tiên chị ra mắt tổ tiên, các em dẫn chị ra thắp hương cho mẹ để cụ nhận mặt dâu con...". Hai em của anh Đạt đã đưa Ngọc ra mộ mẹ ở khu 9, thị xã Cẩm Phả để thắp hương khấn vái. 
Ngày 4/7, cùng đi "hộ tống" Ngọc ra nghĩa trang là Trịnh Ngọc Hưng (em họ). Hai ngày sau, Ngọc giao cho em gái là Trịnh Thị Oanh, em trai là Trịnh Như Hùng cùng một số người đi ôtô từ Hải Phòng xuống Quảng Ninh đào mồ mẹ chồng, mang về nghĩa trang phường Lam Sơn, thị xã Hưng Yên chôn cất. 
Sau khi nàng dâu trở lại nước ngoài cũng là lúc các em chồng của chị ta hốt hoảng vì hài cốt của mẹ bỗng dưng biến mất. Biết tin, anh Đạt về nước và đến cơ quan cơ cảnh sát điều tra Bộ Công an trình báo. 
Ngày 18/8, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can Trịnh Thị Oanh, nhưng khi có lệnh bắt khẩn cấp thì chị ta luôn vắng nhà. Dường như nỗi ám ảnh tội lỗi đã khiến Oanh ăn không ngon ngủ không yên, ngày đêm tới các chùa chiền lễ bái, tha thẩn như người mất hồn. Điều tra viên mới tìm thấy Oanh đang dập đầu lễ Phật tại một ngôi chùa. Không nói không rằng, chị ta lặng lẽ đưa tay vào còng số 8. 
Khi Trịnh Thị Oanh đưa các điều tra viên ra nơi chị em họ cất giấu hài cốt của bà mẹ chồng thì nơi đó chỉ còn là một cái hố sâu trống rỗng. 
Chủ mưu vụ trộm cắp hài cốt lần này chính là Trịnh Như Hùng. Vì muốn tống tiền nên Hùng đã bí mật cùng với đồng bọn tổ chức trộm bộ hài cốt mang đi cách đó 2 km để giấu. Trịnh Như Hùng đã bị khởi tố bị can, cho tại ngoại. 
Ngày 4/10, Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã kết thúc điều tra vụ án xâm phạm mồ mả hài cốt do Trịnh Thị Oanh cùng đồng bọn thực hiện. 

