Công an truy tìm kẻ đặt bàn đinh 'bẫy' người đi đường 
Long An
Cảnh sát đang ráo riết truy tìm thủ phạm đã đặt nhiều mảnh ván dài một mét, dày đặc đinh nhọn trên mặt đường - nghi "bẫy" người giao thông để cướp.
Trình báo Công an huyện Đức Huệ, tài xế 30 tuổi cho biết chạy ôtô 5 chỗ chở hai người khách từ miền Tây đến Đồng Nai, rạng sáng 29/9. Khoảng 2h, khi chạy đến khu vực lên cầu trên tỉnh lộ thuộc xã Bình Thành, xe cán trúng 2 mảnh ván dài khoảng một mét, rộng 20 cm, được đóng đinh nhọn dày đặc nằm chính giữa đường.
Cùng lúc, anh phát hiện ôtô 7 chỗ đang bám đuôi phía sau có biểu hiện bất thường. Giữa đêm vắng, xung quanh không một bóng đèn, anh nghi ngờ xe kia có thể là băng cướp, nên tăng tốc bỏ chạy (lốp xe vẫn còn cứng). Khi đến trụ sở trạm y tế xã, anh cho xe chạy vào trong cầu cứu. "Lúc đó chiếc ôtô 7 chỗ mới bỏ đi", tài xế chia sẻ.
Tương tự, người phụ nữ 42 tuổi đăng lên mạng xã hội thông tin suýt cán phải bàn đinh trên đường, để cảnh báo mọi người.
Chị cho biết, khoảng 19h30 ngày 29/9 chở người thân từ Tây Ninh về TP Tân An, Long An. Khi đến đoạn qua xã Tân Thành, Thủ Thừa, chị thấy có vật lạ trên mặt đường nên dừng xe xuống kiểm tra, phát hiện 2 bàn đinh nối tiếp nhau chắn ngang mặt đường.
Chị và mọi người đã dẹp bỏ các bàn đinh này để không có ai gặp nạn.
Sáng 30/9, lãnh đạo Công an tỉnh Long An cho biết cơ quan này đang khẩn trương rà soát các tuyến đường, ghi nhận sự việc, truy tìm thủ phạm và làm rõ động cơ.
Nam An
