Triệt phá nhóm cho vay nặng lãi 820%/năm ở Đà Lạt
Nhóm 11 thanh niên vào Đà Lạt (Lâm Đồng) sinh sống, tìm những người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, mời chào vay tiền với lãi suất 365% - 820% một năm.
Ngày 22/9, Công an tỉnh Lâm Đồng đã khởi tố vụ án, bắt giữ 11 đối tượng về hành vi cho vay nặng lãi. Các đối tượng bao gồm: Bùi Đức Tân (sinh năm 1994), Nguyễn Kiều Hưng (sinh năm 1990), Hoàng Văn Duy (sinh năm 1997), Nguyễn Văn Huy (sinh năm 1996), Trần Tuấn Anh (sinh năm 1996), Đào Thế Vượng (sinh năm 1998), Đỗ Minh Công (sinh năm 1998), Nguyễn Tuấn Anh (sinh năm 1996), Nguyễn Văn Ba (sinh năm 1991), Đỗ Thị Minh Thanh (sinh năm 1996, cùng quê Hà Nam) và Nguyễn Thế Cương (sinh năm 1998, quê Hà Giang). Tất cả đang tạm trú tại TP Đà Lạt.
Theo điều tra, 11 đối tượng trên vào Đà Lạt để hoạt động tín dụng đen, lân la kiếm khách hàng cho vay nặng lãi với địa bàn hoạt động ở Đà Lạt, và các vùng lân cận khác, như huyện Đức Trọng, Lạc Dương, Đơn Dương, Di Linh.
Nhóm này lập nhiều tài khoản, tạo các app quảng cáo cho vay với hình thức không thế chấp, rồi rao trên mạng xã hội.
Khi người dân có nhu cầu vay, nhóm của Tân thông qua Facebook, Zalo, để liên hệ, chụp CCCD hoặc tới trực tiếp xác minh rồi cho vay. Sau khi nhận được tiền, người vay trả phí dịch vụ và hình thức góp qua tài khoản. Trường hợp người vay chưa chịu trả lãi, gốc đúng hẹn, chúng sẽ gây sức ép, hù dọa.
 Từ năm 2022 đến nay, nhóm này đã cho hơn 130 người vay, trên 400 lượt giao dịch với số tiền khoảng 10 tỷ đồng. Lãi suất vay trung bình 365% - 820% một năm, tổng số tiền thu lợi bất chính hơn 1,6 tỷ đồng.
Qua công tác trinh sát, nắm địa bàn, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lâm Đồng, xác định nhóm trên hoạt động tín dụng đen, có hành vi cho vay nặng lãi. Đại tá Trương Minh Đương, Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng trực tiếp chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp điều tra, xử lý.
