150 mô tô 'cảnh' của cảnh sát chưa được lưu hành
Dù đã hoàn tất công đoạn nghiệm thu nhưng 150 mô tôchuyên dụng cho cảnh sát giao thông, do Ban quản lý Dự án đầu tư công trình giao thông đô thị TP HCM nhập về cuối năm 2003, vẫn chưa thể sử dụng. Lô hàng không làm được thủ tục đăng ký lưu hành vì thiếu hoá đơn tài chính.
Theo Ban quản lý Dự án đầu tư công trình giao thông đô thị - đơn vị đại diện cho chủ đầu tư, là UBND TP HCM, thực hiện dự án và ký kết hợp đồng với các nhà thầu - thì việc thiếu hóa đơn tài chính là do lỗi của nhà thầu. Ông Vũ Kiến Thiết, Giám đốc Ban quản lý dự án, cho biết, hợp đồng mua bán đã quy định, "ngay sau khi được nghiệm thu, nhà thầu phải cung cấp cho bên mua hóa đơn thanh toán của nhà cung cấp". Nhưng đến nay, Công ty xây dựng - thương mại - dịch vụ Nguyễn Giáo (nhà thầu cung cấp xe) vẫn chưa đưa ra hóa đơn giá trị gia tăng của lô hàng.
Về phía nhà thầu Nguyễn Giáo, lý do chậm trễ trong việc nộp hóa đơn trị giá tăng là vì họ muốn nhận trước 100% tiền thanh toán cho lô hàng. Trong khi Ban quản lý dự án hiện mới chỉ tạm ứng cho nhà thầu 150.000 USD, bằng 20% tổng giá trị hợp đồng của lô hàng 150 môtô. 
Giải thích vấn đề này, theo Ban quản lý dự án, có 4 vấn đề mà nhà thầu chưa đáp ứng yêu cầu thanh toán. Thứ nhất, trong hồ sơ đề nghị thanh toán 100% giá trị lô hàng ngày 8/8, nhà thầu không đề cập khoản phạt đã quy định của UBND TP HCM. Thứ hai, việc đưa ra văn bản bảo lãnh bảo hành vào ngày 10/8 của nhà thầu không hợp lệ vì theo quy định loại hợp đồng này phải sử dụng bằng bảo lãnh bảo hành của ngân hàng. Thứ ba, hóa đơn thanh toán do nhà thầu nộp ngày 15/8 không phải hóa đơn giá trị gia tăng theo mẫu của Bộ Tài chính. Thứ tư, nhà thầu chưa nộp bảo lãnh cho việc tiếp tục cung cấp 2 bo mạch mã hóa tiếng nói trị giá 64.000 USD. 
Ngày 11/8, Ban quản lý dự án đã có công văn yêu cầu nhà thầu nộp hóa đơn giá trị gia tăng và đáp ứng các yêu cầu về thủ tục thanh toán, nhưng đến nay chưa có kết quả.
150 mô tô này vốn được xem là "cảnh", bởi không phù hợp với nhu cầu sử dụng. Hơn nữa, sản phẩm nhập về không đúng với đề xuất trong hợp đồng như không đúng nhãn hiệu, màu sơn đặc chủng của cảnh sát giao thông, xe thấp, đầu gắn micro phát loa không đảm bảo chất lượng...
Hiện chúng đã được chuyển về kho của Phòng Cảnh sát giao thông thành phố, chờ đăng lý lưu hành.

