Mạo chữ ký nhập lậu 72 ôtô
Trương Quang Nhân, Trần Minh Ngọc và Trần Việt Cường dùng chứng minh thư của người khác để lập 2 công ty. Họ tiếp tục giả mạo chữ ký những giám đốc "ma" này, làm thủ tục nhập 72 ôtô cũ, trốn thuế 12 tỷ đồng.
Ngày 14/11, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an đã khám xét nơi ở, tống đạt quyết định khởi tố 3 bị can về hành vi lập công ty ma trốn thuế.
Năm 2001-2002, Nhân, Ngọc, Cường sử dụng chứng minh nhân dân của người khác để thành lập Công ty TNHH Đầu tư du lịch Nam Phương (phố Đoàn Trần Nghiệp, quận Hai Bà Trưng) và Công ty TNHH Thương mại  Công nghiệp Hưng Thịnh (Văn Điển, huyện Thanh Trì).
Ba đối tượng giả mạo chữ ký giám đốc của những công ty này để làm thủ tục nhập ôtô, trốn thuế 12 tỷ đồng. Vụ án tiếp tục được điều tra mở rộng.

