Những tên cướp mang mầm bệnh HIV
Băng cướp có khoảng 17 tên, hoành hành tại các bãi đào đãi vàng. Chúng phân ra thành từng nhóm 3-6 tên, trùm mũ len kín mặt, sử dụng các loại hung khí... thậm chí cả kim tiêm đầy máu có mầm bệnh HIV/AIDS để gây án.
Băng cướp từng gây ra hàng loạt vụ cướp táo bạo tại các bãi đào đãi vàng ở một số huyện miền núi: Bắc Trà My, Phước Sơn, Tiên Phước... của Quảng Nam. Nhưng tất cả bị hại đều không dám trình báo công an vì họ sợ bọn chúng xử... luật rừng. Mặt khác, họ lại sợ "vạ lây" do khai thác vàng sa khoáng trái phép, vi phạm pháp luật.
Ông Nguyễn Văn Thuận (bãi vàng thôn 2, xã Trà Nú, huyện Bắc Trà My) kể, 2h ngày 25/12/2004, ông và mọi người đang ngủ trong lán làm vàng thì có 4 tên cướp trùm kín đầu bằng mũ len, tay lăm lăm hung khí ập vào. Đám côn đồ đập vỡ các bóng đèn chiếu sáng, bắt trói họ. Một tên trong bọn dùng mã tấu phá khoá chiếc rương gỗ cướp đi chiếc can nhựa đựng 5 lít dung dịch có chứa quặng vàng, trị giá 40 triệu đồng.
Ông Nguyễn Phi Hùng cùng 7 người làm công tại lán khai thác vàng tố cáo: Lúc 1h sáng 6/11/2004, họ đang xay đá làm vàng thì có 5 tên cướp sử dụng dao, cưa máy cầm tay bất ngờ bao vây. Chúng khống chế buộc họ đi sâu vào một hầm vàng đang đào dang dở, rồi dùng đá ném ngoài miệng hầm, cướp những chiếc máng thủy ngân có chứa quặng vàng trị giá 15 triệu đồng...
Những người bị hại đều khai rằng, họ nghe bọn cướp nói chuyện với nhau bằng giọng người miền núi xứ Quảng.
Cơ quan điều tra xác định thủ phạm gây án đều sống các huyện Tiên Phước, Núi Thành... Trong đó có những tên là đối tượng hình sự cộm cán, nghiện ma tuý, có nhiều tiền án, tiền sự. Cầm đầu băng cướp là Chung Văn Được (32 tuổi).
Khi lực lượng chức năng bao vây, Được liền gọi em ruột mang dao ra chống trả; đồng thời đập đầu vào cửa kính nhà hàng xóm, lấy mảnh kính vỡ cắt tay cho chảy máu để đe dọa. Được sử dụng mảnh kính vỡ có dính máu HIV/AIDS của hắn tấn công hòng thoát thân, song vẫn không thoát.
Một đàn em của Được là Trần Cu Em cũng ngoan cố đập đầu vào cửa sổ dùng máu có HIV/AIDS chống trả quyết liệt. Nhưng hắn cũng bị bắt như Chung Văn Được...
Ngày 25/6, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Quảng Nam Nguyễn Thế Nghiệp cho biết, đến nay băng cướp đã bị xoá sổ. Ngoài Được và em, lực lượng chức năng đã bắt được kẻ cầm đầu cùng hàng chục đàn em khác khi chúng bỏ trốn vào TP HCM, hoặc những vùng xa xôi, hẻo lánh của các tỉnh phía Nam.
Vụ án đang được tiếp tục mở rộng điều tra.

