Lập fanpage bán xe máy giá rẻ, hai thanh niên lừa gần 400 triệu đồng
Quang lập fanpage Facebook bán xe giá rẻ, sau đó câu kết với Sinh lừa người khác gần 400 triệu đồng.
Ngày 3/10, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Công an huyện Duy Xuyên bắt giữ Đoàn Công Sinh (23 tuổi) và Nguyễn Văn Quang (22 tuổi, cùng trú xã Duy Trinh, huyện Duy Xuyên) để điều tra làm rõ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản gần 400 triệu đồng.
Theo điều tra, từ tháng 3/2023, Đoàn Công Sinh và Nguyễn Văn Quang, câu kết với nhau thực hiện lừa đảo chiếm đoạt tiền của người có nhu cầu mua xe máy giá rẻ.
Theo thỏa thuận, Quang lập fanpage Facebook tên “Chuyên xe máy nhập khẩu – Trần Quốc" số điện thoại liên lạc 0702304043 đăng ký tài khoản Zalo tên "Trần Văn Quốc”, đăng tải, đưa thông tin giả về bán nhiều chủng loại xe máy khác nhau với số tiền thấp hơn so với thị trường.
Đến khi có người mua xe liên hệ, Quang sẽ yêu cầu kết bạn với tài khoản Zalo “Trần Văn Quốc" để được tư vấn kỹ hơn.
Khi thỏa thuận xong với người mua về loại xe, giá tiền, Quang sẽ yêu cầu người mua xe đặt cọc tiền mua xe và gửi giấy tờ tùy thân để làm giấy đăng ký xe; tiền đặt cọc được yêu cầu chuyển vào các tài khoản ngân hàng do Đoàn Công Sinh quản lý, sử dụng.
Đến lúc người mua xe gửi thông tin tài khoản ngân hàng chuyển tiền cọc thành công, Quang hẹn người mua xe thời gian giao xe.
Khi thời gian giao xe trước từ 5 đến 10 phút, Quang gọi điện thoại yêu cầu người mua xe chuyển hết số tiền còn lại vào tài khoản ngân hàng mà Quang đã cung cấp khi đặt tiền cọc.
Sau đó, nếu người mua xe chuyển hết số tiền còn lại vào tài khoản nêu trên, Quang sẽ cắt liên lạc với họ.
Trường hợp người mua xe không chịu chuyển tiền nữa hoặc biết đã bị lừa, Quang cũng sẽ cắt liên lạc.
Trường hợp người mua xe chưa có tiền chuyển hoặc nghi ngờ bị lừa, Quang yêu cầu chuyển thêm một khoản tiền nhỏ khác, cho đến khi người mua xe phát hiện bị lừa đảo, Quang cắt liên lạc.
Với thủ đoạn trên, các đối tượng đã lừa đảo chiếm đoạt 390 triệu đồng của nhiều người trên cả nước.
