Ba cảnh sát giao thông nhận hối lộ
Ban giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Hữu Tước đã đình chỉ công tác ba cảnh sát giao thông trạm 1-18 (huyện Đông Triều), trong đó có một đội trưởng đội cảnh sát giao thông vì hành vi nhận hối lộ. 
Vụ việc được phát hiện qua đợt kiểm tra đột xuất tại trạm này hôm 16/12 vừa qua. Tại đây, cơ quan chức năng đã thu giữ được cuốn sổ ghi chép các biển số ôtô, chủ yếu là xe tải từ năm 2003 đến nay. 
Khám xét người một cảnh sát giao thông, lực lượng làm nhiệm vụ thu 3,4 triệu đồng.

