Một trẻ em bị bắt cóc
20h30 ngày 2/7, cháu Bùi Bình Phúc, sinh năm 1990 là con bà Bùi Tuyết Liên, sinh năm 1965, trú ở số 103 Lê Văn Lộc, phường 6, thành phố Vũng Tàu, đã bị một nhóm thanh niên bắt cóc. Do chống cự nên Phúc đã bị đánh đập. 
1h30 sáng hôm sau, lực lượng công an ập vào một nhà trọ không số khu vực Bàu Trũng, phường 8, thành phố Vũng Tàu, do Nguyễn Thị Thủy, sinh năm 1979, làm chủ. Tại đây, công an đã giải thoát cháu Phúc và bắt giữ 6 thanh niên sống lang thang. Tang vật thu giữ gồm một thanh kiếm dài 80 cm và kìm bấm. 
Hiện công an tiếp tục điều tra hành tung của chủ phòng trọ và 6 thanh niên này.

