Luật sư Nguyễn Trọng Quý bị đề nghị án chung thân
Hôm nay, phiên tòa xét xử đường dây lừa đảo do luật sư Nguyễn Trọng Quý cầm đầu đã phải kéo dài hơn dự kiến. VKSND TP đã đề nghị TAND TP HCM tuyên phạt vị luật sư này mức án chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
VKS nhận định, dù không khai nhận rõ hành vi phạm tội nhưng qua chứng cứ có trong hồ sơ cùng lời khai của các bị cáo khác cho thấy, Quý là người chỉ huy tổ chức thực hiện tội phạm. Từ tháng 2 đến tháng 6/2002, Nguyễn Trọng Quý đã thông qua sự môi giới của Bùi Hữu Phong để Lê Thành Tảo (đã bỏ trốn) làm quen với cán bộ Ngân hàng Công thương chi nhánh 5. 
Sau đó Quý đã chỉ đạo cho đồng bọn dùng thủ đoạn ký hợp đồng giả, làm giả các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giả giấy đăng ký ôtô để làm hồ sơ vay vốn ngân hàng, lừa đảo chiếm đoạt 8,5 tỷ đồng của Ngân hàng Công thương chi nhánh 5. 
Ngoài ra Quý còn giúp sức cho Lê Văn Út (đã bỏ trốn) lập hồ sơ giả để chiếm đoạt 26,5 tỷ đồng của ngân hàng trên, vụ việc đang được tách ra để điều tra sau.
Các bị cáo Đỗ Xuân Thái, Nguyễn Trọng Quyền và Nguyễn Văn Thoại giữ vai trò tích cực trong việc thực hiện tội phạm. Với vai trò là giám đốc các công ty "ma", những bị cáo này đã làm giả các hợp đồng mua bán khống để Quý làm giả hồ sơ rút tiền ngân hàng và được nhận những khoản "thưởng" riêng. 
Ngày 18/8, tòa sẽ tuyên án.
Hai bị cáo Đỗ Xuân Thái (sinh 1975, nguyên giám đốc Công ty TNHH Thái Phong) và Nguyễn Trọng Quyền (sinh 1967, nguyên giám đốc Công ty cổ phần Ngọc Hải) bị VKS đề nghị mức hình phạt từ 12 đến 14 năm tù. Bùi Hữu Phong (sinh năm 1969, nguyên kế toán trưởng Công ty TNHH vận tải MK) từ 10 đến 12 năm. Nguyễn Văn Thoại (sinh 1974, nguyên giám đốc Công ty cổ phần thương mại, xây dựng, dịch vụ Thiên Phước) từ 8 đến 10 năm. Các bị cáo này đều bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Riêng cán bộ Ngân hàng Công thương Chi nhánh 5 là Nguyễn Anh Tuấn bị đề nghị từ 2 đến 3 năm vì tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

