Một người liên quan đến băng cướp có vũ trang đầu thú
Hà Phước Cường (34 tuổi, ngụ phường 13, quận 6) vừa mang theo chiếc xe Dylan đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội Công an TP HCM đầu thú. Đây là người tiêu thụ xe cho băng nhóm dùng súng cướp xe vừa bị bắt giữ.
Theo lời khai ban đầu, Cường là thợ sửa xe, từng thuê mặt bằng của gia đình Võ Xuân Anh Thao ở số 11K Lý Chiêu Hoàng, phường 11, quận 11 để mở tiệm nên quen biết với Thao.
Đầu tháng 7 vừa rồi, Thao mang chiếc xe Dylan bán cho Cường với giá 27 triệu đồng. Sau đó, Cường cà đi số sườn, số máy và tân trang lại xe. Trong những ngày qua, Cường đi Phan Rang chơi, khi về đọc báo thấy tin Thao đã bị bắt nên mang xe ra đầu thú. Bước đầu, cơ quan công an đã xác định, đây chính là chiếc xe của anh anh N.V.A (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú). Anh này bị 4 thanh niên ập đến, gí súng vào người và cướp xe khi anh vừa dừng xe trước cổng nhà, chờ mở cổng dắt xe vào.
Như vậy, đến nay cơ quan công an đã xác định được 8 người liên quan đến vụ án, thu hồi được toàn bộ tài sản gồm 2 xe Dylan, 1 Nouvo cho người bị hại.
Nhằm kịp thời biểu dương chiến công xuất sắc của lực lượng công an, Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an, vừa ký quyết định thưởng 5 triệu đồng cho Công an TP HCM. Trước đó, Ban giám đốc Công an TP HCM cũng đã có thư khen và thưởng "nóng" các cán bộ chiến sĩ trong ban chuyên án 4 triệu đồng.

