Án đề nghị 11-13 năm tù cho giám đốc lâm trường phá rừng
Ngày 24/11 trong phiên xử vụ án vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng tại Lâm trường Măng Đen ở TAND tỉnh Kon Tum, đại diện VKS nhận định, Lê Anh Dân (nguyên giám đốc lâm trường) cùng 26 bị cáo đã lợi dụng hợp đồng khai thác gỗ theo chỉ tiêu để đốn chặt gỗ trái phép và tổ chức đưa hối lộ.
Trong bản luận tội, VKS đề nghị HĐXX phạt Lê Anh Dân từ 11 đến 13 năm tù giam cho cả hai tội danh vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng và đưa hối lộ.
Tại bản luận tội, VKS cho rằng với nhóm 6 bị cáo bị truy tố về cùng tội danh với Lê Anh Dân như Nguyễn Hữu Cầm (nguyên giám đốc lâm trường Măng Đen), Lê Xuân Lâm, Võ Thanh Hải (nguyên cán bộ Hạt kiểm lâm Kon Rẫy)... do nhận hối lộ nên đã không lập biên bản xử lý các vi phạm, thậm chí còn "đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Lê Anh Dân" và các đơn vị khai thác gỗ trái phép. Điều này thể hiện qua việc đóng búa kiểm lâm để Dân và đồng bọn đưa gỗ trái phép ra khỏi rừng. Đại diện VKS tỉnh Kon Tum đề nghị HĐXX tuyên phạt 6-11 năm tù giam cho mỗi bị cáo kể trên.
Với nhóm 6 bị cáo nguyên là giám đốc các công ty TNHH, xí nghiệp tư nhân có hành vi khai thác trái phép trên 3.200 m3 gỗ, đại diện VKS tỉnh Kon Tum đề nghị HĐXX tuyên phạt mức án 7-9 năm tù giam cho mỗi người về tội danh vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng và đưa hối lộ.
Phiên toà tiếp tục làm việc trong những ngày tới.
Liên minh... 'thịt' rừng(16/11/2004)
Truy tố 27 bị cáo trong vụ phá rừng ở Kon Ka Kinh(06/09/2004)
Vụ phá rừng Kon Ka Kinh: Bắt giám đốc Công ty Đại Nam(11/02/2004)
Phát hiện hai xưởng cưa trộm gỗ giữa rừng ở Gia Lai(04/01/2004)
Bóc gỡ 'liên minh ma quỷ' tàn phá rừng ở Tây Nguyên(16/12/2003)

