Bắt gọn một trường đá gà ăn tiền
Phòng cảnh sát điều tra về trật tự xã hội công an TP HCM phối hợp với công an xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh vừa bắt gọn một ổ đá gà ăn tiền tại ấp 4, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh.
Địa điểm hoạt động của ổ đá gà này nằm tại khu dân cư thưa thớt, lọt giữa khu nghĩa địa và đồng trống, nên rất thuận tiện cho những con bạc này say sưa.
Người cầm đầu điều hành "trường gà" này là Trịnh Tấn Dũng. Theo quy định do Dũng đặt ra, mỗi lần đặt cược vào độ gà, các con bạc phải trả cho Dũng 10% trên số tiền đặt cược. Khoản tiền này được gọi là tiền xâu. Chẳng hạn, khi con bạc đặt cược 1.000.000 đồng thì Dũng thu 100.000 đồng tiền xâu.
Chỉ trong khoảng thời gian từ tháng 10/2004 đến nay Dũng đã tổ chức rất nhiều lần đá gà nhưng không bị phát hiện. Mỗi ngày có khoảng 30 con bạc tham gia vào "trường gà" với số tiền đặt cược mỗi độ từ 500.000 đến 1.000.000 đồng. 
Để an toàn, "trường gà" của Dũng chỉ hoạt động từ 10h đến khoảng 13-14h mỗi ngày vì thời điểm này ít người qua lại. Với mục đích "tận thu", Dũng còn để vợ là Nguyễn Thị Đẹp tổ chức cho vay lãi và cầm đồ tại đó. Khi tiến hành bắt giữ, công an đã phát hiện ra trong người của 2 vợ chồng Dũng có 20 triệu đồng cùng 100 USD.
Khám xét tại hiện trường, công an lập biên bản đối với 27 người có liên quan và tạm giữ 46 triệu đồng, 500 USD, 6 điện thoại di động và 2 con gà. Cơ quan công an đang tiếp tục xử lý vụ việc.

