Cựu tuyển thủ karate cấp quốc gia đi cướp giật
Thủ phạm giật túi xách đựng nhiều tiền và vàng của luật sư Phạm Thị Kim Anh trên đường Trần Quang Diệu vừa bị cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Hà Nội phát hiện. Đó là Đoàn Đình Lân, nguyên thành viên đội tuyển karate VN, hiện làm huấn luyện viên Trung tâm thể dục thể thao quận Đống Đa.
Ngày 25/5, cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp Đoàn Đình Lân về hành vi cướp giật tài sản công dân.
Tối 13/5, trên đường Trần Quang Diệu (quận Đống Đa), Lân đi xe Wave Alpha không đeo biển kiểm soát, giật túi xách của chị Phạm Thị Kim Anh. Tài sản cướp được gồm: 70 triệu đồng, 3 nhẫn vàng gắn đá quý, 1 dây chuyền vàng có mặt đá quý, 4 điện thoại di động Nokia, cùng thẻ luật sư và giấy tờ cá nhân của nạn nhân.
Một phần số tiền cướp được, Đoàn Đình Lân sắm xe máy Yamaha Jupiter cho mình. 
Đoàn Đình Lân, 29 tuổi, là con trai lớn của một nguyên huấn luyện viên trưởng đội tuyển karate Việt Nam. Anh ta từng tham gia luyện tập trong đội tuyển karate công an nhân dân và là thành viên đội tuyển karate Việt Nam.

