Không để tái diễn tình trạng hành hung cảnh sát
Ba tháng qua, cả nước xảy ra hơn 80 vụ chống người thi hành công vụ với tính chất manh động, côn đồ, hung hãn... Trong số này nhiều nhất là tình trạng tấn công, gây thương tích cho cảnh sát đang làm nhiệm vụ; đập phá phương tiện, tài sản tại trụ sở cơ quan công an.
Chẳng hạn, ngày 16/3, 6 đối tượng đi 2 xe máy trên đường Quang Trung (TP HCM) khi bị cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng phương tiện đã lao vào hành hung người thi hành công vụ. Nhóm vi phạm luật giao thông này còn giật bảng hiệu của công an. Sau đó 5 ngày, một vụ gây rối trật tự công công cộng khác lại xảy ra ở TP HCM. Đám đông đã đuổi đánh, đốt xe của cảnh sát giao thông; rồi kéo tới trụ sở đội 1 ném đá và chai xăng vào trong làm 2 công an bị thương nặng...
Trước tình trạng trên, Bộ Công an vừa ra công điện yêu cầu giám đốc công an địa phương quản lý chặt chẽ các đối tượng côn đồ hung hãn, có biểu hiện gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ... Những vụ án chống người thi hành công vụ xảy ra vừa qua cần tập trung điều tra làm rõ, sớm đưa ra xét xử để răn đe tội phạm, không để tái diễn tình trạng trên.
Lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo lực lượng thường xuyên tiếp xúc với nhân dân như cảnh sát giao thông, cảnh sát quản lý hành chính... thực hiện đúng các quy chế, quy trình công tác đã đề ra, kiểm tra chấn chỉnh lễ tiết, tác phong công tác, tránh mọi hành vi, lời nói gây bức xúc hoặc ảnh hưởng lòng tin của nhân dân.

