Hai nhóm côn đồ thanh toán nhau
Ngày 26/11, tại khu vực quán cà phê Tuấn Anh (29 đường Diên Hồng, khu vực 2, phường Lý Thường Kiêt, Quy Nhơn, Bình Định) đã xảy ra vụ thanh toán giữa hai băng đảng, khiến một người bị chết, một người trong tình trạng nguy kịch.
Hàng chục tên của hai băng nhóm đã sử dụng hung khí xông vào hỗn chiến một cách hung tợn, gây náo loạn một khu vực thành phố. Hậu quả là Thái Hoà Bình, một đối tượng có tiền án, tiền sự vừa mới ra tù cách đây không lâu, bị đâm trúng tim và chết ngay tại chỗ. 
Một đối tượng khác là Huỳnh Văn Tiến (khu vực 5, phường Lê Hồng Phong, thành phố Quy Nhơn), người cùng băng nhóm với Bình, bị đâm trọng thương, phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định. Hiện tình trạng của Tiến vẫn đang nguy kịch.
Cơ quan chức năng thành phố Quy Nhơn đang truy tìm bọn gây án và xử lý vụ việc.

