'Trùm' đường dây ghi số đề Tăng Bá Phước ra đầu thú
Chiều 14/9, công an quận 7 TP HCM cho biết, Tăng Bá Phước, "trùm" đường dây ghi số đề lớn nhất từ trước đến nay ở thành phố đã ra đầu thú sau hơn một tháng lẩn trốn. Phước bị khởi tố về tội "tổ chức đánh bạc". 
Công an quận 7 đã triệt phá đường dây ghi số đề của Phước vào ngày 7/8 khi đồng loạt khám xét 42 tụ điểm, bắt giữ 57 người trên địa bàn các quận 7, 4, 8, 6, 11, Bình Tân, Tân Bình. 
Đường dây ghi số đề này đã tồn tại từ khá lâu với đại bản doanh nằm ở phường 4, quận 6. Trong quá trình khám xét, Phước đã nhảy lầu bỏ trốn, công an chỉ bắt giữ được vợ của Phước là Nguyễn Thị Ngọc Thương và thu giữ hàng trăm tờ phơi ghi số đề trị giá hàng tỉ đồng, cùng nhiều tang vật khác. Công an quận 7 đang tập trung lấy lời khai của Phước để điều tra mở rộng vụ án.

