Lê Văn Tiền và công nghệ chế biến thuốc 'lắc'
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP HCM vừa kết thúc điều tra chuyên án vận chuyển, mua bán, phân phối ma túy tổng hợp vào thành phố, triệt phá ba đường dây, bắt giữ 15 đối tượng. Trong số này nổi bật lên vai trò của Lê Văn Tiền.
Lê Văn Tiền là đối tượng có 3 tiền án, trú tại ấp Long Thạnh A, thị trấn Tân Châu, huyện Tân Châu, tỉnh An Giang. Năm 2002, sau khi ra tù, Tiền cùng Nguyễn Văn Tiến (tức Sáu Tiến, sinh năm 1965, ngụ Tân Bình, TP HCM) tổ chức thiết lập đường dây vận chuyển thuốc "lắc" từ Campuchia vào Việt Nam tiêu thụ. 
Ban đầu, Tiền trực tiếp sang Campuchia mua ma tuý tổng hợp dạng viên về bán tại thị trường nội địa. Sau thấy không lời nhiều, Tiền nảy ra "sáng kiến" mua thuốc lắc dạng bột về Việt Nam đóng thành viên. Để bảo đảm cho những viên thuốc giống "hàng chính hiệu" ở Campuchia, Tiền cùng 2 đàn em thân cận mò sang đây học nghề. 
Lê Văn Tiền đặt thợ tiện làm hàng mấy chục loại khuôn dập thuốc "lắc" với các hình thù khác nhau. Để tăng lợi nhuận, Tiền và các đàn em còn ra chợ Kim Biên mua các loại phẩm màu, bột độn... không rõ nguồn gốc, đem về trộn để tăng thêm trọng lượng viên ma túy tổng hợp. Với phương thức kinh doanh trên, Lê Văn Tiền có đủ các loại thuốc "lắc" khác nhau cung cấp kịp thời cho thị trường TP HCM dù thực chất các loại thuốc đó chỉ được chế tạo bằng một loại nguyên liệu. Ngày 16/3, ba "đồ đệ" của Lê Văn Tiền là Nguyễn Văn Thiện Toàn (tức Ty, sinh năm 1975), Nguyễn Văn Tiến và Nguyễn Thanh Bình (sinh năm 1978) đã bị bắt khẩn cấp cùng với tang vật.
Cùng chung số phận với "tổ hợp" của Lê Văn Tiền, đường dây thuốc lắc do đôi uyên ương Nguyễn Thị Kim Tuyết và Trần Văn Quỳnh cầm đầu cũng bị triệt hạ. 6 đối tượng chủ chốt cùng bị bắt giữ vào giữa tháng 3 gồm: Bùi Thanh Danh (tự Tám Lượng, sinh năm 1970); Triệu Minh Thảo (1975); Nguyễn Tiến Đạt (tự Đạt "Ma", sinh năm 1974); Hà Minh Nhuệ (tự Minh "Tàu"); Nguyễn Hữu Thành (tự Thành "Lai")...
Việc bóc gỡ các đường dây tội phạm này chỉ là "đoạn kết" của một chuyên án được chuẩn bị công phu. Mở đầu chuyên án này, 16h15' ngày 4/2, đối tượng cầm đầu đường dây thuốc "lắc" từ Hongkong qua Hải Phòng vào TP HCM là Vũ Minh Đào (sinh năm 1958) đã bị bắt với hơn 2.000 viên thuốc "lắc" trong người...
Qua triệt phá 3 đường dây trên, lực lượng chức năng bắt 15 đối tượng, thu hơn 6.000 viên ecstacy các loại (khoảng 1,8 tỷ đồng); 2 khuôn dùng để ép ma tuý tổng hợp với hơn 50 khối sắt hình tròn để nhồi thuốc vào ép.

