Công an bị tước quân tịch vì đánh người bị tạm giữ
Anh Đỗ Văn Di khai đã bị Trần Phú Sơn (trung uý, Công an thành phố Đồng Hới, Quảng Bình) dùng chân đá vào hông sườn bên trái, khiến bị chấn thương vỡ lá lách.
Công an thành phố Đồng Hới vừa ra quyết định tước quân tịch Công an nhân dân với Trần Phú Sơn.
Ngày 23/9, anh Đỗ Văn Di bị Công an Đồng Hới ra lệnh tạm giữ. Sau một ngày ở đây, người bị tạm giam bỗng kêu đau dữ dội ở vùng bụng và được đưa cấp cứu. Anh Di cho biết đã bị trung uý Sơn đánh.
Vụ việc đang được VKSND Tối cao điều tra, xử lý.

