Đề nghị tăng mức đầu tư bảo vệ rừng lên 5 triệu đồng một ha
"Hiện mức đầu tư 50.000 đồng/ha/năm cho bảo vệ rừng là quá thấp. Nếu so với người trông xe đạp, xe máy ở thành phố thì thua tới 100 lần. Tôi đề nghị nâng mức phí bảo vệ rừng lên 5 triệu đồng/ha/năm". Đó là đề xuất của đại biểu Hồ Thị Tuyết Vân trong buổi thảo luận chiều nay về dự án Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi).
Góp ý về dự thảo luật này, đại biểu Vân cho rằng cần nâng mức chi phí bảo vệ rừng. Bởi với số tiền 50.000 đồng/ha/năm, thậm chí một số nơi khi đến tay người dân chỉ còn 20.000-30.000 đồng, thì không thể đảm bảo cho người giữ rừng sống được bằng nghề rừng, nhất là những đồng bào dân tộc thiểu số. Không đủ sống, tất yếu người dân sẽ nghĩ ra cách tiêu cực như: khai thác lâm sản trái phép, chặt gỗ chưa đến tuổi khai thác để bán lấy tiền sống.
Đại biểu Hà Văn Tuấn cũng cho rằng điều 9 của dự luật về nguyên tắc bảo vệ và phát triển rừng cần bổ sung một nguyên tắc quan trọng là: người bảo vệ rừng phải sống được bằng nghề rừng. "Đây phải là nguyên tắc xuyên suốt, phải là linh hồn của luật, những quy định khác phải xuất phát từ nguyên tắc này", ông Tuấn nhấn mạnh. Đại biểu Tuấn khẳng định, nếu không có chế độ thỏa đáng cho người dân giữ rừng thì chắc chắn rừng sẽ mất dần.
Trong số 13 ý kiến chiều nay, nhiều đại biểu cho rằng cần xác định rõ ai là chủ rừng, từ đó mới có sơ sở quy trách nhiệm trong trường hợp có sai phạm, tránh tình trạng cha chung không ai khóc. Đại biểu Nguyễn Thị Hồng phát biểu: "Không thể nói chung chung chủ rừng là Ban quản lý rừng phòng hộ, ban quản lý rừng đặc dụng, mà phải chỉ ra người đứng đầu đại diện cho ban quản lý chịu trách nhiệm chính".
Thảo luận về điều 11 - nguồn tài chính để bảo vệ và phát triển rừng - có đại biểu đề nghị các công ty du lịch, công ty khai thác công trình thủy điện... cũng phải có trách nhiệm đóng góp vào quỹ bảo vệ và phát triển rừng. Bởi những công ty này được hưởng nguồn lợi gián tiếp từ rừng. Một số đại biểu cho rằng dự luật có nhiều điểm chung chung, còn ghi là "theo quy định của pháp luật" khiến các cơ quan, tổ chức và nhất là người dân rất khó triển khai khi luật có hiệu lực. 
Dự luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi) sẽ được tiếp tục thảo luận trong sáng mai. Chiều mai, trước khi bế mạc, Quốc hội sẽ thông qua Nghị quyết phê chuẩn tổng quyết toán ngân sách nhà nước năm 2002; Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định phân định vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc; Nghị quyết về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2010 và kế hoạch sử dụng đất đến năm 2005; Nghị quyết về việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân (nếu có); Nghị quyết của kỳ họp (nếu có).

