Nữ quái móc túi bệnh nhân
Lợi dụng các phòng khám, phát thuốc có đông người bệnh xếp hàng, kẻ gian đã trà trộn, cố tình tạo ra cảnh chen lấn để thực hiện các hành vi móc túi, giật giấy tờ, nữ trang... 
Sáng 16/11, Đội Bảo vệ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương đã truy đuổi và bắt một người chuyên lừa đảo, móc túi bệnh nhân. 
Kẻ bị bắt khai tên Nguyễn Thị Kim Loan, thường đi lấy cắp tại các nơi tập trung đông người như bệnh viện, bến xe, nhà hát... 
Anh Lê Phú Cường, Đội trưởng bảo vệ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, cho biết, gần đây lợi dụng phía trước các phòng khám, phát thuốc có đông người đến khám, kẻ gian đã trà trộn, cố tình tạo ra cảnh chen lấn để thực hiện các hành vi móc túi, giật giấy tờ, nữ trang... Đã xảy ra nhiều vụ việc đáng tiếc nên bệnh viện bố trí bảo vệ trực tại chỗ để giữ trật tự, kịp thời ra tay khi xảy ra tình huống xấu.

