Vạch trần thủ đoạn 'cho vay siêu tốc, lãi suất thấp, nhận tiền ngay'
Công an khẳng định, các ứng dụng vay tiền trực tuyến hay các link quảng cáo cờ bạc, cá độ... với những tiêu đề thu hút như “Vay siêu tốc, nhận tiền sau 30 phút; lãi suất thấp, nhận tiền ngay”... là hình thức lừa đảo qua mạng.
Chiều 5/10, một lãnh đạo Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, các ứng dụng vay tiền trực tuyến hay các link quảng cáo cờ bạc, cá độ thường được quảng cáo rộng rãi trên các trang web với những tiêu đề thu hút như: “Không cần thế chấp, lãi suất không đồng”, “vay siêu tốc, nhận tiền sau 30 phút, lãi suất thấp, nhận tiền ngay”... 
Người có nhu cầu tham gia được hướng dẫn ấn vào những trang quảng cáo, tải các ứng dụng về điện thoại, nhập thông tin cá nhân, số tài khoản ngân hàng nhận tiền, ảnh chứng minh nhân dân, ảnh cá nhân và đồng ý cho truy cập vào danh bạ cá nhân...
Một lãnh đạo Công an tỉnh Tuyên Quang cho hay: “Thực tế, các app vay tiền biến tướng này thường mạo danh hoặc giả mạo là một công ty để gây dựng lòng tin ban đầu đối với người vay, nhắm vào những người thiếu cảnh giác hoặc thiếu hiểu biết.
Khi người dùng đồng ý cấp quyền truy cập danh bạ, bộ sưu tập hình ảnh trên điện thoại thì các ứng dụng này sẽ sao lưu được các thông tin số điện thoại có trong danh bạ.
Chính vì vậy, các đối tượng lừa đảo có được thông tin để đe dọa, làm phiền người vay (nạn nhân - PV) và người thân của nạn nhân.
Các điều khoản, chính sách của các app này cũng chứa các nội dung bất lợi cho nạn nhân, bao gồm thỏa thuận buộc người vay chấp nhận mọi hình thức thu hồi nợ, bất chấp đó là các hình thức đe dọa, khủng bố mạng, bôi nhọ danh dự người vay”.
Từ những nhận định nêu trên, Công an tỉnh Tuyên Quang khuyến cáo, nếu cần vay tiền, bạn nên tìm đến các tổ chức cho vay uy tín như ngân hàng, các công ty tài chính hợp pháp. Tuyệt đối không cung cấp bất kỳ thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng trên các trang web và ứng dụng không tin cậy.
Khi cài đặt bất kỳ ứng dụng nào, đặc biệt liên quan đến tài chính, mọi người nên xem xét cẩn thận các quyền mà ứng dụng yêu cầu cũng như đọc kỹ các điều khoản, chính sách của ứng dụng này. Nếu phát hiện có điểm đáng ngờ, hãy hủy cài đặt ứng dụng ngay lập tức.
