Ra lệnh bắt khẩn cấp chủ tiệm thẩm mỹ Hồng Chi
Phó trưởng công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) Nguyễn Mạnh Hùng vừa ký lệnh khởi tố điều tra vụ án làm chết một bệnh nhân nâng ngực tại Trung tâm thẩm mỹ Hồng Chi, số 1 dốc ga Long Biên, quận Hoàn Kiếm.
Nạn nhân bị thiệt mạng là cô gái trẻ 26 tuổi Nguyễn Thị Hồng Hoa. Sáng 19/4, Hoa tới trung tâm Hồng Chi làm thủ tục nâng ngực với giá 16 triệu đồng và tối cùng ngày, cô tử vong. Ngay sau đó, chủ tiệm là Phan Thị Kim Chi đã ôm toàn bộ tiền bạc bỏ trốn. Theo Chánh thanh tra Sở Y tế Lê Nhân Tuấn, cơ sở thẩm mỹ Hồng Chi không có chức năng giải phẫu thẩm mỹ. Do vậy, việc giải phẫu nâng ngực tiến hành ở đây là hoạt động "chui".
Ngay hôm sau, 20/4, Công an quận Hoàn Kiếm đã ra lệnh bắt khẩn cấp Kim Chi với tội danh ban đầu là vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính (Điều 99 Bộ luật hình sự). Cùng thời điểm này, vụ án được khởi tố điều tra.
Chiều nay, Phó trưởng công an Hoàn Kiếm cho VnExpress biết, một thời gian triển khai lệnh bắt khẩn cấp chủ tiệm Hồng Chi mà không thu được kết quả, lực lượng chức năng sẽ phát lệnh truy nã toàn quốc.
Điều 99: Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tác hành chính 
1. Người nào vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính, thì bị phạt tù từ 1 đến 6 năm.
2. Phạm tội làm chết nhiều người thì bị phạt tù từ 5 đến 12 năm.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 đến 5 năm.

