Vờ mời cưới để cướp
Kẻ cướp xưng là bạn của con trai ông, tới nhà mời dự đám cưới. Chủ nhà vồn vã pha trà mời nước, nhưng đáp lòng hiếu khách của ông, chúng giơ con dao nhọn khống chế chủ nhà, lấy dây chuyền, hoa tai, nhẫn vàng trị giá gần 30 triệu đồng.
Sự việc xảy ra chiều 24/11 tại căn nhà trên đường Nguyễn Khang, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. 
Công an xác định thủ phạm gồm Nguyễn Phi Hùng và Trần Mạnh Cường. Hùng là công nhân làm việc tại công ty của con trai nạn nhân. Hắn nghiện ma tuý, thường giao du với Trần Mạnh Cường, sống lang thang.
Ngày 30/11, Công an quận Cầu Giấy bắt Nguyễn Phi Hùng và Trần Mạnh Cường. Cả hai khai vì thiếu tiền mua ma tuý, chơi lô đề và bao gái nên nghĩ ra trò đi cướp tại gia.

