Khởi tố tổng giám đốc OSC Việt Nam 
Từ quyết định phê chuẩn của VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, hôm qua, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can tới ông Nguyễn Văn Toản, nguyên tổng giám đốc Công ty Du lịch dịch vụ dầu khí Việt Nam (OSC). Ông Toản bị khởi tố về tội tham ô tài sản, được cho tại ngoại.
Theo đó, ông Toản bị cấm đi khỏi nơi cư trú kể từ ngày 29/8.
Tiến hành khám xét nơi làm việc của bị can tại văn phòng công ty số 2 đường Lê Lợi, phường 1, cơ quan cảnh sát điều tra thu giữ nhiều loại giấy tờ và niêm phong ổ cứng máy vi tính có liên quan đến hành vi tham ô tài sản của bị can này.
Đồng thời, cơ quan chức năng còn thực hiện lệnh khám xét nhà riêng của ông Toản tại số 65/14 đường Huyền Trân Công Chúa, phường 8, thu giữ 22 triệu đồng, 58 USD. Căn nhà này cũng được kê biên để phục vụ cho công tác điều tra.
Thông tin ban đầu cho thấy, Giám đốc Toản chỉ đạo các nhân viên dưới quyền lập hàng chục hợp đồng kinh tế khống với một số doanh nghiệp tại TP HCM, qua đó gây thiệt hại hơn 700 triệu đồng tiền của Nhà nước. 
Trước đó, vào tháng 6, Công an TP HCM cũng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 cán bộ của Chi nhánh OSC Việt Nam tại TP HCM về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT, do liên quan đến hành hành vi lập hồ sơ xuất khẩu khống hàng thủy sản sang Trung Quốc.
OSC Việt Nam được thành lập từ 23/6/1977, hoạt động trên các lĩnh vực kinh doanh như: Cung cấp các dịch vụ sinh hoạt cho các Công ty dầu khí. Kinh doanh du lịch lữ hành quốc tế, nội địa, nhà hàng, với hệ thống khách sạn 2-4 sao, căn hộ cao cấp. Cho thuê nhà ở, trụ sở văn phòng làm việc. Dịch vụ y tế, thể thao, xây dựng, xuất nhập khẩu, xuất khẩu lao động và bất động sản.
Ngoài trụ sở chính ở Vũng Tàu, OSC Việt Nam có 4 chi nhánh tại Hà Nội, TP HCM, Côn Đảo và Tây Ninh.

