Xử bắn kẻ giết người yêu
Trường bắn Cầu Ngà (Hà Nội) vừa thực thi bản án tử hình với Lê Hữu Thọ về hành vi giết người. Cậu sinh viên Đại học Văn hoá Hà Nội đã cố sát người yêu khi cô gái nói lời chia tay.
Lê Hữu Thọ yêu bạn lớp 9A khoa Văn hoá du lịch trong trường. Tháng 10/2003, người yêu của Thọ muốn chấm dứt cuộc tình kéo dài 2 năm. Chàng trai si tình 21 tuổi cố gắng nối lại quan hệ nhưng không được. Thậm chí, anh ta còn nguyện kết nghĩa anh em với cô gái để được gần gũi chăm sóc, song vẫn bị cự tuyệt tình cảm.
Tháng 11/2003, ngay tại giảng đường, Thọ doạ sẽ giết cô gái nếu tiếp tục để hắn đau khổ vì tình. Trưa 7/11/2003, Thọ mua ổ khoá, búa đinh và 2 gói thuốc chuột đến nhà bạn gái cùng lớp. Vào trong phòng, hắn khoá trái cửa, dùng dao đâm và lấy dây điện (cắt từ chiếc quạt) quấn cổ giết chết người yêu cũ. Thọ tự sát ngay sau khi gây án, nhưng hắn được cứu sống.
TAND Hà Nội tuyên phạt Thọ mức án tử hình về tội giết người. Ngày 4/6, việc xử bắn tử tù đã được thi hành.

