Cướp 700 triệu đồng của ngân hàng 
Thái Nguyên
Tên cướp đội mũ len bịt kín đầu, đeo khẩu sang, cầm vật nghi súng quân dụng xông vào cướp tiền một chi nhánh ngân hàng ở TP Sông Công.
Hình ảnh camera an ninh cho thấy, 14h15 ngày 14/11, sau khi dừng xe máy trước cửa chi nhánh ngân hàng, nghi phạm đi bộ vào quầy giao dịch, ngồi ở ghế khách hàng.
Hắn ta sau đó dùng súng uy hiếp nhân viên, cướp tiền. Gây án xong, nghi phạm cầm theo bọc tiền bỏ chạy ra cửa lấy xe máy màu trắng đen tẩu thoát. Hai bảo vệ cùng nhân viên ngân hàng đuổi theo song bất thành.
Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ truy bắt hung thủ. Số tiền bị cướp khoảng 700 triệu đồng.
