Dùng súng cướp hơn 25.000 USD
Đang lưu thông trên đường, chị H. bất ngờ bị một thanh niên đi xe Dream ép văng vào lề đường. Ngay lúc đó, một tên khác chạy đến rút súng ngắn gí vào người chị cướp xe và tẩu thoát. 
Sự việc xảy ra ngày 10/10, tại phường Hưng Tân, quận 7, TP HCM.
Trong cốp xe của chị H. có 25.000 USD và 3 thẻ ATM. Theo thông tin ban đầu, 2 thanh niên gây án trạc 20-25 tuổi, cao 1,6-1,65 m.
Ngày 23/10, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố vụ cướp tài sản có sử dụng vũ khí kể trên.

