Bắt cả người yêu làm con tin
Chỉ hơn một tháng quen biết, Thanh đã trao thân gửi phận cho chàng trai mà không biết đây là kẻ trốn lệnh truy nã. Khi bị công an phát hiện, anh ta đã bắt cô làm con tin, gí dao vào cổ dọa sẵn sàng giết người.
Sau khi gây ra một số vụ trộm cắp tài sản, Nguyễn Xuân Phú (sinh năm 1985, sống tại xã Gia Tân, Gia Lộc, Hải Dương) biến mất khỏi địa phương và bị phát lệnh truy nã. Tháng 12/2004, Công an huyện Gia Lộc nhận được tin Phú đang trốn tại phường Long Bình, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
2h sáng 7/12/2004, trinh sát tiếp cận phòng trọ của Phú. "Thấy động", kẻ trốn lệnh truy nã vội khống chế Thanh (cô gái chung sống như vợ chồng với hắn), kéo đi trốn ở nhà vệ sinh. Phú gí dao vào cổ Thanh, dọa công an đến gần sẽ giết con tin. Đến 5h, đối tượng bị bắt, cô gái được bảo toàn tính mạng.
Nguyễn Xuân Phú bỏ học từ năm lớp 5 và bắt đầu trộm cắp vặt. Năm 12 tuổi, Phú phải đi cải tạo giáo dục 2 năm. Sau đó, Phú lang thang khắp nơi, cuối cùng về quê. Trong nửa tháng ở nhà, đối tượng này gây ra 3 vụ trộm xe máy của hàng xóm. Đêm 12/9/2004, Phú lấy trộm chiếc Wave Alpha của gia đình anh Tăng Văn Thành, nhưng bị phát hiện đành bỏ về tay không. Phú đi tiếp đến nhà chị Nguyễn Thị Nguyệt, ăn trộm chiếc Future. Tiêu hết số tiền bán xe máy, ngày 26/9/2004, hắn cạy cửa nhà bà Tăng Thị Khoa lấy xe Best.
Phú bỏ trốn vào thành phố Biên Hoà, Đồng Nai. Tại đây, hắn làm quen với Thanh (sinh viên một trường tài chính trên trên địa bàn). Phú giới thiệu tên là Tuấn Anh, do hoàn cảnh gia đình khó khăn phải tới đây kiếm sống, giấy tờ tùy thân bị mất hết. Với tài ăn nói, hắn chinh phục được Thanh. Cô gái nhẹ dạ đã cưu mang hắn mà không chút nghi ngờ.
(Theo Công An Nhân Dân)

