Cuộc truy tìm kẻ bịt mặt hiếp dâm 116 phụ nữ 
Trung Quốc
Đới Khánh Thành trộm cướp và cưỡng hiếp 116 phụ nữ trong gần 17 năm do lợi dụng tâm lý không dám báo cảnh sát của những phụ nữ thôn quê có chồng đi làm ăn xa.
Năm 2008, gia đình Lưu Thủ Như, 46 tuổi, xây nhà mới trong làng ở thị trấn Bạch Miếu, huyện Lâm Tuyền, tỉnh An Huy. Sau đó, chồng và con trai Như đi làm thuê nơi khác, cô ở lại lo liệu nhà cửa, làm ruộng và chăm sóc con gái 11 tuổi.
Ngày 27/7/2008, Như và con gái ngủ ở phòng khách, lúc đó nhà chưa hoàn thiện, cửa ra vào và cửa sổ chưa được lắp đặt. Nửa đêm, cô thấy động tĩnh nên dậy kiểm tra. Vừa bật đèn, Như thấy một gã đội mũ trùm đầu, cầm dao găm định khống chế, cưỡng hiếp. Trong lúc Như chống cự, con chó dưới gầm giường đột nhiên sủa khiến gã giật mình. Cô lập tức ném gối vào hắn, hét cầu cứu.
Thấy hàng xóm bật đèn, gã bỏ chạy, lấy đi điện thoại di động cùng nồi, đèn pin. Cô khóc suốt đêm vì sợ hãi. Sáng hôm sau, Như đến đồn cảnh sát trình báo.
Khi cảnh sát đến hiện trường, một số người dân phản ánh "khu vực này về đêm không yên bình". Đội trưởng cảnh sát hình sự huyện Lâm Tuyền cảm thấy vụ án này có thể không phải một vụ đột nhập trộm cướp và cưỡng hiếp bất thành ngẫu nhiên.
Cảnh sát mở rộng phạm vi điều tra và nhận thấy vấn đề trị an tại đây rất nghiêm trọng. Các vụ đột nhập, cướp tài sản, cưỡng hiếp xảy ra thường xuyên. Thị trấn Bạch Miếu có dân số hơn 57.000 người, tỷ lệ lao động đi làm thuê nơi khác chiếm 40%, nhiều gia đình chỉ có người già, phụ nữ và trẻ em ở nhà. Tình trạng này phổ biến ở cả huyện Lâm Tuyền.
Sau khi Như bị tấn công, từ 27/7 đến 13/8 có thêm bốn vụ đột nhập, cướp của và hãm hiếp xảy ra ở Bạch Miếu.
Nhận thấy mức độ nghiêm trọng, cảnh sát huyện Lâm Tuyền thành lập tổ chuyên án, đóng quân ở Bạch Miếu để điều tra. Họ bắt giữ hai thanh niên, giải quyết hơn chục vụ đột nhập và hiếp dâm, nhưng đều không phải thủ phạm tấn công Như.
Qua phân tích thủ đoạn phạm tội, gã bịt mặt có cách gây án thuần thục, rút lui nhanh chóng, nhiều khả năng là tội phạm lão luyện và đã thực hiện nhiều vụ khác. Tuy nhiên, cuộc điều tra mãi không có tiến triển.
Tháng 11/2009, cảnh sát huyện Thẩm Khâu, tỉnh Hà Nam, giáp ranh với Lâm Tuyền, cho biết địa phương xảy ra nhiều vụ đột nhập cướp của, cưỡng hiếp tương tự. Sau khi xâu chuỗi, so sánh đặc điểm của các vụ án, cảnh sát nhận định 7 vụ án tại hai huyện đều do một kẻ thực hiện.
Họ phác họa chân dung nghi phạm là nam giới tuổi từ 30 đến 45, tính cách hướng nội, bề ngoài có vẻ thành thật, trình độ văn hóa thấp, gây án một mình, việc bịt mặt khi phạm tội cũng cho thấy nghi phạm và nạn nhân sống cách nhau không xa.
Hắn có mục tiêu là phụ nữ và trẻ em ở nhà một mình, chủ yếu nhắm vào gia đình không có tường bao sân hoặc không khóa cửa ban đêm. Tội ác xảy ra từ 22h đến 4h sáng hôm sau.
Qua sàng lọc, cảnh sát xác định nghi phạm là Đới Khánh Thành, 45 tuổi, ở thị trấn Đồng Thành, huyện Lâm Tuyền. Ngày 29/1/2010, Thành bị bắt tại nhà họ hàng với thuốc độc giấu trên người. Thành sau đó khai có ý định tự tử nếu bị bắt.
Sau khi cảnh sát thu được bằng chứng ADN, Thành thú nhận tội ác. Trước sự ngạc nhiên của các điều tra viên, hắn khai đã thực hiện hơn 130 vụ trộm cắp, cướp của, hiếp dâm, trong đó có hơn 100 vụ thực hiện đồng thời cướp của và hiếp dâm.
Theo hồ sơ tòa án, Thành có thói quen ăn cắp vặt khi đến nhà người khác chơi bài. Sau đó hắn phát hiện nhiều phụ nữ ở nhà một mình nên nảy ý đồ đen tối.
Thành lần đầu hiếp dâm vào hè 1993, nạn nhân là một phụ nữ cùng thị trấn. Sau đó, hắn tiếp tục gây án nhiều lần, cho đến một ngày chồng nạn nhân trở về phát hiện, lấy súng săn dọa chạy.
Thành phạm tội chủ yếu ở Đồng Thành, Bạch Miếu và huyện Thẩm Khâu liền kề ở tỉnh Hà Nam. Hắn đột nhập nhà dân bằng cách trèo tường hoặc đào tường.
Trong quá trình thẩm vấn, Thành mô tả các địa điểm gây án theo trí nhớ. Sau khi xác minh, hắn bị cáo buộc thực hiện thêm 44 vụ kể từ ngày 27/7/2008. Tính riêng thôn của Như, hắn đã gây án hơn 10 lần.
Thủ đoạn phạm tội của Thành được đánh giá "rất tàn ác". Thành trộm, cướp tất cả đồ trong tầm mắt, không cần biết giá trị. Hắn từng hiếp dâm nạn nhân rồi cướp 10-20 nhân dân tệ, thậm chí lấy cả hạt mè, dầu mè, chăn mền của nạn nhân.
Vợ Thành, Lạc Vân, nói không hay biết về những tội ác của chồng. Thành thường về nhà lúc nửa đêm, mang theo ít gạo, dầu, nồi, vợ hỏi thì hắn đáp đi mua về.
Vân là vợ thứ hai của Thành, kém 8 tuổi, kết hôn năm 1991, có một trai một gái. Từ năm 1999, Vân đi làm thuê ở tỉnh Hà Bắc, chỉ về nhà vào mùa gặt. Vân cho biết từng bảo Thành cùng đi làm với mình nhưng hắn nhất quyết ở nhà để chăm sóc mẹ 86 tuổi. Qua đó, hắn được dân làng nhận xét thật thà, hiếu thảo.
Sau khi tội ác của Thành bị phanh phui, Vân bàng hoàng phát hiện em gái cũng bị hắn cưỡng hiếp hai lần. Vân đưa em từ quê đến Lâm Tuyền, định tìm cho em một người chồng tốt, không ngờ Thành cưỡng hiếp thiếu nữ sau đó không lâu.
Qua điều tra, tòa án xác định từ năm 1993 đến năm 2009, Thành đã cưỡng hiếp 116 nạn nhân, bao gồm 38 vụ cưỡng hiếp bất thành, thực hiện 91 vụ cướp trị giá 32.549 nhân dân tệ và 23 vụ trộm trị giá 32.945 nhân dân tệ.
Thành nói: "Khi gây án, không ai dám chống cự, cũng không ai báo cảnh sát, vì thế tôi cứ thực hiện hết vụ này đến vụ khác. Không thấy chuyện gì xảy ra nên tôi ngày càng to gan, dần dần cứ đến tối là tôi muốn ra ngoài phạm tội".
Trong số những phụ nữ bị tấn công tình dục, một số ít dùng mưu kế thoát thân. Nữ chủ nhà họ Đồng ở Bạch Miếu nhanh trí nói mình bị bệnh lây qua đường tình dục, khiến Thành từ bỏ ý định, tháng 7/2008.
Tuy nhiên, hầu hết nạn nhân không dám phản kháng. "Chuyện xấu trong nhà không thể công khai" là tâm lý chung của các nạn nhân. So với việc bắt thủ phạm trả giá, họ càng lo sợ không biết phải đối mặt với chồng, gia đình và hàng xóm láng giềng như thế nào.
Một phụ nữ cho biết đã gọi cho chồng khóc lóc, kể lại việc bị hiếp dâm ngay sau khi sự việc xảy ra. Người chồng lập tức trở về nhà, đánh vợ một trận rồi quay lại chỗ làm, sau đó không bao giờ về nhà nữa.
Theo phân tích của cảnh sát, việc Thành có thể gây án với tần suất lớn như vậy mà 17 năm sau mới bị bắt liên quan nhiều đến việc hầu hết nạn nhân chọn cách im lặng. Ngay cả sau khi Thành bị bắt, nhiều nạn nhân vẫn không muốn thừa nhận bị xâm hại, càng không đồng ý ra làm chứng chống lại hắn trước tòa. Nguyên nhân được cho là bởi nhiều phụ nữ nông thôn thiếu kiến thức pháp luật, cộng đồng và chính người thân phân biệt đối xử và có thành kiến với nạn nhân bị xâm hại tình dục. Vì vậy, việc thu thập bằng chứng trong vụ án này là khó khăn nhất.
Sau vụ việc, huyện Lâm Tuyền đầu tư 10 triệu nhân dân tệ để lắp đặt 550 camera an ninh ở 395 thôn, nhờ đó tăng hiệu suất phá án và đảm bảo an toàn cho người dân.
Cảnh sát cũng khuyến cáo người dân nâng cao nhận thức về an toàn như khóa kỹ cửa khi đi ngủ, phải kêu cứu khi bị tấn công, học cách đối phó với kẻ xấu và nếu bị xâm hại tình dục, phải trình báo kịp thời.
Ngày 1/12/2010, Thành bị kết án tử hình vì tội hiếp dâm, cướp, trộm cắp và cố ý gây thương tích.
Tuệ Anh (Theo Beijing News, Xinan Wanbao)
