Cựu Chủ tịch VEC sắp ra tòa trong vụ cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi 
Hà Nội
Ông Mai Tuấn Anh, cựu Chủ tịch VEC, cùng 21 người bị cáo buộc có sai phạm trong thiết kế, thi công, nghiệm thu khiến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi kém chất lượng.
22 bị cáo sẽ bị TAND Hà Nội xét xử ngày 25/9, phiên tòa dự kiến kéo dài 6 ngày.
Ông Mai Tuấn Anh, cựu Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc (VEC) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 360 Bộ luật Hình sự.
Ông Trần Văn Tám, cựu Tổng giám đốc VEC, cựu Chủ tịch Hội đồng nghiệm thu cơ sở dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, bị truy tố hai tội: Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Nhóm cựu cán bộ VEC hầu tòa gồm các ông: Nguyễn Mạnh Hùng và Lê Quang Hào (đều là cựu phó tổng giám đốc VEC); Nguyễn Tiến Thành (cựu giám đốc Ban quản lý dự án); Đỗ Ngọc Ân (cựu phó giám đốc Ban quản lý dự án); Hà Văn Bình (cựu phó giám đốc phụ trách gói thầu), bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 224 Bộ luật Hình sự.
Đây là vụ án giai đoạn 2 về các sai phạm xảy ra tại Tổng Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và các đơn vị liên quan.
Cơ quan điều tra xác định 27 người nước ngoài có hành vi liên quan sai phạm, đều là công dân Trung Quốc, Hàn Quốc, Anh, Australia, Philipines. Nhà chức trách đã gửi yêu cầu tương trợ tư pháp đến cơ quan có thẩm quyền của các quốc gia nêu trên nhưng chưa có kết quả nên tách hồ sơ, xử lý sau.
>> Danh sách 22 bị can
Cơ quan điều tra cáo buộc các bị can đã có hành vi buông lỏng quản lý, điều hành khi thực hiện dự án; vi phạm các quy định về đầu tư công trình xây dựng trong quá trình tổ chức thi công, xác nhận nghiệm thu các gói thầu thuộc giai đoạn 2... Các sai phạm trên dẫn đến công trình xây dựng không đảm bảo chất lượng khi khai thác sử dụng, gây thiệt hại cho tài sản Nhà nước 460 tỷ đồng.
Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng chiều dài toàn tuyến hơn 139 km, từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Quảng Ngãi, khởi công ngày 19/5/2013. Giai đoạn I dài 65 km, từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam.
Dự án sử dụng nguồn vốn vay của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản - JICA, vốn vay Ngân hàng Thế giới - WB và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam, tổng hơn 34.000 tỷ đồng.
Kết luận giám định nêu 65 km đường cao tốc thuộc giai đoạn I không đảm bảo chất lượng đúng tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế, gây thiệt hại 811 tỷ đồng. Đây là giá trị các hạng mục công trình không đảm bảo chất lượng tại các gói thầu, nhưng đã được chủ đầu tư và các đơn vị liên quan nghiệm thu, thanh toán.
Tại vụ án giai đoạn 1, 36 bị cáo đã bị xét xử hồi tháng 12/2021. Trong đó hai cựu phó giám đốc VEC Lê Quang Hào và Nguyễn Mạnh Hùng bị phạt lần lượt 6 và 7 năm tù về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
HĐXX không yêu cầu 36 bị cáo bồi thường cho VEC và dành quyền khởi kiện các nhà thầu đòi bồi thường thiệt hại trong phiên toà dân sự khác. Các nhà thầu tại dự án cũng nhất trí với quan điểm trên.
Thanh Lam
