Trộm cáp điện thoại trị giá trên 800 triệu đồng
Ngày 11/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Tiền Giang đã tìm ra manh mối vụ trộm 14 cuộn dây cáp điện thoại của Công ty Điện báo - Điện thoại tỉnh.
Ngày 1/4, công an bắt Hồng Hương và Hàn Tấn Tài, đồng thời tạm giữ một xe tải. Hai người khai, đêm 18 rạng ngày 19/3, có một thanh niên thuê xe đến khu vực xã Long Định (huyện Châu Thành) cẩu 7 cuộn cáp điện thoại đến khu công nghiệp Vĩnh Lộc (TP HCM), giá 1 triệu đồng. Nhưng khi đến nơi, người này điện thoại yêu cầu chở đến bến xe tải Hoàng Long (quận 12). Tại đây, sau khi cẩu xuống 7 cuộn cáp điện thoại, Hồng Hương và Hàn Tấn Tài nghi là tài sản phi pháp nên yêu cầu trả thêm 0,5 triệu đồng. Sau đó, người thuê chở đi gặp anh Đinh Hoàng Giang (bảo vệ bến xe Hoàng Long) để gửi số hàng hoá nói trên. Ngày 22/3, 3 cuộn cáp điện thoại được chuyển đi. Vài hôm sau, một người lái Jeep đến gặp anh Hoàng Giang xin gửi 4 cuộn cáp còn lại. 
Truy tìm chủ sở hữu chiếc xe Jeep, ngày 7/4, Công an Tiền Giang xác định chiếc xe Jeep trên do Lê Chung Tấn làm chủ. Theo lời khai ban đầu, ngày 18/3, Lê Chung Tấn cùng người tên Long (không rõ địa chỉ) đã thuê 2 xe tải cẩu từ TP HCM tới 2 xã Mỹ Thành Nam (huyện Cai Lậy) và Long Định (huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) để cẩu trộm 14 cuộn cáp điện thoại. Cơ quan chức năng ước tính, khối tài sản trên trị giá hơn 800 triệu đồng.

