Bộ Đầu tư phủ nhận liên quan vụ lừa đảo Nguyễn Đức Chi
Vài ngày sau khi Cơ quan điều tra đề nghị được làm việc với Bộ trưởng Kế hoạch - Đầu tư cùng nhiều quan chức khác về dự án Rusalka, Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã có văn bản khẳng định việc Bộ cấp phép đầu tư dự án khu nghỉ mát cao cấp Rusalka là đúng quy định.
Bộ trưởng Phúc cho rằng, quy trình thẩm định dự án được thực hiện nghiêm túc. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng thừa nhận có sai sót là không lấy ý kiến đóng góp của Bộ Quốc phòng khi điều chỉnh diện tích đất sử dụng từ 32 ha lên 45 ha như chỉ đạo của Thủ tướng.
Trong việc giải quyết món nợ 2,4 triệu USD giữa Nguyễn Đức Chi và Công ty Lương thực Trà Vinh, ông Phúc cho rằng, bộ đã báo cáo đầy đủ tình hình với các cơ quan chức năng, trước khi đề xuất chuyển nhượng vốn chủ đầu tư Rusalka là Công ty Đầu tư và phát triển du lịch Rus - Invest - Tur (RIT) do Nguyễn Đức Chi làm chủ tịch hội đồng quản trị cho Bạch Lân để doanh nghiệp này trả nợ thay Công ty Lương thực Trà Vinh cho Nguyễn Đức Chi. Bộ đánh giá: "Phương án này có ưu điểm là nếu bên nhận chuyển nhượng thực sự có năng lực và thực hiện đúng cam kết thì dự án sẽ tránh được đổ bể, giải quyết ngay được việc thanh toán các khoản nợ nhà thầu cũng như tạo điều kiện cho Công ty Lương thực Trà Vinh... thu hồi được một phần nợ, tránh thất thoát tài sản của nhà nước". 
Theo giấy phép đầu tư cấp tháng 11/2000, khu nghỉ mát cao cấp Rusalka có diện tích 32 ha, cung cấp đầy đủ các dịch vụ đạt tiêu chuẩn quốc tế cho du khách (sân golf, khu thể thao dưới nước...). Vốn đầu tư đăng ký của Công ty Đầu tư và phát triển du lịch Rus - Invest - Tur (RIT) là 15 triệu USD.
Trong bản gửi Chính phủ, Bộ trưởng Võ Hồng Phúc cho rằng, việc chuyển nhượng vốn là phù hợp với quy định tại điều 34 Luật Đầu tư nước ngoài. Điều đáng nói là trong giấy phép đầu tư của dự án này, do thứ trưởng Vũ Huy Hoàng ký đã cấm chủ đầu tư chuyển nhượng vốn trong thời gian triển khai (điều 7). 
Xung quanh việc Công ty Lâm Viên bị Nguyễn Đức Chi lừa lấy tiền trả nợ cho Lương thực Trà Vinh bằng việc mời góp vốn vào RIT, Bộ Kế hoạch - Đầu tư đánh giá, đây là hành động trái luật. Quá trình góp vốn chưa được cơ quan chức năng chấp nhận nhưng Lâm Viên tự ý đưa tiền cho Nguyễn Đức Chi, nay doanh nghiệp này phải tự chịu trách nhiệm.
Bộ Kế hoạch - Đầu tư không liên quan, và không chịu trách nhiệm về một số tổ chức, cá nhân đã bị Nguyễn Đức Chi lừa đảo. Ông Phúc khẳng định, nếu phát hiện cấp dưới có hành vi tiêu cực liên quan sai phạm của Nguyễn Đức Chi, Bộ sẽ xử lý nghiêm.
9 quan chức được mời làm việc về vụ Nguyễn Đức Chi(29/10/2005)
Yêu cầu làm rõ tiền Nguyễn Đức Chi 'lót tay' quan chức(17/10/2005)
Triệu tập nhiều quan chức của Khánh Hòa trong vụ Rusalka(22/09/2005)
Giám đốc Lâm Viên tố cáo điều tra viên Nguyễn Văn Yên(19/09/2005)
Nguyễn Đức Chi được lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa 'ưu ái'(17/09/2005)

