Câu đố: Cô gái nào trộm đồng hồ vàng? 
Một trong ba cô gái ở quán bar đưa chàng trai say rượu về nhà rồi cuỗm sạch tiền, đồng hồ hiệu của anh ta.
Câu 1: Mark tham dự tiệc rượu trong quán bar suốt đêm. Đến khi say mèm, Mark được một trong các cô gái quen tại bữa tiệc đưa về nhà. Sáng hôm sau tỉnh dậy, Mark phát hiện chiếc đồng hồ vàng và tất cả tiền mặt bị đánh cắp. Tuy nhiên anh không nhớ chính xác ai đưa mình về. Mark quay lại quán bar để tìm ba cô gái gặp vào tối qua.
Khi được hỏi, Mary nói thấy Sally ra về cùng Mark, nhưng Sally phủ nhận. Laura lại khẳng định Mary mới là người đưa Mark về.
Ai trong ba cô gái trộm đồ của Mark?
>>Đáp án
Câu 2: Jack bị sát hại trong một quán bar ở Las Vegas. Cảnh sát thẩm vấn ba người có mặt ở đó để kiểm tra bằng chứng ngoại phạm.
Nữ khách hàng tên Sally nói phát hiện Jack đã chết sau khi đi vệ sinh. Nhân viên phục vụ Hank cho biết đang bận chế biến món ăn theo yêu cầu của Jack ở trong bếp. Quản lý Zach nói vừa trở về từ chuyến leo núi kéo dài hai tháng, đi cạo bộ râu quai nón xong mới đến quán bar và được thông báo về vụ việc.
Ai sát hại Jack?
>>Đáp án
Câu 3: Tối chủ nhật, Rambo được phát hiện tử vong tại nhà. Đến hiện trường, cảnh sát xác định nạn nhân bị sát hại vào 10 phút trước và thẩm vấn ba nghi phạm.
Tom cho biết đang vui chơi ở quán bar khi vụ việc xảy ra. Anh ta cho biết từng đề nghị Rambo tham gia cùng nhưng bị từ chối. Lily nói đang đi mua sắm ở siêu thị. Leo cho biết đang đi dạo, ngắm chim chóc trong công viên. Anh ta cũng bị từ chối khi muốn rủ Rambo đi cùng.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 4: John đậu xế hộp ở bãi để xe rồi vào siêu thị mua đồ. Khi quay lại, John phát hiện một chiếc ôtô màu vàng đâm bẹp đuôi xe mình, không thấy tài xế đâu. Nhân viên an ninh kiểm tra camera giám sát và khoanh vùng ba kẻ đáng ngờ.
Cả ba đều phủ nhận chiếc xe màu vàng là của họ. Một trong ba đang nói dối, đó là ai?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
