Phá tụ điểm mại dâm trá hình
Lợi dụng việc được người cô ruột tin tưởng giao quản lý nhà trọ Thảo Nguyên, Xuyến đã "móc ngoặc" với Loan để cho gái mại dâm thuê phòng với giá 30.000 đồng một lượt. Trung bình mỗi ngày Xuyến thu không dưới 10 lượt.
Ngày 9/10, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, bất ngờ kiểm tra nhà trọ Thảo Nguyên tại số 487 Tôn Đức Thắng do Thi Thị Xuyến (33 tuổi), trú tại xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, quản lý. Đội bắt quả tang tại các phòng số 5, 10, 11, có 3 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. 
Qua đấu tranh, cơ quan công an tiếp tục khám xét, bắt thêm Nguyễn Thị H. (22 tuổi), trú Krông Năng, Đăk Lăk là gái bán dâm đang chờ khách tại quán hớt tóc trá hình Thùy Nhi số 467 Tôn Đức Thắng do Nguyễn Thị Loan (41 tuổi), trú tổ 5, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, làm chủ.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Loan khai nhận thường xuyên tuyển gái từ các nơi về  quán Thùy Nhi mang danh nghĩa là nhân viên gội đầu, massage, nhưng thực chất là bán dâm. Riêng Thi Thị Xuyến khai nhận, được giao quản lý nhà trọ, Xuyến cho gái mại dâm của Loan đến thuê phòng đi khách với giá 30.000 đồng một lượt. 
Hiện cơ quan công an đã quyết định tạm giam Loan và Xuyến để điều tra làm rõ, xử lý trước pháp luật.

