Lừa tiền người muốn về nước trên chuyến bay giải cứu 
Đà Nẵng
Trần Thị Hoàng Anh bị cáo buộc mạo nhận có khả năng đưa người từ nước ngoài về Việt Nam trong Covid-19 trên các chuyến bay giải cứu, giá 50-70 triệu đồng một suất.
Tối 30/10, Hoàng Anh (29 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ và Du lịch Nhi Anh) bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu Công an TP Đà Nẵng bắt, khám xét nơi ở về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo công an, Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ và Du lịch Nhi Anh, trụ sở tại phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng, không có chức năng, không được cấp phép tổ chức đưa người nước ngoài về Việt Nam trong thời điểm Covid-19 năm 2021.
Hoàng Anh bị cáo buộc đã thông qua nhiều kênh để quảng bá dịch vụ đưa người về trên các chuyến bay giải cứu. Mỗi khách phải nộp "trọn gói" khoảng 50-70 triệu đồng, bao gồm tiền vé máy bay, xét nghiệm Covid-19, chi phí cách ly...
Hoàng Anh sử dụng code máy bay và giả mạo các công văn của Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 gửi cho khách hàng để tạo lòng tin cho họ chuyển tiền.
Hàng chục người đã đăng ký dịch vụ qua Hoàng Anh song không được thực hiện đúng cam kết. Khi thông tin tố cáo được gửi đến Công an Đà Nẵng, Hoàng Anh tìm cách lẩn trốn.
Theo cơ quan cảnh sát điều tra, Hoàng Anh đã lợi dụng chính sách nhân đạo của nhà nước để lừa đảo với phương thức, thủ đoạn tinh vi, gây bức xúc cho nhiều kiều bào đang khốn khó. Công an kêu gọi ai là bị hại hãy cung cấp thông tin.
