Xí nghiệp Meko lại thua kiện Bảo hiểm xã hội Cần Thơ
Sáng 27/7, tại thành phố Cần Thơ, TAND Tối cao tại TP HCM đã mở phiên phúc thẩm xét xử vụ thiếu nợ hơn 1,4 tỷ đồng tiền bảo hiểm xã hội của Xí nghiệp Chế biến thực phẩm Meko.
Đại diện cho bị đơn là luật sư Phan Long Khẩn. Phía nguyên đơn là bà Dương Lệ Nga, Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội Cần Thơ. Phần tranh luận tại phiên tòa diễn ra khá nhanh chóng do Meko đã đồng ý trả toàn bộ số tiền nợ và tiền lãi ngân hàng. 
Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã bác đơn kháng cáo của bị đơn; sửa lại bản án về phần giảm án phí, từ 28 xuống 21 triệu đồng. Xí nghiệp Meko phải trả toàn bộ số tiền bên nguyên đơn yêu cầu gồm nợ bảo hiểm xã hội 1,4 tỷ đồng và lãi ngân hàng 82 triệu đồng.
Meko với 100% vốn nước ngoài được thành lập và đi vào hoạt động từ năm 1989 tại Khu Công nghiệp và Chế xuất Trà Nóc, thành phố Cần Thơ. Doanh nghiệp này nhiều lần không đóng bảo hiểm xã hội cho công nhân. 
Số nợ tính đến cuối năm 1999 là 1,41 tỷ đồng. Bảo hiểm xã hội Cần Thơ nhiều lần làm văn bản yêu cầu Meko thanh toán dứt điểm số tiền trên, nhưng ông Ngan Muk Keung (giám đốc) không thực hiện.
Trong phiên tòa xét xử sơ thẩm, ngày 18/5, TAND Cần Thơ buộc Xí nghiệp Meko phải trả toàn bộ số tiền nợ bảo hiểm xã hội cho nguyên đơn là Bảo hiểm xã hội Cần Thơ; đồng thời thanh toán tiền lãi vay quá hạn, khoảng 82 triệu đồng. Xí nghiệp Meko có đơn chống án, yêu cầu tòa xem xét không tính lãi đối với số nợ trên. 

