TP HCM thu giữ gần 1.000 chai rượu nhập lậu
11h hôm nay, đội quản lý thị trường 5A (thuộc Chi cục Quản lý thị trường TP HCM) đã bất ngờ kiểm tra căn nhà số 384/60, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 8, quận 3, do bà Nguyễn Thị Ái làm chủ. Qua khám xét, đội 5A thu được một lượng rượu ngoại nhập lậu lớn, trị giá khoảng 100 triệu đồng.
Tại căn nhà trên, lực lượng quản lý thị trường đã thu giữ 436 chai rượu ngoại không tem và 405 chai rượu ngoại được dán tem giả mang các nhãn hiệu Hennessy, Courvoisier, Johnnie Walker, Chivas Regal...
Khi được hỏi nguồn gốc của số rượu trên, bà Ái phân trần, số rượu này do người em trai tên Nguyễn Thanh Thủy, chủ cửa hàng Nguyễn Mười, tại đường Lý Chính Thắng, quận 3, sở hữu. Cùng thời điểm đó, quản lý thị trường kiểm tra cửa hàng Nguyễn Mười thì được ông Thủy giải thích, số rượu trên là do mua lại từ một vài đầu mối trên thị trường.
Tuy nhiên, theo nhận định ban đầu của ông Trần Đức Dũng, Đội phó đội 5A, thì đây chính là hàng nhập lậu được đưa về từ biên giới Tây Nam rồi đến bến xe Tây Ninh, cuối cùng chuyển về thành phố để phân phối ra thị trường. Hai năm trước, quản lý thị trường thành phố cũng đã kiểm tra chính cửa hàng này và tìm thấy nhiều loại hàng giả. Nhưng khác trước, lần này chủ cửa hàng chỉ để một ít hàng hóa tại nơi kinh doanh còn lại cất giữ ở nhà riêng.
Theo ông Dũng, ngày mai, Chi cục Quản lý thị trường tiếp tục điều tra làm rõ những hành vi vi phạm trên của ông Thủy.

