Câu đố: Nhân viên hóa trang nào là hung thủ? 
Án mạng xảy ra tại một công viên trò chơi, ba nghi phạm là nhân viên chuyên hóa trang thành nhân vật Disney.
Câu 1: Nạn nhân là đồng nghiệp của các nghi phạm. Bạn hãy quan sát hiện trường và cho biết cảnh sát cần bắt giữ nghi phạm nào?
>>Đáp án
Câu 2: Tom là tử tù đang chờ hành hình vào sáng mai. Tối nay, hắn có thể yêu cầu bất kỳ đồ ăn hay đồ uống nào cho bữa cuối cùng. Tuy nhiên, Tom chưa từ bỏ ý định vượt ngục. Hắn quan sát thấy nút mở cửa song sắt nhà tù ở cách xa 4 m, không thể với tới. Trên cổ tay Tom còn gắn vòng điện tử sẽ phát cảnh báo nếu hắn chuyển động mạnh.
Tom có cách nào để mở cửa chạy trốn?
>>Đáp án
Câu 3: Billy, huấn luyện viên của một trung tâm thể hình, được phát hiện tử vong trong phòng thay đồ nam vào sáng sớm. Chỉ có ba khách đến tập vào khoảng thời gian xảy ra án mạng.
Khi cảnh sát thẩm vấn, ba người đều nói đang bận tập luyện, không vào phòng thay đồ. Ralf nói chạy bộ trên máy suốt một tiếng đồng hồ, Jenny tập yoga, Lila tập squat với tạ.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 4: Tony thuê văn phòng ở tầng hầm tòa nhà để khởi nghiệp. Nhờ kinh doanh tốt, Tony kiếm được nhiều tiền và quyết định sẽ tìm một nơi đẹp hơn. Nhưng vài ngày sau, anh được phát hiện đã chết trong văn phòng. Cảnh sát đến hiện trường và thẩm vấn ba nhân viên của Tony.
Thư ký Tiffany nói đang đi vệ sinh khi án mạng xảy ra. Quản lý bán hàng Stan cho biết đang ra ngoài hút thuốc lá. Nhân viên vệ sinh Jill nói đang lau chùi cửa sổ.
Từ lời khai của họ, cảnh sát xác định được ngay thủ phạm. Đó là ai?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
