Tạo vụ cướp giả để& cướp thật
Mất gần nửa cây vàng mỗi ngày để đánh số đề, khuynh gia bại sản, vợ chồng bàn nhau tạo vụ cướp giả để chiếm dụng 70 triệu đồng của bạn hàng. Vụ việc bị phát hiện ngay sau khi kẻ cướp đi "la làng".
0h55' ngày 19/11 trực ở Trạm kiểm soát của Cảnh sát giao thông đường thủy tỉnh Cà Mau, trạm phó Lê Hoàng Khánh nhận được tin báo tàu Thành Đạt bị cướp.
Chủ tàu Kiều Văn Hoàng (phường 6, thành phố Cà Mau), cho biết trước đó khoảng nửa giờ đồng hồ, anh điều khiển tàu chạy từ Năm Căn về Cà Mau. Khi đến kênh Đội Cường phát hiện một chiếc ca-nô chở 5-6 người, chạy ngược chiều. 
10 phút sau, đèn hậu của tàu bị tắt. Chủ tàu bảo người giúp việc Trần Thị Mai đi kiểm tra. Chị Mai phát hiện vợ chủ tàu là Bùi Thị Xiếu đã bị ngất xỉu. Phía bên vai trái của nạn nhân có vài vết thương chảy máu. Chủ tàu kiểm tra lại và phát hiện mất một sợi dây chuyền 8 chỉ vàng 18K và 70 triệu đồng tiền của khách hàng gửi chuyển về Cà Mau.
Trạm phó Lê Khánh cùng một cán bộ xuống tàu Thành Đạt kiểm tra. Hiện trường xảy ra vụ việc trong phạm vi ca-bin của tàu. Nạn nhân nằm bất động trên chiếc võng bị cắt dây. Gần bên là 2 sợi dây dù, một đèn pin, 2 khăn nhỏ (loại khẩu trang che mặt), một túi vải và một chiếc lọ nhỏ chứa nước (có mùi cồn). Chủ tàu xác nhận, các vật trên không phải của họ. 
Trên tàu có 6 người (hai vợ chồng chủ tàu, 3 công nhân bốc xếp và người cấp dưỡng). Số người làm công nghỉ ở gần phía trước của tàu, chỉ có bà Xiếu ngủ phía sau ca-bin... Từ những chứng cứ thu được, tổ công tác kết luận đây là một vụ cướp giả. 
Bùi Thị Xiếu một mực xác nhận là bị cướp. Đến 16h cùng ngày, vợ chủ tàu mới thú nhận hành vi gian dối. Do tham gia chơi lô đề, Xiếu lâm vào cảnh nợ nần với số tiền lớn, khó có khả năng chi trả. Xiếu âm mưu "chiếm dụng" số tiền của bạn hàng bằng việc tạo ra vụ cướp giả như trên. Cô ra chợ mua dây dù, khăn bịt mặt, đèn pin, túi xách và cồn để khử trùng hung khí trước khi tự tạo vết cắt trên vai

