Cấp gạo mốc cứu đói dân, lãnh đạo hưởng án treo
Trong 5 bị cáo của vụ án cấp gạo mốc cho dân nghèo vùng hạn hán phải hầu toà về tội cố ý làm trái quy định nhà nước và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, 2 người có chức vụ cao nhất (nguyên giám đốc và phó giám đốc Xí nghiệp lương thực Ninh Thuận) được hưởng hình phạt tù treo. 
Ngày 19/9, TAND tỉnh Ninh Thuận tuyên bị cáo Hoàng Trang Thanh (nguyên giám đốc Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận) phạt cải tạo không giam giữ 24 tháng; Diệp Ái Nhứt (nguyên phó giám đốc) cải tạo không giam giữ 24 tháng. Mỗi người phải bồi thường 30 triệu đồng.
3 bị cáo là cấp dưới gồm: Châu Kim Cường (nguyên phó trưởng Phòng Tổng hợp phụ trách kinh doanh) nhận án 15 tháng tù giam; Nguyễn Đức Vinh (thủ kho) 9 tháng tù cho hưởng án treo; Đặng Cao Tiên (thủ kho), được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự do mới nhận nhiệm vụ. Những người này phải bồi thường hơn 80 triệu đồng.
Cuối năm 2004, UBND tỉnh Ninh Thuận có chủ trương hỗ trợ gạo cứu đói cho đồng bào vùng hạn hán ở huyện Ninh Hải và giao cho Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận chuẩn bị 1.000 tấn gạo. Các bị cáo Diệp Ái Nhứt và Châu Kim Cường ký 4 hợp đồng mua hàng của hai doanh nghiệp tư nhân Hiệp Lực và Hiệp Thành. 
Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận mang 348 tấn gạo mốc đi cấp phát tại vùng hạn hán ở hai huyện Ninh Phước và Ninh Hải thì bị nhân dân phát hiện, trả lại 133 tấn. Ngay sau đó xí nghiệp này lại đem số gạo trên đi phát ở nơi khác và tiếp tục bị phát hiện.
Ý kiến của bạn

