40 người tấn công Ban quản lý rừng phòng hộ Trị An
Họ đi trên 20 xe máy mang theo hung khí lao vào trụ sở Ban quản lý rừng phòng hộ Trị An, huyện Tánh Linh, Bình Thuận, tấn công khống chế cán bộ 
Sự việc xảy ra sáng 30/10. Đám đông đập phá đồ đạc, giải thoát 1 thanh niên bị tạm giữ một ngày trước vì có hành vi khai thác trái phép 40 m3 gỗ ở khu vực giáp ranh Tánh Linh và Đạ Hoai.
Số người này đến từ xã Đạp Loa, huyện Đạ Hoai, tỉnh Lâm Đồng. Công an huyện Tánh Linh và cảnh sát 113 đã tạm giữ 18 côn đồ, thu 10 xe máy. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.

