Thêm 20 cọc nhồi bị 'rút ruột' trong dự án nhà tái định cư
Tiếp tục điều tra vụ tham ô vật tưtrong xây dựng công trình nhà A2 khu di dân giải phóng mặt bằng Kim Giang - Hạ Đình, ngày 4/3, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội tiếp tục triệu tập gần 10 đối tượng liên quan để thẩm vấn. 
Đây là những cán bộ, nhân viên thuộc Tổ sắt và thuộc Đội 8 của Công ty Cổ phần xây dựng số 1 (thuộc Tổng công ty Vinaconex) - đơn vị thi công. Cùng ngày, một số cán bộ Viện Kỹ thuật xây dựng cũng được mời đến cơ quan điều tra, nhằm làm rõ trách nhiệm của những cá nhân khác liên quan.
Việc kiểm tra chất lượng các cọc nhồi đã thi công được thực hiện theo phương pháp siêu âm. Theo quy định, mỗi cọc nhồi được đặt 3 ống siêu âm. Nhằm ăn bớt thép vật tư, đội trưởng thi công Hoàng Thanh Uyên và kỹ sư giám sát Nguyễn Thanh Bình đã chỉ đạo công nhân làm tắc ống siêu âm. Việc này sẽ gây khó dễ cho chủ đầu tư vì có kiểm tra cũng khó phát hiện móng cọc đã bị rút ruột.
Theo kết quả điều tra mới nhất, ngoài 2 cọc nhồi bị bắt quả tang thiếu vật tư vào ngày 2/3, đoàn kiểm tra phát hiện thêm 20 cọc khác bị bớt xén tương tự. Tổng trị giá số thép bị "rút ruột" khoảng gần 100 triệu đồng. Tại dự án xây dựng này, 53 trong số 136 cọc nhồi đã được đổ hoàn tất. Theo hồ sơ thiết kế, giá trị thép của 136 cọc nhồi khoảng 2,8 tỷ đồng. 
Ngày 3/3, Tổng giám đốc Vinaconex Nguyễn Văn Tuân cam kết sẽ khắc phục nhanh nhất sai phạm, đảm bảo công trình đạt chất lượng theo đúng thiết kế. 

