Lãnh đạo Linkton Vina mời luật sư bảo vệ quyền lợi
Luật sư Hà Hải (Đoàn luật sư TP HCM) cho biết, văn phòng luật sư Hải Hà vừa ký hợp đồng thực hiện các thủ tục pháp lý cho bà Trần Thị Liên với tư cách là phó chủ tịch HĐQT Công ty Linkton Vina liên quan tiêu cực trong vụ lắp điện kế điện tử. 
Luật sư Hà Hải sẽ tư vấn pháp luật cho bà Liên và bào chữa bảo vệ quyền lợi cho bà tại phiên tòa sơ thẩm TAND TP HCM (nếu có) và tại các phiên tòa sau sơ thẩm tại VN (nếu có). 
Bà Liên là Giám đốc Công ty Quang Trung, hiện nắm chức quyền chủ tịch HĐQT Công ty Linkton Vina sau khi ông Wong Justin Kaleung (nguyên chủ tịch HĐQT Linkton Vina và là giám đốc Linkton Singapore) bị khởi tố về tội sản xuất và buôn bán hàng giả. Cơ quan điều tra VN đang thực hiện các thủ tục để truy nã quốc tế nhân vật này.
Văn phòng luật sư Hà Hải cũng ký hợp đồng tư vấn pháp luật và bào chữa bảo vệ quyền lợi (nếu có) cho Wong Justin Kaleung và anh trai của ông này là Wong Ka Ho (phó tổng giám đốc Linkton Vina). 
Theo ông Hải, Wong Ka Ho bắt đầu cung cấp cho ông các thông tin liên quan đến việc vì sao Wong Ka Ho đến VN và làm quen được với các quan chức của Tổng công ty Điện lực VN và Công ty Điện lực TP HCM để từ đó hai bên hợp tác trong việc mua bán điện kế điện tử. 
Thông tin ban đầu cho thấy, Wong Ka Ho đã đến VN từ những năm 1992-1993 trong vai trò trưởng đại diện của một công ty kinh doanh trong ngành thiết bị điện của Mỹ. Từ công ty này, Wong Ka Ho đã nhanh chóng thiết lập quan hệ với cán bộ ngành điện và biết được ngành điện VN đang chịu thất thoát một tỷ lệ khá lớn, nảy sinh nhu cầu cần thay thế các đồng hồ đo điện hiện tại thành điện kế điện tử. 
Sau đó, Wong Ka Ho rời VN để về Singapore lập doanh nghiệp tư nhân Linkton Singapore và ký hợp đồng hỗ trợ kỹ thuật với Bridex (công ty mẹ của EDMI - một trong những nhà sản xuất điện kế điện tử lớn nhất của Singapore). Từ đó, Linkton Singapore đã thực hiện việc cung cấp điện kế điện tử kém chất lượng cho Công ty Điện lực TP HCM.
'Ông Lê Minh Hoàng không còn đủ tư cách đại biểu QH'(22/09/2005)
Kê biên tài sản các bị can vụ điện kế điện tử(21/09/2005)
Xem xét tư cách đại biểu Quốc hội Lê Minh Hoàng(20/09/2005)
Sai phạm tại Điện lực TP HCM được che giấu suốt 3 năm(19/09/2005)
Người dân được chọn một trong 2 cách bồi hoàn tiền điện(16/09/2005)

