Cựu trưởng Phòng cảnh sát Hình sự TP HCM có 'hàng loạt vi phạm' 
Đại tá Nguyễn Đăng Nam, cựu trưởng Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM (PC02) bị cách tất cả chức vụ trong Đảng, do có hàng loạt vi phạm.
Quyết định kỷ luật bằng hình thức cách tất cả chức vụ trong Đảng, nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025, đối với ông Nam, 45 tuổi, được Ban Thường vụ Đảng ủy Công an TP HCM công bố chiều 27/10.
Cựu trưởng phòng PC02 bị xác định vi phạm nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Đảng, vi phạm thẩm quyền; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, của ngành công an trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm; thiếu kiểm tra, giám sát để xảy ra nhiều vi phạm pháp luật.
Liên quan đến các sai phạm này, hồi đầu năm ngoái, Bộ trưởng Công an đã điều động đại tá Nguyễn Đăng Nam về làm Trưởng Phòng xây dựng phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc Công an TP HCM.
Ngoài ông Nam, Ban Thường vụ Đảng ủy Công an TP HCM đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với thượng tá Trần Văn Phú, Phó phòng PC02, nguyên phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM, vì "vi phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, của ngành".
Trong năm 2019-2020, ông Phú bị cho là đã thiếu kiểm tra, để cấp dưới thực hiện sai và không ngăn chặn kịp thời hành vi vi phạm quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước trong lãnh đạo, quản lý. Ông Phú cũng thiếu trách nhiệm trong thực hiện quy định của Bộ Công an về điều tra tội phạm để cấp dưới và cán bộ, đảng viên vi phạm, gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu trong xã hội...
Năm 2017, ông Nguyễn Đăng Nam mang quân hàm thượng tá, được bổ nhiệm chức Trưởng Phòng PC02. Trong những năm đầu, ông Nam được lãnh đạo Công an TP HCM đánh giá là xông xáo, sẵn sàng hóa thân để nắm bắt tình hình, dư luận xã hội, định hướng vụ án nhanh.
Ông Nam đã chỉ huy phá vụ án khủng bố đặt bom trụ sở công an phường, hay các vụ trọng án, gây hoang mang dư luận như: 5 người trong gia đình ở Bình Tân bị giết; 2 hiệp sĩ đường phố bị sát hại, 3 người bị chém; bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị vợ thuê giang hồ truy sát; lần đầu tiên xử lý hình sự chủ vũ trường ở Sài Gòn...
Hiện, hành vi sai phạm cụ thể của ông Nam và những người liên quan chưa được công bố.
Quốc Thắng
