Cướp bắn chết một người ở TP HCM
Khoảng 6h chiều 30/3, những người đi trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, khu vực phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM giật mình vì 4 tiếng súng nổ. Hai 2 thanh niên đi Honda Wave đã xả súng bắn vào một người đàn ông đi xe Honda cùng chiều.
Bác Minh, người chứng kiến vụ việc ngay từ đầu kể, sau khi ép xe của người đàn ông vào lề đường, tên ngồi sau rút một khẩu súng ngắn bắn liền 2 phát. Người đàn ông ngã vật ra vỉa hè và văng ra khỏi xe. Tên ngồi sau giằng lấy chiếc túi buộc ở thân xe. Vì chiếc túi bị buộc chặt, tên này rút dao cắt dây buộc, lấy túi rồi nhẩy lên xe của đồng bọn.
Tuy nhiên, chiếc xe của bọn cướp không nổ được máy. Còn người đàn ông bị nạn có lại có cử động. Tên cướp ngồi sau bèn nhảy xuống, rút thêm một khẩu súng ngắn nữa bắn thêm 2 phát, một phát bắn vào người đàn ông và một phát bắn lên trời để dọa những người người dân đang chạy lại. Sau đó 2 tên cướp nổ được máy xe và bỏ chạy.
Theo thông tin của cảnh sát, người đàn ông bị cướp là Diệp Bảo Hòa, sinh năm 1961, làm nghề buôn bán vàng tại thị trấn Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Theo nhận định ban đầu, 2 tên cướp đã theo dõi người đàn ông này và chờ đến đoạn đường vắng là khu vực trước cửa công trường xây dựng chung cư cao cấp Thanh An để hành động.

