Giả danh cán bộ ngành nước sạch để lừa đảo 
Chiều 2/10, Công an phường Vĩnh Phúc (quận Ba Đình, Hà Nội) bắt quả tang Đỗ Hồng Sơn, đang giả danh cán bộ Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội thu 1,5 triệu đồng của một hộ dân. Đây là vụ đầu tiên được phát hiện trên địa bàn Hà Nội. 
Theo tường trình của chủ hộ Nguyễn Mạnh Tường, 487 Hoàng Hoa Thám, ngày 1/10, Sơn đã đến gia đình ông và giới thiệu là cán bộ Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội. Tên Sơn dọa rằng đồng hồ nước của gia đình ông Tường lắp đặt không đúng quy định, và yêu cầu gia đình nộp 1,5 triệu đồng. Nếu không nộp, hắn sẽ báo công an và thanh tra nước sạch. 
Nghi ngờ trước hành động của Sơn, ông Tường đã báo công an phường Vĩnh Phúc. Lúc 17h30 ngày 2/10, Công an phường sở tại đã bắt quả tang khi Sơn đang nhận 1,5 triệu đồng của gia đình ông Tường, cùng với toàn bộ biên lai, giấy tờ giả của đơn vị kinh doanh nước sạch. 
Từ năm 2003, Sơn là công nhân trong đội lắp đặt đường ống nước theo Dự án cấp nước 1A, nên biết khá rõ tình trạng mạng lưới nước sạch tại đường Hoàng Hoa Thám. Trong đó, có hơn 70 hộ lắp đặt ống nước sau khi dự án triển khai, mới được hợp thức hoá. Gia đình ông Tường nằm trong số này. 
Theo ông Lê Văn Vệ, Phó công an phường Vĩnh Phúc, Sơn mới chỉ khai nhận là lừa đảo một hộ gia đình, song có khả năng hắn đã lừa đảo nhiều hộ. Vì hắn giữ lại giấy tờ của mạng nước sạch từ các năm trước, dễ làm người dân tin tưởng. 

