'Bảo hộ' gái làng
Ở một số làng quê của tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, để "bảo hộ" gái làng, nhiều thanh niên đã hành hạ trai làng khác đến đây thăm hỏi bạn bằng những trò quái dị như bắt mò tôm, chui qua háng..., thậm chí dẫn đến án mạng chết người.
Một tối mùa hè, 4 thanh niên làng Đại Lâm (xã Tam Đa, Yên Phong, Bắc Ninh) gồm: Nguyễn Văn Tuyên, Nguyễn Văn Hùng, Trần Văn Hạ và Nguyễn Văn Sơn sang nhà bạn gái học cùng lớp ở làng Thiểm Xuyên (cùng huyện) chơi. Khi ra về, tại đoạn đường vắng họ bị hơn chục thanh niên tay cầm gậy, côn xông ra đánh. Anh Hạ trúng gáy ngã bất tỉnh. Tuyên, Hùng và Sơn sau khi "no đòn" bị đám đông bắt xuống mương sâu ven đường mò cho được một con tôm thì mới được về. Khi "nạn nhân"đang lội dưới nước, mấy người lớn tuổi trong làng đi qua, nhóm thanh niên bỏ chạy. 4 người được giải thoát. Sự việc xảy ra vào tháng 5/2003.
Hơn một năm sau, nghĩ chuyện cũ đã qua, ngày 14/12/2004 anh Hạ lại rủ Hùng sang làn Thiểm Xuyên chơi. Khi quay về ngang chỗ mò tôm cũ, hai người lại bị đám trai làng xông ra hành hung. Đánh nhiều đến mỏi tay, họ bắt các anh xuống mương mò ốc. Trời rét, Hùng và Hạ run rẩy lội xuống nước, cố mang được 1 con ốc lên bờ.
Năm 2003, hai thanh niên ở làng Thiểm Xuyên sang làng Đại Lâm chơi. Về đến giữa cánh đồng, hai người bị một nhóm thanh niên chặn đánh khiến một người gãy tay. Theo anh Nguyễn Văn Công (làng Đại Lâm), việc trai làng này phạt trai làng khác khi đến chơi với con gái làng họ bằng hình thức chui háng, gọi bằng bố, tế sống đều là những "chuyện nhỏ".
Năm 2002, anh Điệp ở làng Vạn, xã Vạn An, yêu cô gái ở làng Đại Lâm. Hai lần đi hỏi vợ là hai lần bị đánh, phải quấn vải lên vết thương trắng cả đầu. Ngược lại, học sinh, thanh niên làng Đại Lâm, Nguyệt Đức đi qua làng Vạn cũng thường bị chặn xe, đánh hội đồng. 
Không chỉ ở mức gây gổ, đánh nhau, việc "bảo hộ gái làng" ở tỉnh Bắc Giang đã dẫn đến hậu quả chết người. Đầu năm 2004, một thanh niên tên Tuấn ở làng Vân Hà nghi ngờ đám thanh niên làng khác đến tán tỉnh gái làng mình nên cầm chai bia đập thẳng vào đầu của một người. Nạn nhân tử vong, còn Tuấn nhận án 20 năm tù.

