Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh đề nghị là bị hại trong vụ án bà Phương Hằng 
TP HCM
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh, nhà báo Đức Hiển... kiến nghị tòa xác định là "bị hại" thay vì "người liên quan" trong phiên xử bà Nguyễn Phương Hằng.
Ngày 21/9 TAND TP HCM sẽ xét xử bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) cùng 4 đồng phạm về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự; khung hình phạt 2-7 năm tù. Do tính chất phức tạp của vụ án nên chỉ những người có giấy triệu tập mới được tham dự phiên xử.
Liên quan vụ án, nhà báo Ðặng Thị Hàn Ni (đang bị tạm giam về hành vi xúc phạm vợ chồng bà Hằng) sẽ tham gia phiên tòa để đối chất nhiều nội dung bị bà Hằng xúc phạm, theo luật sư của Hàn Ni.
Trước phiên xử, nhiều người có quyền, nghĩa vụ liên quan như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh, nhà báo Đức Hiển, bà Lê Thị Giàu, Đinh Thị Lan đã gửi đơn kiến nghị tòa xác định lại tư cách tố tụng. Họ cho rằng đã bị bà Hằng có những hành động, lời nói tác động trực tiếp, gây thiệt hại về thể chất và tinh thần - đáp ứng đủ điều kiện để được xác định là bị hại trong vụ án theo quy định ở khoản 1 Điều 62 Bộ luật Tố tụng Hình sự.
Theo những người này, việc xác định đúng tư cách tham gia tố tụng của họ không chỉ ảnh hưởng đến quá trình giải quyết vụ án mà còn ảnh hưởng đến việc thực hiện các quyền của họ khi tham gia tố tụng. Nếu bị xác định là người có quyền, nghĩa vụ liên quan thì họ bị tước đi các quyền liên quan trực tiếp đến bị cáo mà chỉ bị hại mới có như: đề nghị xem xét về hành vi, hình phạt đối với bị cáo, quyền kháng cáo đối với phần nội dung liên quan đến trách nhiệm hình sự, dân sự của bị cáo...
Hiện, tòa chưa đưa ra quan điểm về các kiến nghị của những người này.
Cáo trạng xác định, bà Hằng đã sử dụng nhiều tài khoản mạng xã hội để livestream, phát ngôn xâm phạm bí mật đời tư, ảnh hưởng uy tín, danh dự của hàng loạt người. Lý do, theo bị cáo, là những người đó đã phát ngôn xúc phạm vợ chồng và quỹ từ thiện của bị cáo trước.
Từ tháng 10/2021 đến 3/2022, bà Hằng mời tiến sĩ luật Đặng Anh Quân (giảng viên Trường Đại học Luật TP HCM) tham gia 11 buổi livestream với vai trò cố vấn pháp lý để tăng độ tin cậy cho những phát ngôn của mình. Khi bà Hằng phát ngôn xúc phạm người khác thì ông Quân tương tác, hùa theo vì "muốn an ủi và thấu hiểu bà Phương Hằng".
Trong vụ án này, ngoài ông Quân còn có 3 người là nhân viên của bà Hằng bị truy tố với vai trò đồng phạm. Họ được bà chủ giao nhiệm vụ lập nhiều tài khoản TikTok; trang Fanpage để thông báo lịch livestream, đặt máy quay, phát sóng trực tiếp, đăng tải bài viết lên các kênh...
Vợ chồng Thủy Tiên yêu cầu bà Hằng và đồng phạm bồi thường tổn thất vật chất là gần 31 tỷ đồng, đề nghị cơ quan tố tụng kê biên tài sản của bà Hằng tại TP HCM để đảm bảo thi hành án.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đòi bồi thường về vật chất hơn 43 tỷ đồng. Nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Vy Oanh, nhà báo Đức Hiển, bà Lê Thị Giàu, Trương Thị Việt Hà không đòi bồi thường, chỉ yêu cầu bà Hằng cùng đồng phạm xin lỗi do có các phát ngôn xúc phạm. Nhà báo Hàn Ni yêu cầu bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. Riêng bà Đinh Thị Lan không yêu cầu.
Quá trình điều tra bổ sung, phía ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng Thuỷ Tiên đã bổ sung các chứng cứ về yêu cầu bồi thường theo yêu cầu của tòa án.
Hải Duyên 
