Gây án mạng vì lời chê 'tửu lượng kém' 
Bình Dương
Lưu Quốc Đường, 33 tuổi, đến công an đầu thú, thừa nhận đâm chết thanh niên đã chê mình "tửu lượng kém".
Sáng 9/10, Đường bị Công an Bình Dương tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Giết người. 
Theo điều tra, tối qua, Đường nhậu ở nhà bạn tại phường An Phú, TP Thuận An. Một lúc sau, anh Đại, 23 tuổi, đến tham gia.
Đường cho rằng, vì anh này đến sau nên phải uống một lúc 6 ly cho bằng mọi người. Đại từ chối, nói "anh uống không lại em đâu" khiến Đường bực tức.
Sau cuộc nhậu, cả nhóm đi đánh bida. Tại đây, Đường và Đại tiếp tục lời qua tiếng lại về chuyện "thách thức tửu lượng". Cho rằng Đại nhỏ tuổi mà hỗn, Đường cầm cơ bida đánh sau đó lấy dao đâm nạn nhân gục tại chỗ.
Phước Tuấn - Yên Khánh
