Tuyên phạt đường dây 'biến' đất rừng thành đất thổ cư
Một số hộ dân được giao đất lâm nghiệp tại huyện Sóc Sơn, Hà Nội, thông đồng cùng cán bộ địa chính từ cấp huyện tới cấp xã, cũng như chính quyền địa phương lập hồ sơ sai sự thật, biến đất rừng thành đất thổ cư để bán thu lời hàng trăm triệu đồng.
Với hành vi trên, Trưởng phòng địa chính huyện Sóc Sơn Nguyễn Xuân Hào đã bị cách chức và trở thành bị cáo trong phiên xử ngày 19-20/12 tại TAND Hà Nội.
Cùng hầu tòa với Nguyễn Xuân Hào có Trần Văn Thảo (phó chủ tịch UBND xã Minh Trí) và 3 cấp dưới Phùng Minh Gần - Dương Văn Thêm (cán bộ địa chính), Dương Đoàn Thịnh (cán bộ giao thông thủy lợi). 5 người khác là Nguyễn Văn Tung (cán bộ địa chính xã Xuân Đông), Tạ Đình Bằng (cán bộ văn phòng HĐND và UBND huyện Sóc Sơn), Vũ Hùng Thắng (cán bộ ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Hà Nội), Nguyễn Văn Hạnh (cán bộ phòng thanh tra xây dựng Sóc Sơn), Nguyễn Văn Sơn (cán bộ phòng địa chính nhà đất và đô thị huyện Sóc Sơn).
Quá trình thẩm vấn đã làm rõ, năm 1989, UBND xã Minh Trí giao cho một số hộ dân đất lâm nghiệp để trồng cây tại khu vực thôn Thái Lai. Tới năm 2002, huyện Sóc Sơn có chủ trương cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho những hộ đủ điều kiện. Lợi dụng nhiệm vụ được giao thẩm định hồ sơ để trình UBND huyện, trưởng phòng địa chính Nguyễn Xuân Hào cùng 9 bị can kể trên đã làm giả tài liệu, lập 7 bộ hồ sơ sai sự thật, giúp một số người mua đất lâm nghiệp trái phép có được giấy tờ đất đai hợp lệ. Hàng nghìn mét vuông đã được những cán bộ có thẩm quyền "nhắm mắt" lập hồ sơ, xác nhận là đất thổ cư, ổn định lâu dài có đủ điều kiện để UBND huyện cấp sổ đỏ.
Tại phiên xử, hầu hết các bị cáo cho rằng việc cầm tiền của những người có nhu cầu được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không phải để cố tình làm sai quy định nhà nước. Họ khẳng định do quan hệ tình cảm nên mới làm vậy. Tuy nhiên, một số người khai đã đưa từ vài triệu tới vài chục triệu đồng cho cán bộ địa chính để "bôi trơn" mọi thủ tục.
Qua 2 ngày xét xử, chiều 20/12, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Dương Đoàn Thịnh 3 năm tù về tội giả mạo con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Với việc trình UBND huyện Sóc Sơn cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không đúng quy định cho 4 người, nguyên trưởng phòng địa chính huyện Sóc Sơn Nguyễn Xuân Hào nhận án 3 năm tù treo do thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
8 bị cáo còn lại tham gia lập hồ sơ khống đã phạm vào tội giả mạo trong công tác. Tòa tuyên phạt Trần Văn Thảo 5 năm, Phùng Minh Gần và Dương Văn Thêm mỗi người 4 năm tù; Nguyễn Văn Tung 3 năm 6 tháng, Nguyễn Văn Hạnh 18 tháng. Mức án treo 2-3 năm được áp dụng với Vũ Hùng Thắng, Tạ Đình Bằng, Nguyễn Văn Sơn.

