'Nhường' người yêu cho bạn
Sau khi quan hệ tình dục với người yêu, Đinh Văn Tuấn ra ngoài gọi 2 đồng bọn vào cưỡng bức cô gái.
Ngày 20/10, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Đinh Văn Tuấn (18 tuổi, Tuấn Tư"), Đinh Văn Tuấn (21 tuổi, Tuấn Nghị") và Đinh Văn Chung (18 tuổi), đều trú tại xã Xuân Thủy, huyện Yên Lập về tội hiếp dâm.
Tuấn "Tư" đồng ý để 2 cậu bạn Tuấn Nghị" và Chung hãm hại người yêu của mình. Tuấn "Tư" rủ cô gái ra chỗ vắng tâm sự rồi quan hệ tình cảm. Khi anh ta bỏ ra ngoài, 2 tên kia thay nhau lao vào thực hiện hành vi đồi bại với người con gái. 
Sau khi vụ án xảy ra, nạn nhân đến cơ quan công an trình báo. 3 thanh niên bị bắt đều không biết chữ.

