Giám định toàn bộ cọc móng nhà A2 Kim Giang 
Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội đã chọn được đơn vị chuyên môn của Bộ Xây dựng giám định chất lượng 52 cọc móng khu nhà tái định cư A2 Kim Giang (Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) để xác định có bao nhiêu cọc móng bị "rút ruột".
Việc giám định này sẽ rất tốn kém và phức tạp vì các cọc đã đổ bê-tông sâu vào lòng đất 43 m. Thậm chí, nhiều cọc bị bít lỗ thăm dò sóng siêu âm. Kết quả giám định là bằng chứng, tài liệu phục vụ việc điều tra vụ án.
Khởi tố giám sát trưởng thi công nhà A2(17/04/2005)
'Cắt xén công trình là ăn cắp có tổ chức'(11/03/2005)
Đình chỉ Trưởng ban QLDA liên quan vụ rút ruột nhà A2(11/03/2005)
Xem tiếp
Ngày 21/4, theo yêu cầu của cơ quan điều tra, VKSND Hà Nội đã phê chuẩn lệnh khởi tố ông Trần Đình Lộc (Phó giám đốc Ban Quản lý dự án quận Thanh Xuân - cơ quan chủ đầu tư, giao thầu nhà A2) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan vụ án, đến nay đã có 5 đối tượng bị khởi tố trong đó bắt giam 3 người. Ông Trần Đình Lộc, sinh năm 1960, trú tại khu tập thể Công ty Xây dựng số 1. Tại thời điểm vụ án tham nhũng bị phát hiện, ông Trần Đình Lộc là một trong những cán bộ điều hành chính công việc tại Ban quản lý dự án.

