Đi tập thể dục buổi sáng gặp đám 'yêu râu xanh'
6 thanh niên chặn đường bắt một bé gái 15 tuổi lên xe máy, đưa ra cánh đồng thay nhau thực hiện hành vi đồi bại. Chiều cùng ngày gặp lại nạn nhân đám thanh niên không xấu hổ mà còn trêu ghẹo. Chính điều này đã giúp cô bé phát hiện ra những kẻ "yêu râu xanh".
Tờ mờ sáng 29/9/2004, Ngân (15 tuổi, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) và em gái Linh (13 tuổi) đi tập thể dục buổi sáng bỗng bị 6 gã con trai ở thôn bên cạnh đuổi bắt. Linh nhanh chân bỏ chạy về phía nhà, kêu mẹ đến cứu. Trong khi đó, Ngân bị đám đông giữ lại, lôi lên xe máy.
Đám thanh niên Nguyễn Quang Bình, Đào Văn Hưng, Nguyễn Văn Cốc, Nguyễn Văn Thanh, Phạm Bá Ngọc, Nguyễn Văn Suốt cùng Nguyễn Quang Vụ đưa cô bé tới cánh đồng lúa gần đó. Ngân nhiều lần van xin: "Em đang còn đi học, các anh tha cho em", nhưng chúng không dừng tay. Người đầu tiên hiếp dâm Ngân là Bình, sau đó lần lượt những tên còn lại... Riêng người cuối cùng Nguyễn Quang Vụ không tham gia, nói buồn ngủ và bảo Hưng đèo về nhà.
Sợ bố mẹ mắng, Ngân không dám kể lại sự việc với ai. Tan giờ học hôm đó, cô bé nhờ bạn đèo đi mua thuốc tránh thai khẩn cấp. Dọc đường, Ngân gặp đám thanh niên vừa hiếp dâm cô đang ngồi tán chuyện bên vỉa hè. Nhóm "yêu râu xanh" liền trêu chọc nạn nhân. Lúc này, Ngân nhận diện được Nguyễn Quang Bình.
Ngay sau đó, 7 thanh niên này đã bị Công an huyện Sóc Sơn bắt giữ. Ngày 14/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Bình, Hưng, Cốc, Thanh, Ngọc và Suốt về tội hiếp dâm trẻ em. Riêng Vụ được xác định có hành vi không tố giác tội phạm. Trong 7 bị cáo, người nhiều tuổi nhất là 26, ít là 18. Tất cả đều không có công ăn việc làm. Xét hành vi của các bị cáo, TAND Hà Nội tuyên phạt Bình, Suốt và Cốc mỗi người 20 năm tù. Mức án 19 năm được áp dụng với Hưng, Thanh và Ngọc. Còn Vụ chịu hình phạt 9 tháng tù giam.
Anh Thư

