Bà Nguyễn Phương Hằng chấp nhận 3 năm tù 
TP HCM
Bà Nguyễn Phương Hằng không kháng cáo bản án 3 năm tù về hành vi cùng đồng phạm tổ chức 57 buổi livestream xúc phạm nhiều người.
Ngày 9/10, TAND TP HCM cho biết chưa nhận được đơn kháng cáo của bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) đối với bản án về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân dù đã hết thời hạn.
Theo con trai bà Hằng, gia đình có động viên kháng cáo, song bà chấp nhận mức án, xin thi hành án sớm.
Trước đó, 4 đồng phạm của bà Hằng là Đặng Anh Quân (43 tuổi, cựu giảng viên Trường đại học Luật TP HCM) và Nguyễn Thị Mai Nhi, Huỳnh Công Tân, Lê Thị Thu Hà (nhân viên Công ty Cổ phần Đại Nam) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Ông Quân cho rằng bản án 2 năm 6 tháng tù tòa áp dụng đối với mình là quá nặng (tại phiên sơ thẩm bị cáo nói không phạm tội); còn các bị cáo khác xin hưởng án treo (án sơ thẩm tuyên 1 năm 6 tháng tù).
Bản án sơ thẩm xác định, từ tháng 3/2021 đến tháng 3/2022, bà Phương Hằng và 4 bị cáo đã lợi dụng quyền tự do dân chủ, thực hiện 57 buổi livestream tại nhà riêng trên đường Nguyễn Thông (quận 3, TP HCM) và Khu du lịch Đại Nam (Bình Dương) có nội dung xúc phạm nghiệm trọng danh dự, uy tín của 10 người: ca sĩ Vy Oanh, Đàm Vĩnh Hưng, nghệ sĩ Hoài Linh, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên, nhà báo Hàn Ni, nhà báo Đức Hiển...
Bà Hằng đã mời bị cáo Đặng Anh Quân tham gia 11 buổi livestream với vai trò cố vấn pháp lý để tăng độ tin cậy cho những phát ngôn của mình.
Theo tòa, hành vi của các bị cáo vi phạm Luật An ninh mạng và Nghị định 72/2013/NĐ-CP; gây ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự, an toàn xã hội. Trong đó, bị cáo Hằng có vai trò chủ mưu, khởi xướng; Nhi, Tân, Hà là đồng phạm giúp sức.
Các bị cáo phải liên đới bồi thường cho nhà báo Hàn Ni, bà Đinh Thị Lan 18 triệu đồng. Do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Vy Oanh, vợ chồng Thủy Tiên... đã thay đổi yêu cầu, không buộc bà Hằng phải bồi thường, tòa không xem xét.
Đối với việc nhiều người có quyền, nghĩa vụ liên quan và luật sư cho rằng các bị cáo còn phạm thêm tội khác, tòa cho biết hành vi của các bị cáo đã thỏa mãn dấu hiệu cấu thành nhiều tội như: Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; Vu khống; Làm nhục người khác. Trong đó, tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân có hình phạt nặng nhất, nên theo nguyên tắc thu hút tội danh, các bị cáo bị xử lý về tội này.
Hải Duyên 
