Bảo vệ công ty bắn chết hai người dân
Chiều 2/3, trong khi xô xát với người dân địa phương, bảo vệ Công ty cổ phần Sản xuất vật liệu xây dựng Kênh Cầu (xã Đồng Than, Yên Mỹ, Hưng Yên) đã chĩa súng vào người ông Lê Văn Diệp (68 tuổi) và Lê Văn Tú (ngoài 30 tuổi).
Ông Diệp trúng hai phát đạn, chết tại chỗ. Anh Tú trúng một viên đạn, chết trên đường đi cấp cứu. Bước đầu, bảo vệ tên Tảo (trong nhóm 6 người) khai nhận là người bóp cò súng.
Công ty Kênh Cầu và người dân thôn Xuân Tràng có mâu thuẫn từ lâu do việc hoạt động của doanh nghiệp ảnh hưởng việc sản xuất và đời sống sinh hoạt của dân. Một số trường hợp đã phá sản phẩm, thiết bị của công ty.
Sau khi ông Diệp và anh Tú bị bắn chết, tình hình ở đây hết sức căng thẳng. Gia đình giám đốc và một số người trong công ty đã phải chuyển đi nơi khác. Tới hôm qua, thi thể hai nạn nhân vẫn được giữ tại Bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội) để giám định.

