Xe cảnh sát chở gỗ lậu
23h ngày 11/7, khi đang làm nhiệm vụ tại Trạm Dốc Kiền (Hạt Kiểm lâm Đông Giang, Quảng Nam), tổ kiểm lâm phát hiện một xe tải 2,5 tấn,  chạy theo hướng từ thị trấn P'rao (Đông Giang) về Đà Nẵng có nhiều dấu hiệu khả nghi. 
Kiểm lâm viên Nguyễn Nghi cho biết đã yêu cầu tài xế cho xe lùi xa khỏi barie để kiểm tra. Trên xe chở rất nhiều gỗ, nhưng tài xế và người đi theo mặc sắc phục cảnh sát không xuất trình được bất kỳ một loại giấy tờ gì liên quan đến nguồn gốc, xuất xứ của số gỗ nói trên. Họ chỉ đưa ra giấy điều động do trung tá Phạm Thế Đinh ký để chở hàng đi Tây Nguyên. 
Theo ông Lê Hoàng Sơn, Tổ Pháp chế - Thanh tra thuộc Hạt Kiểm lâm Đông Giang, số gỗ do xe trên vận chuyển là 5,03 m3, toàn loại kiền kiền thuộc nhóm 2. 
Theo bản tường trình do lái xe Nguyễn Trung Dũng, xe này được Trung đoàn 20, Cục Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp (Bộ Công an) điều động chở hàng lên Tây Nguyên. Trên đường về đến huyện Đông Giang thì thấy có một số gỗ để ven đường. Nguyễn Trung Dũng và trung úy Trần Thanh Tuấn đã mua lại của một số người dân (nói tiếng dân tộc) để chở về Đà Nẵng. 
Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. 

