Đặc xá nguyên viện phó kiểm sát tối cao Phạm Sĩ Chiến
Chiều 27/4, Văn phòng Chủ tịch nước thông báo trong 7.820 phạm nhân và người được hoãn, tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù nhận quyết định đặc xá tha tù trước thời hạn nhân dịp 30/4-1/5 có 8 người liên quan vụ gây rối ở Tây Nguyên và 19 trường hợp mang quốc tịch nước ngoài.
Tại nhóm cán bộ nhà nước liên quan vụ án Năm Cam và đồng phạm, có Phạm Sĩ Chiến (nguyên viện phó VKSND Tối cao) và Nguyễn Mạnh Trung (nguyên phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM) được đặc xá. Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm cho biết, một số đồng phạm khác của Năm Cam do chấp hành hình phạt tù tốt cũng được đoàn tụ cùng gia đình.
Trong nhóm tội xâm phạm an ninh quốc gia có 3 trường hợp được đặc xá gồm: Phạm Minh Trí, Đinh Văn Bé và Ama Duy. Cùng hưởng chính sách khoan hồng này, còn có 8 người dân tộc thiểu số ở khu vực Tây Nguyên (bị kết tội gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ, tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài trái phép) và 19 phạm nhân mang các quốc tịch Trung Quốc (6), Lào (4), Campuchia (3), Canada (2), Australia (2), Hà Lan (1) và Mỹ (1). 
Đợt tháng 5/2005, người được đặc xá nộp tiền khắc phục hậu quả cao nhất là Trần Duy Hùng (tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân, hình phạt 20 năm tù), với trên 17 tỷ đồng. Theo ông Lê Thế Tiệm, những trường hợp bị kết án về nhóm tội kinh tế, tham nhũng nếu khắc phục xong các khoản tiền phải trả sẽ được xem xét giảm nhẹ thời gian chấp hành án. Bộ Công an thống kê từ năm 1998 đến nay, tỷ lệ người được tha tù trước thời hạn tái phạm rất thấp (4,2%). Qua 3 đợt đặc xá từ tháng 9/2004 đến nay, số tiền thi hành án thu được gần 400 tỷ đồng.
Trả lời VnExpress, Thứ trưởng Tiệm cho biết: "Từ thành công khi thí điểm giao thẳng người được đặc xá về gia đình và chính quyền tại một số địa phương, đợt này Bộ Công an sẽ cố gắng triển khai trên địa bàn cả nước mô hình trên". Cách làm này giúp cộng đồng quản lý tốt hơn đối tượng được tha tù, tránh trường hợp rời trại giam nhưng không về nhà, lang thang rồi lại tiếp tục gây án.
Từ 28/4 tại các trại giam bắt đầu công bố quyết định đặc xá của Chủ tịch nước. Ông Tiệm đánh giá, Đà Nẵng là nơi giúp đỡ người được tha tù tái hòa nhập cộng đồng hiệu quả nhất, vì vậy tỷ lệ tái phạm tội thấp hơn nhiều so với những nơi khác.

