Truy tìm phạm nhân trốn trại giam Z30D
Đang chấp hành án phạt tù tại trại giam Z30D, phạm nhân Hồ Văn Đặng đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ vào sáng nay.
Ngày 27/9, Trại giam Thủ Đức (Z30D, đóng tại huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) cho biết, đã phát đi thông báo truy tìm và đang phối hợp với công an địa phương truy tìm phạm nhân trốn trại là Hồ Văn Đặng (32 tuổi, trú thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân).
Vào sáng cùng ngày, phạm nhân Hồ Văn Đặng khi đang thụ án tại Trại giam Z30D đã lợi dụng sơ hở trốn khỏi nơi chấp hành án.
Về đặc điểm nhận dạng, Hồ Văn Đặng cao 1,62m, cân nặng 60kg, có hình xăm hoa văn ở cánh tay phải, vai, cổ; có sẹo hình cung ở đầu lông mày phải.
Trước đó, ngày 4/8 vừa qua, Hồ Văn Đặng được đưa đến Trại giam Z30D để chấp hành án 3 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Sau hơn một tháng rưỡi chấp hành án, Đặng đã trốn khỏi nơi giam giữ.
