Màn kịch đánh lừa cảnh sát 
Hy Lạp
Đến hiện trường sau tin báo điện thoại, cảnh sát thấy Caroline Crouch đã chết, con gái 11 tháng tuổi đang khóc.
Tại hiện trường sáng 11/5/2021, chồng của Caroline bị trói vào ghế gần vợ, mắt và miệng bị dán băng keo. Ngôi nhà bị lục tung, cửa sổ bị đập vỡ. Con chó husky của gia đình bị siết cổ bằng dây xích và treo trên lan can cầu thang.
Khi được xé băng keo bịt mắt và miệng, Babis Anagnostopoulo, phi công trực thăng 33 tuổi, lay thi thể vợ và hỏi: "Em yêu, em có sao không?", trước khi được thông báo cô đã tử vong.
Babis cho biết ngôi nhà bị một băng nhóm người nước ngoài đột nhập và cướp của vào khoảng 5h ngày 11/5. Babis nói không chắc những tên cướp đến từ đâu, nhưng tin rằng chúng là người Gruzia hoặc người Albania.
Babis kể đã đánh nhau với bọn cướp để bảo vệ vợ trên gác mái. Những tên cướp chĩa súng vào con gái để bắt Caroline giao nộp những đồ đạc có giá trị. Sau khi bọn cướp bỏ đi với 30.000 bảng Anh và đồ trang sức, anh ta cố gắng nhấn số gọi cảnh sát bằng mũi.
Babis gặp người vợ kém 13 tuổi trên đảo Alonissos vào năm 2017. Hai người bí mật kết hôn ở Bồ Đào Nha vào hè 2018 dẫu Caroline mới 17 tuổi. Trong mắt gia đình và bạn bè, họ là cặp đôi yêu nhau nồng nhiệt và có cuộc hôn nhân hạnh phúc.
Câu chuyện về cái chết bi thảm của Caroline thu hút sự chú ý lớn vào thời điểm Hy Lạp đang hứng chịu làn sóng giết hại phụ nữ.
Trong bối cảnh tội phạm gia tăng ở các vùng ngoại ô thủ đô Athens, một bộ trưởng của cơ quan bảo vệ dân sự bày tỏ bị sốc và tuyên bố treo thưởng 300.000 euro để giúp tìm ra thủ phạm. Nhưng nhiều tuần trôi qua, cuộc điều tra không có đột phá rõ ràng nào, dẫu cảnh sát điều động lực lượng lớn truy tìm băng nhóm người nước ngoài theo lời khai của Babis.
Cảnh sát không tìm thấy chiếc ôtô màu tối được cho là thủ phạm đã sử dụng để chạy trốn, được camera an ninh gần nhà cặp vợ chồng ghi lại. Cuộc điều tra trì trệ gây sốc cho các chuyên gia vì tội ác khủng khiếp "đáng lẽ phải được giải quyết" sau ba tuần.
Trước ngôi nhà của gia đình, cũng là hiện trường vụ án, Babis khóc và chia sẻ với truyền thông về nỗi mất mát khó có thể chịu đựng. Trong đám tang của vợ, Babis than khóc bên mộ cô, ôm chặt con gái suốt hơn bốn tiếng đồng hồ và an ủi bố mẹ Caroline.
Hơn một tháng trôi qua, khi manh mối về băng cướp đứt đoạn, cảnh sát bắt đầu nghi ngờ Babis khi phát hiện bằng chứng không khớp với dòng thời gian của vụ cướp mà anh ta đưa ra.
Cảnh sát tiết lộ chính Babis đã lấy thẻ nhớ trong camera giám sát của ngôi nhà. Trong những khoảnh khắc cuối cùng được ghi lại, anh ta vừa ôm con gái ngồi trên đi văng phòng khách, vừa dồn dập gõ chữ trên điện thoại di động vào khoảng 0h30 ngày 11/5.
Babis nhắn tin tranh cãi với Caroline, lúc đó đang ở trên gác mái. Trong một tin nhắn văn bản được tìm thấy trên điện thoại của Caroline, cô đe dọa sẽ rời bỏ Babis chỉ vài giờ trước khi bị sát hại. Dữ liệu từ điện thoại cũng cho thấy bà mẹ trẻ đã cố gắng đặt khách sạn ở cùng con gái.
Chưa đầy một tiếng sau, lúc 1h20, Babis đến gần thiết bị ghi hình trong phòng khách và lấy thẻ nhớ ra - nó không bị phá hủy bởi những tên cướp khi đột nhập ngôi nhà như anh ta khai trước đó.
Cặp đôi tiếp tục tranh cãi gay gắt trong 2 giờ 40 phút nữa. Lúc 4h01, đồng hồ sinh trắc học Caroline đeo trên cổ tay ghi lại một xung kích cường độ mạnh. Cảnh sát tin rằng lúc này Babis bắt đầu tấn công vợ trước mặt con gái. Caroline chống trả trong 10 phút, cho đến khi đồng hồ ghi lại rằng tim cô đã ngừng đập vào lúc 4h11.
Caroline chết từ vài giờ trước thời gian Babis khai với cảnh sát ban đầu, để anh ta có thời gian dàn dựng vụ cướp bằng cách ném quần áo và lục tung căn nhà. Để màn kịch thêm chân thật, Babis dìm chết con chó husky của họ và treo xác lên lan can cầu thang.
Cảnh sát cho biết Babis đặt con gái bên cạnh thi thể người mẹ nhằm khiến hiện trường giả có vẻ thuyết phục hơn.
Bằng chứng quan trọng khác lật tẩy lời khai gian dối về vụ cướp là một ứng dụng đo bước chân trên điện thoại của Babis. Ứng dụng này cho thấy chuyển động lặp đi lặp lại vào thời điểm anh ta tuyên bố bị bọn cướp khống chế và bị bất tỉnh trong 30 phút do băng keo quấn chặt quanh cổ. Dữ liệu cũng cho thấy anh ta sử dụng điện thoại di động trong thời gian bị trói.
Babis bị bắt vào ngày 17/6. Anh ta thú nhận tội ác sau cuộc thẩm vấn kéo dài 8 tiếng đồng hồ.
Babis khai: "Chúng tôi cãi nhau từ chập tối. Có lúc cô ấy ném con vào cũi và bảo tôi đứng dậy, đi khỏi nhà. Cô ấy đẩy và đấm tôi. Tôi mất bình tĩnh và sau đó dàn dựng vụ cướp". Anh ta nói nổi cơn thịnh nộ vì Caroline nói sẽ rời bỏ anh ta và mang con đi.
Khi chân tướng rõ ràng, công chúng phản ứng dữ dội. Sau lời thú nhận gây sốc của Babis, sự đồng cảm biến thành nỗi ghê sợ. Trên khắp đất nước, người Hy Lạp cảm thấy bị lừa bởi sự dối trá và đạo đức giả của Babis.
Cảnh sát mô tả Babis là một "diễn viên hàng đầu" khi dàn dựng hiện trường chi tiết và giữ bộ mặt người đàn ông đau buồn vì mất vợ trong hơn một tháng.
Nhưng ngay từ đầu, đã có những manh mối trong hành vi cho thấy câu chuyện của anh ta là một sự giả tạo. Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Judi James chỉ ra rằng khi Babis chia sẻ trước đám đông về đêm định mệnh, anh ta không nhìn thẳng vào ống kính mà lảng tránh, đó là một dấu hiệu che giấu điển hình.
Trong khi hồi tưởng lại vụ cướp, Babis "tự quảng cáo mình là người hùng báo thù cho cái chết của vợ". Tuy nhiên, anh ta liên tục chớp mắt nhanh và mạnh - một dấu hiệu cho thấy anh ta đang thiếu kiên nhẫn hoặc tức giận.
Chuyên gia cho rằng mặt nạ giả tạo của Babis bị tuột ra khi các phóng viên hỏi về khoảnh khắc biết vợ đã chết. Anh ta khựng lại khi đi đến chiếc ôtô đang đợi, rồi tiếp tục nói với tốc độ nhanh nhưng không có sự thay đổi rõ ràng về tông giọng. Chuyên gia còn quan sát thấy anh ta nhún vai - một dấu hiệu đáng chú ý của sự thiếu quan tâm.
Trong phiên điều trần, Babis vẫn cố lừa gạt thẩm phán. Anh ta khẳng định rằng mọi thứ xảy ra "trong lúc nóng nảy" và khẳng định "vẫn còn yêu vợ".
Anh ta dành nhiều tháng để chuẩn bị cho phiên tòa, lên kế hoạch đổ lỗi cho "hành vi hung hăng và chỉ yêu bản thân" của Caroline. Theo Babis, quan hệ giữa hai vợ chồng trở nên tồi tệ sau khi Caroline bị sảy thai trong lần đầu mang bầu. Anh ta nói Caroline trở nên dễ tức giận và vô lý, đôi khi tấn công anh ta.
Tuy nhiên, các nhà tâm lý học điều trị cho cặp đôi tiết lộ điều trái ngược. Họ làm chứng rằng việc sảy thai không ảnh hưởng đến thái độ của Caroline với Babis. Theo họ, cô đã bày tỏ mong muốn rời bỏ chồng vì cảm thấy "nghẹt thở" và "mắc kẹt" trước hành vi kiểm soát quá mức của anh ta. Babis ngăn cản cô theo đuổi việc học để trở thành thợ làm bánh. Anh ta không cho Caroline chút tự do nào và cô không có quyền lựa chọn cách sống của mình.
Hàng xóm mô tả Babis là người chồng chiếm hữu, thường bỏ lại Caroline một mình ở nhà, không có tiền trong người.
Theo Athens News Agency, một báo cáo dài 26 trang của cảnh sát được đệ trình lên cơ quan tư pháp, trong đó có các đoạn trích từ nhật ký được mã hóa của Caroline. Bốn đoạn trích bị rò rỉ đã vẽ nên một bức tranh rất khác về cuộc hôn nhân "hạnh phúc" mà bạn bè và gia đình thấy giữa Caroline và Babis.
"Sau nhiều nước mắt và tiếng la hét, tôi nói với anh ấy rằng trước khi mang thai, tôi đã nghĩ đến việc bỏ anh ấy. Nhưng sau khi tôi có thai, tôi ở lại với anh ấy để con gái của chúng tôi lớn lên có cả cha và mẹ", Caroline viết trong nhật ký. Khi con gái được một tháng tuổi, Caroline từng nói với Babis rằng muốn kết thúc mối quan hệ vào tháng 7/2020.
Theo Metro, phần còn lại của các bài viết nhật ký miêu tả mối quan hệ của Caroline và Babis là "kiểm soát, chiếm hữu và bạo hành về thể chất".
Tháng 5/2022, Babis bị kết tội giết người có suy tính trước, hành hạ động vật và cản trở điều tra. Babis nhận bản án chung thân vì tội giết Caroline, cùng với 11 năm 6 tháng tù vì giết chó dã man và phạt tiền 21.000 euro.
Anh ta đang bị giam giữ tại nhà tù Korydallos, nơi được mệnh danh là nhà tù khắc nghiệt nhất ở Hy Lạp.
Tuệ Anh (Theo The Sun, Guardian)
