5 giám đốc dùng giấy tờ giả vay ngân hàng hơn 7 tỷ đồng
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố và bắt giữ 8 bị can, trong đó có 5 giám đốc công ty TNHH về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan nhà nước. 
Thượng tá Nguyễn Ngọc Khánh, Phó giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đây là những người không có bằng cấp, không có năng lực nhưng đã đứng ra xin phép thành lập công ty TNHH (nhiều công ty không có vốn, không có trụ sở) để tiến hành lừa đảo. Họ dùng giấy tờ giả để thế chấp ngân hàng, vay hơn 7,2 tỷ đồng, hiện không có khả năng thanh toán. 
Công an xác định Phạm Văn Bình, 48 tuổi, Giám đốc Công ty Cổ phần xây dựng Hoàng Bào đã sử dụng 3 bộ giấy tờ giả (gồm giấy đăng ký xe ôtô và giấy bảo hiểm) vay 530 triệu đồng. Tương tự, Nguyễn Thành Công, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng Việt Bắc (5 bộ, 630 triệu đồng); Nguyễn Kim Thành, 41 tuổi, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng thi công cơ giới số 4 (3 bộ, 700 triệu đồng); Trần Văn Định, 38 tuổi, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng và phát triển nông thôn Vĩnh Phúc (9 bộ, 1,9 tỷ đồng) và bảo lãnh cho người khác vay bằng giấy tờ giả là 260 triệu đồng; Trần Đăng Quyết, 42 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng Thượng Hải (5 bộ, 585 triệu đồng).
Cơ quan điều tra còn bắt giữ Nguyễn Tiến Lương với tội danh làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan Nhà nước. Nhân vật này đã dùng 2 bộ giấy tờ giả để thế chấp ngân hàng vay 400 triệu đồng, ngoài ra còn đưa cho anh trai và bố nhiều bộ giấy tờ giả khác để thế chấp, với tổng số các món nợ lên tới hơn 1 tỷ đồng.
Theo lời khai của Trần Văn Định, năm 2002, Định thành lập công ty và rủ Nguyễn Thành Công tìm người làm giấy tờ giả để lừa vay tiền của các ngân hàng. Năm 2004, Công cũng bắt chước đứng ra thành lập công ty.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

