Thực khách đâm chết chủ quán vì phục vụ chậm 
Thấy anh Nguyễn Văn Lạc đưa nước uống ra quá chậm, Phạm Ngọc Bảo (sinh năm 1980, ngụ tại ấp Phát Hải, xã Gia Kiệm, Thống Nhất, Đồng Nai) đã dùng liềm chặt chuối dài khoảng 1 m chém vào cổ chủ quán.
Anh Lạc bị thương nặng, chết trên đường đi cấp cứu. 
Vụ việc xảy ra lúc 13h ngày 1/10, tại quán cà phê Lạc Hồng thuộc ấp Nam Sơn, xã Quang Trung, Thống Nhất.
Công an đang tạm giữ Bảo cùng tang vật, lập hồ sơ xử lý người có hành vi côn đồ trước pháp luật.

