Nữ tiểu thương lừa đảo chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng của người bán cá
Bà Hồ Thị Thắm bị cáo buộc lừa đảo mua 27.209kg cá lóc trị giá hơn 1,1 tỷ đồng của người dân rồi chiếm đoạt.
Ngày 3/10, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố bị can, bắt tạm giam bà Hồ Thị Thắm (44 tuổi, ngụ tỉnh Long An, tạm trú tại huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh) về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.

Theo điều tra ban đầu, bà Thắm làm nghề mua bán cá lóc. Năm 2019, người phụ nữ này cùng gia đình chuyển về huyện Trà  Cú, tỉnh Trà Vinh sinh sống và tiếp tục thu mua cá lóc. 
Từ đầu năm 2021 đến tháng 10/2022, bà Thắm làm ăn thua lỗi, nợ hơn 3,8 tỷ tiền mua cá của nhiều người trên địa bàn huyện Trà Cú. Bà Thắm không còn khả năng chi trả số tiền này. 
Để có tiền tiêu xài cá nhân và trả nợ, bị can Thắm liên tục mua cá của một người dân với số lượng 27.209kg, trị giá hơn 1,1 tỷ đồng và hứa 4 ngày sau khi bắt cá sẽ trả đủ số tiền.
Sau khi bán cá, bị can Thắm không trả tiền cho bị hại mà dùng trả nợ và tiêu xài cá nhân. Khi đến hạn trả tiền, bị can Thắm nói dối mua bán thua lỗ, thất thoát không còn tiền trả. Biết đã bị lừa nên bị hại đã gửi đơn đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Trà Vinh để tố giác.
 
