Vờ nhổ tóc bạc để sát hại cụ bà 85 tuổi
Ngày 18/4, gia đình ông Trần Văn Kính (xã Liên Ninh, Thanh Trì, Hà Nội) kinh hoàng khi phát hiện xác của mẹ nằm dưới rãnh nước gần nhà bếp. Nạn nhân 85 tuổi bị đánh nhiều nhát vào đầu. Tưởng đã ẩn náu an toàn về quê nhà cách nơi gây án hơn 150 km nhưng thủ phạm vẫn bị phát hiện.
Người bị giết là bà Dương Thị Chì. Tài sản bị mất gồm dây chuyền và nhẫn vàng (tổng cộng 13 chỉ vàng). 
Qua xác minh, trinh sát phát hiện đối tượng tên Bình (làm thuê ở xã Liên Trì) có mặt tại hiện trường vào thời điểm xảy ra vụ án. Lần theo dấu vết, công an về quê của Bình ở Thanh Hoá và phát hiện hắn đang ở đây. 2h ngày 19/4, nghi can số 1 này bị bắt giữ. Hắn khai tên thật là Nguyễn Văn Cường, sinh năm 1986, nghiện ma tuý.
Tại Công an huyện Thanh Trì, Cường khai nhận hành vi giết cụ Chì cướp tài sản. Theo đó, khi làm thuê ở địa phương, biết mẹ ông Kính có nhiều tài sản và sơ hở nên đối tượng nảy sinh lòng tham. Sáng 18/4, vờ bị đau bụng Cùng xin ông chủ cho nghỉ việc. Khoảng 10h30', hắn tới nhà ông Kính. Thấy cụ Chì đang ngồi ở hè, Cường vờ nhổ tóc sâu giúp cụ già 85 tuổi. Nghe động tĩnh xung quanh biết không có ai ở nhà, Cường lần tay xuống cổ cụ Chì và siết chặt. Kẻ thủ ác 19 tuổi dùng thanh gỗ tròn vụt 5 nhát vào người nạn nhân. Cụ Chì chết ngay tại chỗ. Lôi mẹ ông Kính vào gần bếp, thủ phạm lục soát lấy 1 dây chuyền 5 chỉ, hoa tai 2 chỉ và 3 nhẫn vàng 2 chỉ. Tổng số 13 chỉ vàng và 35.000 đồng. Hắn tiếp tục kéo xác cụ già ra gần rãnh nước để phi tang. 
Gây án xong, Cường vẫy xe khách về quê Thanh Hoá, bán vàng mua heroin, quần áo... Chiều nay, Phó giám đốc Công an Hà Nội Đỗ Kim Tuyến đã khen Công an Thanh Trì khám phá nhanh vụ án nghiêm trọng này. Ông Tuyến xác định đây là án điểm, cần nhanh chóng đưa thủ phạm ra xét xử.

