Ngày 3/10 tòa Bình Thạnh hòa giải vụ kiện 'gà thối'
Theo thư mời gửi Công ty Phú An Sinh và bà Lâm Thị Quý, tòa án nhân dân quận Bình Thạnh, TP HCM, sẽ tổ chức lấy lời khai và hòa giải giữa hai bên vào sáng thứ hai. Thẩm phán Trần Trọng Tân là người trực tiếp thụ lý vụ kiện gà thối hy hữu này.
Sau 2 lần vắng mặt, phía bị đơn, bà Lâm Thị Quý, sẽ có người đại diện tham gia làm việc với tòa án vào ngày 3/10. Ông Đặng Nhật Minh, chồng bà Quý, cho VnExpress biết, do bà Quý phải đến bệnh viện để chuẩn bị mổ vết thương cột sống sau tai nạn và ông phải đi theo, nên gia đình đã ủy quyền cho luật sư tập sự Đặng Hoàng Quốc Bảo, cháu của ông Minh, đại diện trước tòa. Trước đó, ngày 22/9, bà Lâm Thị Quý đã gửi đơn phản tố đến tòa án Bình Thạnh, đề nghị tòa bác đơn kiện của Công ty Phú An Sinh. 
Phía Công ty Phú An Sinh sẽ có mặt Phó giám đốc Lâm Hiền Phước - là người đã được Giám đốc Phạm Văn Minh ủy quyền để lo việc tranh tụng cho vụ kiện này. Trong buổi hòa giải ngày 28/9 tại Văn phòng khiếu nại người tiêu dùng phía Nam, ông Phước cho biết dù cho Phú An Sinh hay bà Lâm Thị Quý thắng kiện thì phía công ty cũng không thấy vui do thiệt hại quá lớn. 
Chưa chính thức ký hợp đồng bào chữa với bà Lâm Thị Quý, song luật sư Lê Đình Phạt thuộc Văn phòng luật sư Lê Đình đã có cuộc trao đổi vớiVnExpress với tư cách là luật sư tư vấn cho khách hàng:
"Tôi chưa chính thức nhận bào chữa nên chưa làm thủ tục nhận hồ sơ vụ kiện, nhưng vợ chồng bà Lâm Thị Quý đã đến Văn phòng của tôi để xin tư vấn. Qua tìm hiểu khi trao đổi với gia đình bà Quý, tôi cho rằng bên Công ty Phú An Sinh đã khởi kiện không đúng đối tượng. Khi phát hiện gà thối, phía bà Quý chỉ thông báo với nhà sản xuất, người bán hàng cũng như cho báo chí theo đúng tinh thần trách nhiệm của người tiêu dùng với cộng đồng. Còn việc đăng báo là trách nhiệm của phóng viên, không phải bà Quý buộc báo chí phải đăng theo yêu cầu của bà.
Tòa án Bình Thạnh đã làm đúng nguyên tắc tố tụng khi nhận thụ lý vụ kiện. Khi có đơn khởi kiện gửi đến tòa, tòa sẽ thụ lý, xem xét, ghi nhận lời khai của hai bên, sau đó tiến hành hòa giải. Nếu hòa giải bất thành, vụ việc sẽ được tòa xét xử.
Với kinh nghiệm của một luật sư, dù chưa đọc hồ sơ nhưng qua trình bày của gia đình bà Quý, tôi cho rằng khi xét xử, tòa sẽ bác đơn kiện của Công ty Phú An Sinh. Tất nhiên theo đúng trình tự thủ tục tố tụng dân sự, tòa sẽ xử nếu hòa giải không thành. Trường hợp xử, theo tôi, khả năng thắng kiện của bà Lâm Thị Quý là có thể". 

