Túi xách hình đôi giày, thùng sơn kỳ lạ vẫn có giá hàng nghìn USD
(Dân trí) - Từ những con vật như ếch, chim bồ câu đến thùng sơn hay hộp thức ăn, các thương hiệu thời trang đã biến túi xách trở thành tâm điểm chú ý mỗi khi xuất hiện.
Vào mùa dịch, Jonathan Anderson - nhà sáng lập của thương hiệu JW Anderson - từng trình làng mẫu túi mô phỏng chim bồ câu trong bộ sưu tập mùa Thu - Đông 2022 dành cho nam.
"Tôi muốn có yếu tố nào đó hơi ngớ ngẩn trong bộ sưu tập, tương phản với tình hình lúc đó. Thời trang có cách tuyệt vời này để cho phép chúng ta thoát khỏi thực tại", nhà thiết kế chia sẻ với tạp chí Harper's Bazaar.
Thông thường, túi xách hàng hiệu là biểu tượng của sự giàu có và địa vị. Với những người ít am hiểu về thời trang, chiếc ví cầm tay hình chim bồ câu không được coi là món hàng xa xỉ, dù có giá gần 1.000 USD (24,3 triệu đồng).
Tuy nhiên, thiết kế này phù hợp hơn với những gì thế hệ trẻ ngày nay mong muốn về thời trang: Thứ gì đó kỳ lạ và không hợp thời (untrendy) nhưng khiến họ trở nên khác biệt.
Không chỉ JW Anderson, nhiều nhà mốt xa xỉ khác cũng trình làng các mẫu phụ kiện độc đáo, lấy ý tưởng từ những món đồ quen thuộc.
Xuất hiện trên sàn diễn mùa Thu - Đông 2023 hồi tháng 1, món phụ kiện Frog Clutch Bag đến từ nhà mốt JW Anderson nhanh chóng thu hút sự chú ý của giới mộ điệu. Chiếc túi có hình con ếch, bản lề nằm ở miệng mở ra không gian bên trong, cho phép người trải nghiệm chứa các vật dụng nhỏ gọn như thỏi son, chìa khóa hay thẻ tín dụng (Ảnh: Vogue, JW Anderson).
Trong buổi trình diễn của thương hiệu thuộc khuôn khổ "Tuần lễ thời trang London" (Anh) hồi tháng 2, người mẫu Alexa Chung được bắt gặp ngồi hàng ghế đầu, tay cầm theo mẫu túi trị giá 950 USD (23,1 triệu đồng) (Ảnh: Getty).
Trong mùa Thu - Đông 2022 trước đó, thương hiệu thời trang Anh trình làng mẫu túi xách với hình chim bồ câu. Chiếc túi được in 3D có kích thước như thật, không gian bên trong vừa đủ để chứa một chiếc điện thoại và ví nhỏ. Diễn viên Sarah Jessica Parker từng được bắt gặp sử dụng chiếc túi cầm tay trị giá 854 USD (gần 21 triệu đồng) này khi ở trên phim trường "And just like that" hồi tháng 10/2022, phối cùng bộ đồ kaki và dép Dior (Ảnh: Harper's Bazaar, JW Anderson).
Cây bút của tạp chí Harper's Bazaar cho biết, chiếc túi là một trong những sản phẩm được nghiên cứu và xem nhiều nhất trên trang web của thương hiệu. Đặc biệt, lưu lượng truy cập đã tăng gần gấp 3 lần kể từ khi Parker lăng xê. Họa sĩ vẽ tranh minh họa Jenny Walton cũng từng diện mẫu túi chim bồ câu này (Ảnh: @jennywalton).
Không chỉ JW Anderson mới có túi xách mang hình dáng kỳ lạ, trong bộ sưu tập Thu - Đông 2022, Balenciaga đã trình làng thiết kế Le Cagole Boots Bag được làm từ da cừu với hình dạng đôi boots. Sản phẩm đi kèm gương hình trái tim và ví nhỏ có thể tháo rời (Ảnh: Vogue, Highsnobiety).
Món phụ kiện này có giá bán lẻ 3.250 USD (hơn 79 triệu đồng), nhưng hiện tại không còn trên web của hãng. Ngoài phiên bản màu neon, Le Cagole Boot Bag còn được ra mắt với màu đen (Ảnh: Yahoo).
Dưới sự chỉ đạo của giám đốc sáng tạo Matthieu Blazy, Bottega Veneta liên tục cho ra đời những mẫu túi vừa đẹp mắt, vừa thông minh. Thiết kế tiếp theo nằm trong di sản của thương hiệu có tên Brown Bag với vẻ ngoài đơn giản, gợi liên tưởng đến chiếc túi giấy thông thường. Bên ngoài, mẫu túi khoác trên mình lớp da mềm mại, còn bên trong được lót bằng da lộn. Thiết kế có 2 kích thước nhỏ và vừa, có giá lần lượt là 1.900 USD (hơn 46 triệu đồng) và 2.500 USD (gần 61 triệu đồng) (Ảnh: Highsnobiety).
Không phải là mẫu túi lạ lùng nhất nhưng Paint Can Bag lấy cảm hứng từ hộp sơn của Louis Vuitton vẫn được đánh giá là sản phẩm kỳ quặc. Nhà mốt Pháp đã trình làng thiết kế độc đáo này trong bộ sưu tập Thu - Đông 2022 dành cho nam và nhanh chóng thu hút sự quan tâm. Mẫu túi trị giá 71,5 triệu đồng có 6 màu sắc nổi bật, được chọn từ bảng màu đặc trưng của cố nhà thiết kế Virgil Abloh. Sản phẩm đi kèm tay cầm bằng kim loại giống với thùng sơn và có đủ không gian để đựng điện thoại cùng vật dụng cá nhân (Ảnh: Vogue, Louis Vuitton).
Năm 2023 đánh dấu năm thứ 7 nhà thiết kế Anthony Vaccarello đảm nhiệm vai trò giám đốc sáng tạo của Yves Saint Laurent. Trong khi đặt tính thẩm mỹ gợi cảm của Saint Laurent lên hàng đầu, Vaccarello đã áp dụng chủ nghĩa tối giản dí dỏm vào mọi khía cạnh. Điều này được thể hiện bằng cách trình làng mẫu túi da bê mô phỏng hộp đựng đồ ăn mang đi, với 2 phiên bản màu nâu và đen. YSL Take-Away Box Bag được trang trí với hoa văn YSL đơn sắc hình kim cương khắc trên da, phần cứng kim loại ở mặt trước. Hiện túi có giá 1.890 USD (46 triệu đồng). (Ảnh: YSL, Highsnobiety).
