5 mẫu đồng hồ bán chạy nhất nửa đầu năm nay
(Dân trí) - Theo dữ liệu từ nền tảng chuyên về đồng hồ, Rolex và Omega là những thương hiệu phổ biến, bán chạy nhất trong nửa đầu năm nay.
Theo GQ, sự tinh tế và hoài cổ không phải là yếu tố khiến một mẫu đồng hồ "cháy hàng".
Dữ liệu từ Chrono24 - trang mua bán đồng hồ nổi tiếng thế giới - cho biết, 5 chiếc đồng hồ thịnh hành và bán chạy nhất trong nửa đầu năm nay.
Theo GQ, Omega Seamaster nằm trong top những chiếc đồng hồ được ưa chuộng nhất năm nay. Thậm chí qua nhiều năm, thiết kế này vẫn chinh phục trái tim của những nhà sưu tập đồng hồ (Ảnh: GQ).
Rolex Datejust chưa từng có dấu hiệu hạ nhiệt. Thiết kế đến từ thương hiệu Rolex vẫn luôn là sự lựa chọn đầu tiên cho những người mới sưu tập đồng hồ. Rolex Datejust từ lâu đã là chiếc đồng hồ bán chạy nhất của Crown. Theo dữ liệu từ Chrono24, thiết kế này tiếp tục đạt được thành công lớn trong nửa đầu năm nay (Ảnh: Bezel).
Omega x Swatch MoonSwatch - một trong những sản phẩm được quảng cáo rầm rộ và có giá cả phải chăng - dễ dàng có mặt trong top 5 mẫu đồng hồ bán chạy nhất. Với mức giá bán lẻ chỉ 260 USD (hơn 6,3 triệu đồng), Omega x Swatch đã mang đến cho những người yêu thích đồng hồ có cơ hội sở hữu chiếc Omega Speedmaster Chronograph huyền thoại (Ảnh: Lifestyle Asia Hong Kong).
Rolex Submariner tự hào có lịch sử phong phú kể từ khi được giới thiệu vào năm 1953. Ra đời từ sự cống hiến của thương hiệu Thụy Sĩ trong việc tạo ra chiếc đồng hồ mạnh mẽ và đáng tin cậy cho thợ lặn, đồng hồ Submariner đã đặt ra các tiêu chuẩn mới trong hoạt động khám phá dưới nước. Qua nhiều năm, Rolex Submariner vẫn duy trì thiết kế vượt thời gian và kỹ thuật xuất sắc, khiến thiết kế này trở thành biểu tượng uy tín lâu dài (Ảnh: Watchpro USA).
Tương tự như Submariner, Rolex Daytona ra đời từ tầm nhìn có mục đích phục vụ một môn thể thao cụ thể. Mẫu đầu tiên ra mắt vào đầu những năm 1960, khi thương hiệu này nhận ra nhu cầu của những tay đua xe chuyên nghiệp. Với bộ máy được chế tạo tỉ mỉ và danh tiếng về độ chính xác, Daytona luôn là biểu tượng của hiệu suất, uy tín (Ảnh: Gear Patrol).
Theo GQ, Rolex chiếm vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng các thương hiệu đồng hồ bán chạy nhất nửa đầu năm nay. Thương hiệu xa xỉ này là cái tên quen thuộc trong bảng xếp hạng đồng hồ bán chạy nhiều thập kỷ (Ảnh: GQ).
Omega tiếp tục nhận được sự thúc đẩy mạnh mẽ từ thành công của MoonSwatch năm ngoái. Hãng đồng hồ với đa dạng mức giá từ bình dân đến cao cấp là sự lựa chọn an toàn cho những người mới tập tành sưu tập đồng hồ hay dân chuyên nhiều kinh nghiệm (Ảnh: TheBeaverbrooks).
Thương hiệu cuối cùng lọt top 3 thương hiệu đồng hồ bán chạy nhất (theo số lượng nửa đầu năm nay) là Seiko. Nhờ ưu thế chất lượng tốt, giá cả phải chăng, thương hiệu đồng hồ Seiko nhanh chóng chiếm được thị phần tương đối lớn, vượt qua các thương hiệu đồng hồ Thụy Sỹ nổi tiếng khác (Ảnh: GQ).
