Thả tim ảnh diễn của Lisa tại câu lạc bộ thoát y, nam nghệ sĩ bị tẩy chay
(Dân trí) - Nam diễn viên Tôn Thần Thuân đối mặt với làn sóng chỉ trích, tẩy chay của khán giả Trung Quốc sau khi ngôi sao trẻ Hoa ngữ bị phát hiện thả tim loạt ảnh của Lisa tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse.
Ngày 6/10, Tôn Thần Thuân đã bị cộng đồng mạng phát hiện thả tim loạt ảnh biểu diễn bùng cháy của Lisa tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse. Những hình ảnh này được chính "em út" của nhóm Blackpink đăng tải trên trang cá nhân 98,1 triệu người đăng ký theo dõi. 
Tính tới ngày 7/10, loạt ảnh biểu diễn của Lisa tại câu lạc bộ Crazy Horse đã thu hút hơn 10 triệu lượt thả tim và hơn 200.000 bình luận. Sau đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng ở Paris (Pháp), lượng người đăng ký theo dõi Lisa tăng lên đáng kể.
Lisa đăng ảnh tại buổi diễn gây tranh cãi ở câu lạc bộ thoát y Crazy Horse trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram).
Trước show diễn nóng bỏng, cô đang sở hữu hơn 97 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram. Tuy nhiên, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, con số này đã cán mốc 98,1 triệu người. 
Trên các trang báo, diễn đàn và mạng xã hội Trung Quốc, chủ đề liên quan tới Lisa và show diễn bùng cháy tại câu lạc bộ Crazy Horse thu hút lượng quan tâm lớn.
Phần lớn khán giả tại Trung Quốc, Hàn Quốc bày tỏ sự thất vọng với Lisa. Trong khi đó, một số khán giả Thái Lan hoặc đến từ châu Âu lại dành lời khen ngợi cho giọng ca người châu Á. 
Riêng tại Trung Quốc, nữ diễn viên Trương Gia Nghê và Angelababy đang đối mặt với làn sóng tẩy chay lớn từ khán giả vì được cho là có mặt tại buổi diễn thoát y ở câu lạc bộ Crazy Horse. 
Những bức ảnh liên quan tới đêm diễn ở Crazy Horse của Lisa hút hơn chục triệu lượt "tim" và hàng trăm nghìn bình luận từ khán giả toàn cầu (Ảnh: Instagram).
Dù Angelababy được chính đại diện câu lạc bộ Crazy Horse lên tiếng đính chính, phủ nhận việc cô có mặt tại đêm diễn của Lisa, nữ diễn viên vẫn không nhận được sự ủng hộ từ công chúng.
Các dự án phim ảnh, chương trình giải trí trên truyền hình có liên quan tới Angelababy vẫn đang chịu cảnh "đắp chiếu". Bản thân nữ diễn viên 8X cũng chưa lên tiếng phản hồi về vụ việc. 
Tình hình của Trương Gia Nghê cũng không khả quan hơn. Hiện tại, một dự án phim ảnh có sự góp mặt của nữ diễn viên cân nhắc việc loại cô khỏi bộ phim vì lo ngại sự phản ứng tiêu cực của khán giả. Trương Gia Nghê cũng chưa lên tiếng bình luận về vụ việc. 
Hiện tại, Tôn Thần Thuân là đối tượng bị cộng đồng mạng Trung Quốc "tấn công" vì hành động thả tim loạt ảnh hàng chục triệu lượt thích của Lisa trên mạng xã hội.
Một số khán giả Trung Quốc kêu gọi tẩy chay nam diễn viên trẻ, hay thậm chí đuổi anh khỏi làng giải trí. Trước làn sóng phản ứng dữ dội từ công chúng, Tôn Thần Thuân chưa lên tiếng bình luận. 
Nam diễn viên trẻ Tôn Thần Thuân là đối tượng tiếp theo bị người hâm mộ Trung Quốc chỉ trích vì thả tim loạt ảnh hàng chục triệu lượt thích của Lisa trên trang cá nhân (Ảnh: Sina).
Theo truyền thông Trung Quốc, biểu diễn thoát y được xem là hành động khiêu dâm và không được chấp nhận tại quốc gia này.
Việc nghệ sĩ, người nổi tiếng tới xem các chương trình diễn thoát y được cho là hành động cổ xúy cho hoạt động khiêu dâm, gây ảnh hưởng tới thế hệ trẻ. Do vậy, tại Trung Quốc, những nghệ sĩ tới xem hay có động thái ủng hộ chương trình ở câu lạc bộ thoát y Crazy Horse liên tục bị lên án chỉ trích. 
Tôn Thần Thuân (SN 1996) là gương mặt trẻ mới mẻ của làng giải trí Hoa ngữ. Anh từng góp mặt trong một số dự án được yêu thích hiện tại. Sở hữu ngoại hình điển trai, nụ cười tỏa nắng cùng chiều cao 1,8m, Thần Thuân được kỳ vọng thay thế lớp đàn anh thế hệ trước trên màn ảnh nhỏ. 
Gần đây, anh gây ấn tượng tốt khi vào vai thị vệ điển trai Kim Phồn trong Vân Chi Vũ. Đây chính là một trong những tác phẩm nhận được sự chú ý lớn của người yêu phim truyền hình Trung Quốc với sự tham gia diễn xuất của dàn sao trẻ như Ngu Thư Hân, Trương Lăng Hách, Thừa Lỗi…
