Nhờ "Squid Game", món ăn "lỗi thời" của Hàn Quốc bất ngờ được săn đón
(Dân trí) - Nhờ cơn sốt của bộ phim "Squid Game" (tựa Việt: Trò chơi con mực), món kẹo đường dalgona bất ngờ trở thành món khoái khẩu và mang lại nguồn thu nhập hấp dẫn cho những người bán món ăn đường phố.
Ra mắt hồi giữa tháng 9/2021, Squid Game (tựa Việt: Trò chơi con mực) nhanh chóng trở thành bộ phim đứng đầu xu hướng toàn thế giới trên nền tảng Netflix suốt nhiều ngày qua.  
Tác phẩm xoay quanh cuộc chiến sinh tồn của 456 người chơi. Họ phải vượt qua loạt thử thách sống còn liên quan đến các trò chơi dân gian Hàn Quốc để giành khoản tiền thưởng cuối cùng lên đến 45,6 tỉ won. 
"Squid Game" khiến nhiều trò chơi trẻ em dân gian của Hàn Quốc "sống lại", trong đó có thử thách tách kẹo đường dalgona. 
Một trong những thử thách gây sốt nhất trong Squid Game chính là tách chiếc kẹo đường dalgona vừa giòn, vừa dễ vỡ theo hình dạng được in dấu từ trước chỉ với một chiếc kim.
An Yong-hui (37 tuổi), một người làm kẹo đường dalgona được 8 năm tại một khu đại học ở thủ đô Seoul (Hàn Quốc), chia sẻ trung bình mỗi ngày, anh bán được khoảng 500 chiếc kẹo, gấp 2,5 lần trước đây sau khi Squid Game ra mắt và tạo hiệu ứng toàn cầu. Một phần kẹo được bán với giá 2.000 won (gần 40.000 đồng). 
Khi tập thứ ba của Squid Game được quay vào tháng 6/2020, anh và các đồng nghiệp đã sử dụng 15 kg đường để làm 700 phần kẹo phục vụ quá trình ghi hình cho bộ phim. 
Món kẹo đường dalgona bất ngờ được "săn đón" tại Hàn Quốc thời gian gần đây. 
Sau khi phim phát sóng và nổi tiếng, An Yong-hui đã không thể về nhà vì quá bận với công việc bán kẹo cho những người hâm mộ của bộ phim Squid Game. Nhiều khán giả của bộ phim chấp nhận đứng xếp hàng từ 11 giờ sáng để mua được món kẹo đường mà mình yêu thích.
Kẹo đường dalgona vốn là món kẹo phổ biến, được bán rất nhiều ở bên ngoài các trường học Hàn Quốc nhưng đã biến mất từ năm 2000. Tuy nhiên, nhờ sức lan tỏa của Squid Game, món ăn dân gian này đang được "sống lại". 
"Tôi đã nghe rất nhiều về thử thách dalgona từ bố và bà của mình nên rất tò mò. Đây là lần đầu tiên tôi thử và bị sốc vì miếng kẹo quá dễ vỡ", Lee You Hee - một nữ sinh viên đại học ở Seoul (Hàn Quốc) chia sẻ về thử thách tách kẹo đường. 
Các bạn trẻ Hàn Quốc hào hứng trải nghiệm thử thách tách kẹo đường ngay tại gian hàng trên đường phố Seoul (Hàn Quốc).
Không chỉ tạo cơn sốt ở Hàn Quốc, trò tách kẹo đường trong Squid Game còn được khán giả quốc tế, trong đó có cả Việt Nam hưởng ứng nồng nhiệt. 
Hiện, trò chơi này đã trở thành trào lưu "hot" trên Tik Tok cũng như nhiều nền tảng khác. Ngay cả các trang thương mại điện tử như Amazon, eBay và Coupang cũng đang bán các bộ dụng cụ làm kẹo dalgona với giá hơn 29 USD.
Các trò chơi trong phim từng được trẻ em Hàn Quốc yêu thích trong những năm 1970 và 1980 nên chúng không chỉ gợi lên nỗi nhớ về thời thơ ấu của nhiều khán giả Hàn Quốc mà còn gây nghiện với khán giả toàn cầu.
Ngoài cơn sốt mang tên kẹo đường, các món đồ được sử dụng trong bộ phim như hộp cơm nhôm, các món ăn đường phố Hàn Quốc, bộ trang phục của người chơi... cũng nhanh chóng trở nên "cháy hàng".
Các nghệ nhân tạo nên những chiếc kẹo đường chia sẻ, mỗi ngày họ bán được gấp 2,5 lần so với trước đây sau khi Squid Game ra mắt.
Trước những thành công hiện tại của Squid Game, đạo diễn của phim chia sẻ: "Những kỷ niệm thời thơ ấu của tôi được lưu giữ trong tác phẩm. Các trò chơi phản ánh trải nghiệm của tôi khi còn là một cậu bé chưa trưởng thành. Tên của nhân vật chính - Ki Hoon (Lee Jung Jae thủ vai) được lấy từ một trong những người bạn thân nhất của tôi. Tôi không thể nhớ lý do tại sao tôi quyết định sử dụng tên của cậu ấy, nhưng tôi đã làm như vậy".
Theo USA Today, Squid Game đang là một trong những chương trình truyền hình được xem nhiều nhất nửa tháng qua tại 70 quốc gia, bao gồm Mỹ trên Netflix. Khi phát hành, tác phẩm của đạo diễn Hwang Dong Hyuk nhanh chóng trở thành một trong những bộ phim không nói tiếng Anh thành công nhất trên Netflix. 
Truyền thông phương Tây bất ngờ trước sự thành công của Squid Game.
Truyền thông phương Tây lý giải thành công của Squid Game tương tự Parasite (Ký sinh trùng) - bộ phim Hàn Quốc đoạt giải Oscar năm 2019. Hai bộ phim đều khai thác sự chênh lệch giàu nghèo, những bất công trong xã hội. 
Nhà phê bình văn hóa Hàn Quốc - Jung Duk Hyun nhận định: "Squid game không chỉ là bộ phim sinh tồn đơn thuần mà còn là một phép ẩn dụ tuyệt vời cho xã hội cạnh tranh cao của Hàn Quốc. Đáng ngạc nhiên, Hàn Quốc không phải là quốc gia duy nhất trải qua giai đoạn cạnh tranh gay gắt. 
Không giống như nhiều bộ phim truyền hình dài tập đưa ra thông điệp về hy vọng và gợi ý những việc phải làm, Squid Game cung cấp cái nhìn sâu sắc về thực tế khắc nghiệt của chúng ta. Tôi nghĩ đây là lý do tại sao nhiều khán giả cho rằng đây là một màn trình diễn gây xúc động mạnh".
Dàn diễn viên của "Squid Game" thử thách với trò chơi trẻ em
