Đôi giày nào chưa từng có dấu hiệu lỗi mốt?
(Dân trí) - Được phát minh vào năm 1902, Mary Janes ban đầu được thiết kế làm giày dép hàng ngày cho trẻ em. Giờ đây, kiểu giày này trở thành sự lựa chọn được yêu thích trong nhiều thập kỷ.
Một trong những mẫu giày cổ điển lâu đời, đứng vững trước thử thách của thời gian là giày Mary Jane.
Với thiết kế đơn giản nhưng không kém phần sang trọng, lịch sử phong phú và danh sách những người nổi tiếng yêu thích mẫu giày này đã củng cố vị trí của thương hiệu trong làng thời trang.
Giày Mary Janes rất linh hoạt và phù hợp với nhiều kiểu dáng và phong cách khác nhau (Ảnh: Getty).
Lịch sử ra đời của đôi giày Mary Janes
Câu chuyện về những đôi giày Mary Janes bắt đầu từ cuối thế kỷ 19. Đặc trưng bởi mũi tròn, gót thấp và dây đeo mu bàn chân đơn, ban đầu chúng được thiết kế như loại giày dép hàng ngày cho trẻ em. Thiết kế này nhanh chóng trở thành lựa chọn yêu thích cho trẻ để đi học nhờ độ bền và dễ dàng buộc chặt vào bàn chân.
Tên Mary Janes ra đời sau khi đôi giày được phát minh vào năm 1902. Bộ truyện tranh nổi tiếng Buster Brown của Brown Shoes Company giới thiệu Mary Jane. Đó là em gái của Buster, người thường mang kiểu giày này.
Vài năm sau, Mary Janes trải qua sự chuyển đổi đáng chú ý, phát triển từ giày trẻ em sang giày khiêu vũ dành cho những người theo phong cách flapper thời đó.
Flapper là từ dùng để chỉ nhóm phụ nữ trẻ phương Tây trong những năm 1920, những người mặc váy ngắn, để tóc ngắn uốn xoăn bồng bềnh, nghe nhạc jazz và thường có thái độ kênh kiệu.
Mary Janes cũng trở thành đôi giày khiêu vũ phổ biến của các cô gái Flapper (Ảnh: CR Fashion Book).
Khoảnh khắc quan trọng đưa đôi giày Mary Janes lên tầm cao mới là vào năm 1934, khi Shirley Temple xuất hiện trên màn bạc với đôi giày Mary Janes màu trắng tinh khôi trong bộ phim Baby take a bow.
Sức mạnh bất ngờ của mẫu giày này đã vượt qua biên giới nước Mỹ và tràn vào làng thời trang dành cho người lớn trên phạm vi quốc tế.
Các nhà thiết kế như Mary Quant và Gabrielle Chanel nhận ra sự đơn giản của Mary Janes ẩn chứa tiềm năng thử nghiệm, trừu tượng. Kể từ đó, những đôi giày này phù hợp với một số phong cách thẩm mỹ và văn hóa khác nhau, từ Gothic (phong cách ma mị, đậm chất nổi loạn) đến Cottagecore (phong cách thời trang bước ra từ truyện cổ tích).
Ngày nay, Mary Janes tiếp tục thống trị làng thời trang, chứng tỏ tính linh hoạt và sức hấp dẫn của chúng.
Mary Janes được các chuyên gia trong làng thời trang đánh giá là mẫu giày của năm 2023 (Ảnh: Refinery29).
Các nhãn hiệu như Sandy Liang, Chanel và Prada đều đưa chúng lên sàn diễn. Nhiều người nổi tiếng cũng chọn giày Mary Janes để tạo kiểu cho phong cách balletcore (xu hướng thời trang lấy cảm hứng từ trang phục của các vũ công ballet).
Sự linh hoạt cả về phong cách lẫn thiết kế là minh chứng cho sức hấp dẫn lâu dài của Mary Janes. Đôi giày này dễ dàng phù hợp với mọi diện mạo, từ quần skinny bóng mượt đến váy lụa mềm mại, thậm chí cả những bộ trang phục bằng da.
Mẹo phối đồ với giày Mary Janes
Giày Mary Janes có nhiều kiểu dáng khác nhau, bao gồm giày đế phẳng, đế bệt, giày cao gót, giày đế vuông, gót nhọn và các biến thể với dây đai đơn hoặc nhiều dây, khóa nạm ngọc...
- Phối với chân váy và tất:
Cách cổ điển để tạo kiểu cho đôi giày Mary Janes đơn giản là phối giày với chân váy ngắn hoặc váy midi (váy dáng dài) kết hợp áo khoác dáng dài.
Để nâng tầm vẻ ngoài của bạn, hãy kết hợp giày Mary Janes với tất trắng. Ngoài ra, bạn có thể chọn những đôi tất phù hợp với trang phục của mình hoặc thậm chí là quần tất, tất ren.
Để trang phục có điểm nhấn, phái đẹp nên chọn tất trắng có họa tiết ren (Ảnh: Getty).
- Phối với quần jeans:
Đối với thời trang đời thường, phái đẹp có thể kết hợp quần jeans ống rộng với giày Mary Janes. Một chiếc áo thun in họa tiết phối cùng túi tote sẽ giúp tổng thể của bạn thêm phần năng động. 
Để phù hợp với thời trang công sở, người mặc có thể chọn thêm áo khoác blazer trơn. Với giày Mary Janes, bạn sẽ không gặp khó khăn khi phải di chuyển nhiều trong ngày vì sự thoải mái mà đôi giày này mang lại.
Giày Mary Janes có nhiều thiết kế với phần đế cao vừa phải, phù hợp cho phái nữ diện cả ngày khi đi làm (Ảnh: Goxip).
- Phối với váy:
Một chiếc váy bồng bềnh cùng đôi giày Mary Janes thoải mái phù hợp cho mọi cô gái. Để nâng tầm vẻ ngoài, bạn hãy kết hợp với đồ trang sức tinh tế và mang theo áo khoác nếu thời tiết trở lạnh.
Dù chọn phong cách cổ điển hay hiện đại, việc tạo kiểu cho giày Mary Janes với các yếu tố thời trang dạo phố sẽ cho phép bạn tạo ra vẻ ngoài độc đáo và thời trang (Ảnh: Who What Wear).
