Cô gái nổi tiếng nhờ luôn ăn mặc sành điệu khi dạo phố cùng cún cưng
(Dân trí) - Nữ người mẫu Emily Ratajkowski có nhiều công thức phối đồ đẹp mắt mỗi lần dắt cún đi dạo.
Emily Ratajkowski là người mẫu Mỹ nổi tiếng, thường xuyên được nhắc đến trong lĩnh vực thời trang và truyền thông. Sở hữu chiều cao 1,70m, Ratajkowski vẫn gây ấn tượng bởi vóc dáng gợi cảm, nóng bỏng.
Chân dài SN 1991 nhiều lần được trông thấy đi dạo quanh thành phố New York (Mỹ) với cún cưng. Mỗi lần ra ngoài, Emily Ratajkowski đều thu hút ống kính của nhiếp ảnh gia đường phố bởi những bộ trang phục cô mặc. Nữ người mẫu phối đồ đặc sắc, hợp xu hướng và tôn dáng hiệu quả.
Emily Ratajkowski biến đường phố thành sàn diễn thời trang khi sải bước với bộ váy đỏ rực, ôm sát kết hợp xẻ tà cao. Cô mang túi đeo vai đen và giày thể thao xám đế bằng đơn giản (Ảnh: Getty).
Nữ người mẫu diện áo dáng quây kèm dây buộc, hở bụng cùng quần dài cạp trễ. Quần cạp trễ mang phong cách Y2K (thời trang thập niên 2000) đang thịnh hành trở lại trên sàn diễn lẫn đường phố. Kiểu quần lưng thấp này giúp các cô gái khoe vòng eo quyến rũ (Ảnh: Getty).
Không có chiều cao nổi bật, Emily Ratajkowski tập trung phối đồ làm nổi bật đường cong cơ thể. Nữ người mẫu mặc áo cổ yếm khoét ngực sâu, kết hợp quần jeans ống rộng được bẻ cạp quần (Ảnh: Getty).
Trang phục của Emily Ratajkowski luôn đảm bảo sự vừa vặn, đồng thời khoe lợi thế hình thể mảnh mai, gợi cảm. Nữ người mẫu rất chuộng áo dáng ngắn, quần cạp trễ bởi hiệu quả tôn vòng eo nuột nà. Tháng 3/2021, Ratajkowski từng gây chú ý về vòng bụng phẳng lì chỉ sau thời gian ngắn sinh con đầu lòng. Cô không gặp khó khăn về vấn đề giữ dáng. Ratajkowski đi bộ rất nhiều, ăn uống cân bằng để đảm bảo cơ thể luôn khỏe mạnh mà không cần tập thể dục vất vả (Ảnh: Getty).
Emily Ratajkowski thường mặc áo crop top (áo ngắn lộ vòng eo), áo bra thể thao khi đi dạo cùng cún cưng. Vòng hai săn chắc, lộ múi bụng rõ nét của nữ người mẫu thu hút ánh nhìn trên phố (Ảnh: Getty).
Chân dài SN 1991 nâng tầm cho những món đồ thường thấy ở phòng gym như áo bra thể thao, quần thun ôm sát. Cô kết hợp với áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) thời thượng, đeo túi xách da, hoa tai và kính mát màu trà sành điệu (Ảnh: Getty).
Vóc dáng gợi cảm, thon gọn giúp nữ người mẫu trông nổi bật, dù mặc váy thun ôm sát đơn giản (Ảnh: Getty).
Với áo khoác dài và quần lưng cao mang phong cách công sở, Emily Ratajkowski tạo nét quyến rũ cho vẻ ngoài bằng cách phối kèm áo crop top khoét ngực (Ảnh: Getty).
Khi thời tiết trở nên lạnh hơn, chân dài SN 1991 ăn mặc "kín cổng cao tường" nhưng khéo léo phối màu sắc của các món đồ để diện mạo không bị nhàm chán (Ảnh: Getty).
Emily Ratajkowski tạo điểm nhấn cho bộ trang phục thu - đông bằng vòng cổ, hoa tai lấp lánh. Kết hợp với trang sức là cách làm hiệu quả để nâng tầm phong cách khi diện đồ tối giản (Ảnh: Getty).
