Cậu bé trong "Siêu khuyển thần thông" lột xác thành thiếu nữ xinh đẹp
(Dân trí) - Khá thú vị, chú bé lanh lợi trong "Siêu khuyển thần thông" của Châu Tinh Trì thực ra do một bé gái thể hiện. Hiện tại, nữ diễn viên Từ Kiều đã "dậy thì" thành công và trở thành một thiếu nữ xinh đẹp.
Siêu khuyển thần thông (CJ7) là một sản phẩm điện ảnh đặc sắc và thành công trong sự nghiệp làm phim của "vua hài" Châu Tinh Trì. Bộ phim xoay quanh cuộc sống kỳ lạ nhưng cũng rất ngọt ngào của hai cha con nhà nghèo. 
"Siêu khuyển thần thông" là một dự án đặc sắc và thành công của Châu Tinh Trì, ra mắt vào năm 2006. 
Một ngày đẹp trời, hai cha con tình cờ bắt gặp một quả trứng và đem về nhà. Quả trứng nở ra một quái vật ngoài hành tinh đáng yêu và mang đến cuộc sống của hai cha con nhiều điều kỳ diệu, thú vị. Bộ phim trở thành tác phẩm thành công, thống lĩnh doanh thu phòng vé tại Trung Quốc và châu Á vào năm 2006. 
Trong phim, Châu Tinh Trì vào vai người cha còn nhân vật cậu con trai Chu Tiểu Định do nữ diễn viên nhí Từ Kiều đảm nhận. Trong phim, Tiểu Định là một cậu nhóc thông minh, lanh lợi và đáng yêu. 
Khi phim được trình chiếu, nhiều người bất ngờ và thích thú khi phát hiện ra rằng, nhân vật Tiểu Định thực chất là do một... cô bé thể hiện. 
Cô bé Từ Kiều được chọn vào vai cậu bé Tiểu Định trong phim. Khi đó, Từ Kiều mới 9 tuổi và chưa từng đóng phim. 
Diễn xuất đáng yêu của Từ Kiều trong "Siêu khuyển thần thông"
Nữ diễn viên Từ Kiều, sinh năm 1997, tham gia bộ phim Siêu khuyển thần thông khi mới 9 tuổi và đã thể hiện vô cùng trọn vẹn vai diễn của mình. Cô bé lọt vào "mắt xanh" của đạo diễn kiêm nhà sản xuất Châu Tinh Trì khi ông đang tìm kiếm diễn viên nhí cho Siêu khuyển thần thông. 
Ngay trong lần gặp gỡ đầu tiên, Châu Tinh Trì đã rất thích cô bé lanh lợi và thông minh nhưng chưa có kinh nghiệm diễn xuất này. Do vậy, bất chấp sự phản đối của những thành viên trong đoàn, Châu Tinh Trì vẫn khăng khăng đặt trọn niềm tin vào Từ Kiều và lựa chọn cô bé cho vai diễn quan trọng trong Siêu khuyển thần thông. 
Sau khi bộ phim được công chiếu, vai diễn của Từ Kiều đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Dù là một cô bé nhưng với mái tóc ngắn, điệu bộ lém lỉnh, khán giả không hề nhận ra đây chính là một bé gái. 
Vai diễn trong "Siêu khuyển thần thông" giúp Từ Kiều trở nên nổi tiếng và trở thành ngôi sao nhí sáng giá. 
Tuy nhiên, khi ở tuổi trưởng thành, sự nghiệp diễn xuất của Từ Kiều lại không nổi bật. 
Từ một cô bé 9 tuổi, Từ Kiều trở thành ngôi sao "nhí" của điện ảnh Hoa ngữ. Vai diễn mang về cho cô nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá, trong đó có giải Diễn viên mới xuất sắc tại Lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 28. 
Bộ phim còn giúp Từ Kiều có thêm nhiều cơ hội hợp tác với các ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, thay vì hoạt động chủ đạo trong làng giải trí, Từ Kiều lại lựa chọn tiếp tục đến trường để tập trung cho việc học tập.
Sau khi kết thúc hợp đồng với Châu Tinh Trì, sự nghiệp của Từ Kiều không mấy thuận lợi. Cô chỉ có thể góp mặt trong các phim truyền hình dạng web hay các show truyền hình không mấy danh tiếng.
Năm 2015, Từ Kiều phát hiện mình có một khối u lành tính và bắt đầu điều trị. 
Ở tuổi trưởng thành, Từ Kiều lột xác thành một thiếu nữ đáng yêu và duyên dáng, khác hẳn hình ảnh cậu bé lém lỉnh trong Siêu khuyển thần thông năm nào. 
Năm 2015, nữ diễn viên trẻ bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân rằng, cô phải tạm dừng sự nghiệp đóng phim vì phát hiện một khối u trong cơ thể. May mắn, đây chỉ là một khối u lành tính nên sau một năm điều trị, sức khỏe và bệnh tình của Từ Kiều thuyên giảm.
Cô trở lại đóng phim và thi vào một trường nghệ thuật. Nữ diễn viên trẻ còn thử sức với công việc kinh doanh thời trang online. 
Ngoài công việc kinh doanh thời trang, Từ Kiều còn có một đam mê là cosplay và nổi tiếng trong giới fan truyện tranh, hoạt hình. Những bộ ảnh của nữ diễn viên 24 tuổi được thực hiện rất công phu và đẹp mắt. 
Từ Kiều cho biết, điện ảnh không phải là niềm đam mê lớn nhất của cô lúc này. Cô dành thời gian nghiên cứu thời trang. 
Từng là một ngôi sao nhí đầy triển vọng và nổi tiếng khi mới 9 tuổi nhưng Từ Kiều ở tuổi trưởng thành lại không có được những vai diễn thành công nổi trội. Cô góp mặt trong những bộ phim không quá đình đám nên người hâm mộ cũng dần lãng quên. 
Hiện tại, khi nhìn lại bộ phim đầu tay và mang đến cho mình thành công và danh vọng, nữ diễn viên 24 tuổi nói: "Siêu khuyển thần thông là một kinh nghiệm tuyệt vời, đặc biệt với tôi. Đạo diễn Châu Tinh Trì rất nghiêm khắc và mỗi cảnh phim đều được quay đi quay lại từ 20 đến 30 lần. Sau 3 tháng quay phim, tôi nghĩ mọi chuyện đã xong thì đoàn làm phim lại gọi tôi đến lồng tiếng cho phim". 
Nữ diễn viên phát triển một cửa hàng kinh doanh thời trang online trên mạng và khá thành công. 
Với Từ Kiều, giai đoạn lồng tiếng này thực sự khó khăn bởi khi đó cô mới 9 tuổi. "Tôi đã không thể khóc một cách tự nhiên và đạo diễn Châu Tinh Trì đã gọi mẹ tôi đến trường quay, trực tiếp đánh tôi. Rồi chúng tôi cũng hoàn thành những phân cảnh khó. Tôi thực sự không còn nhớ làm cách nào mình đã vượt qua được giai đoạn lồng tiếng khó khăn đấy". 
Nhiều người cho rằng, Siêu khuyển thần thông là sản phẩm điện ảnh thành công và nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của Từ Kiều. Cô nói: "Không ngạc nhiên khi mọi người nghĩ như vậy bởi tôi chưa bao giờ gặp một đạo diễn khó tính và nghiêm khắc như Châu Tinh Trì. Được làm việc với ông là điều may mắn nhất trong cuộc đời tôi". 
Ở tuổi trưởng thành, Từ Kiều lột xác trở nên xinh đẹp và quyến rũ. 
Những bộ ảnh của Từ Kiều được thực hiện rất chỉn chu và công phu. 
Nữ diễn viên trẻ chia sẻ, việc hợp tác và quen biết Châu Tinh Trì là một trải nghiệm tuyệt vời và may mắn trong cuộc đời cô. 
Từ Kiều có đam mê với việc cosplay và nổi tiếng trong giới truyện tranh tại Trung Quốc. 
Dù lựa chọn công việc nào, Từ Kiều cũng cố gắng làm hết mình. 
Nữ diễn viên 9x cũng đam mê việc tập gym và thường xuyên chia sẻ những thành quả tập luyện với người hâm mộ. 
