"Giáo sư Xoay" Đinh Tiến Dũng làm MC chương trình "Cơ hội cho ai?"
(Dân trí) - Tại buổi ra mắt chương trình hôm 3/10, MC Đinh Tiến Dũng chia sẻ, "Cơ hội cho ai?" cũng là cơ hội cho bản thân anh khi đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình.
Sau 4 mùa phát sóng và nhận được sự quan tâm của khán giả, Cơ hội cho ai? - Whose chance? chính thức trở lại mùa 5 với "khung giờ vàng" 20h30 thứ sáu hằng tuần trên VTV3, bắt đầu từ ngày 6/10.
Điểm mới của chương trình là việc "Giáo sư Cù Trọng Xoay" Đinh Tiến Dũng lần đầu đảm nhận vai trò MC (trước đó là MC Thành Trung). "Giáo sư Xoay" vốn là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình bởi phong cách hài hước trong các chương trình như Hỏi xoáy đáp xoay, Ai là triệu phú... 
Theo tiết lộ của ê-kíp sản xuất, dù mới ghi hình đợt 1 nhưng những người tham gia đều đánh giá MC Đinh Tiến Dũng là người bạn đồng hành rất gần gũi, vừa dí dỏm, vừa sâu sắc và thể hiện sự thấu hiểu môi trường làm việc công sở.
"Giáo sư Cù Trọng Xoay" Đinh Tiến Dũng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ về lý do nhận lời dẫn dắt chương trình, "Giáo sư Xoay" nói: "Tôi cũng là người lao động tại một doanh nghiệp đã hơn 18 năm, cũng được tham gia vào nhiều quá trình tuyển dụng nhân sự và tôi biết rằng việc tìm kiếm một công việc phù hợp cho những người có năng lực cũng như ngược lại, việc doanh nghiệp tìm kiếm ra các ứng viên tốt cho mình là điều vô cùng quan trọng.
Tôi cũng mong muốn được tham gia vào quá trình này, nhất là công việc này lại được lên sóng truyền hình và có thể truyền cảm hứng cho nhiều người lao động khác nữa. Đây cũng là một cơ hội cho tôi".
Mùa 5 của "Cơ hội cho ai?" có nhiều đổi mới về nội dung (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cơ hội cho ai? - Whose chance? mùa 5 có sự tham gia của lãnh đạo của các tập đoàn, doanh nghiệp trong lĩnh vực thời trang, công nghệ, giáo dục, viễn thông... đại diện cho các thế hệ từ 6X đến 9X, với mong muốn mang đến sự đa dạng về độ tuổi, ngành nghề, trải nghiệm và sự gần gũi với người lao động. 
Năm nay, chương trình có nhiều đổi mới về nội dung, không ngại chọn những chủ đề được nhiều người quan tâm, thậm chí gây tranh cãi để thí sinh có thể đưa ra những quan điểm đa chiều.
Cơ hội cho ai? - Whose chance? là chương trình truyền hình thực tế về việc làm do Đài Truyền hình Việt Nam và ALO Media phối hợp sản xuất, được phát sóng trên kênh VTV3 trong 4 năm qua, từng lọt top 3 Chương trình giải trí ấn tượng nhất tại VTV Awards 2022.
Vào tháng 4 vừa qua, nhà sản xuất chương trình đã ký kết với Global Agency (đơn vị phân phối nội dung truyền hình hàng đầu thế giới, có trụ sở tại Thổ Nhĩ Kỳ) để đưa định dạng chương trình ra quốc tế.
