Kiêu sa như búp bê "sống", bà mẹ một con Angelababy hút mọi ánh nhìn
(Dân trí) - Xuất hiện trong một sự kiện vào ngày 23/9 tại Trung Quốc, Angelababy thu hút lượng khán giả đông đảo. Cô gây ấn tượng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, ngọt ngào như búp bê "sống".
Diện váy quây màu hồng và búi tóc cao, Angelababy khoe trọn sắc vóc hoàn hảo và thanh mảnh dù đã qua một lần sinh nở. Gương mặt hoàn hảo của mỹ nhân lai, cùng phong cách trang điểm nhẹ nhàng và kiểu tóc búi cao khiến cô thêm phần nổi bật. 
Tại sự kiện, Angelababy tỏ ra thân thiện với người hâm mộ. Trong sảnh thương mại, lượng khán giả tụ tập để được gặp thần tượng khá đông đảo. Vệ sĩ phải túc trực để tránh những người hâm mộ quá khích. 
Angelababy xuất hiện xinh đẹp, ngọt ngào tại sự kiện, ngày 23/9 (Ảnh: Sina).
Angelababy (SN 1989) mang trong mình dòng máu Đức, Trung nên cô sở hữu vẻ đẹp lai khá nổi bật. Truyền thông Trung Quốc gọi cô là "búp bê sống" vì gương mặt xinh đẹp và hoàn hảo như một cô búp bê.
Năm 2003, Angelababy chính thức bước chân vào làng người mẫu. Cô xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang, các sàn diễn thời trang. Vẻ đẹp lai cuốn hút trở thành bàn đạp giúp cô dễ dàng tấn công lĩnh vực diễn xuất và thời trang. Cô nhanh chóng vươn lên vị trí ngôi sao nữ sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo tại Trung Quốc.
Theo truyền thông Hoa ngữ, sự nghiệp của Angelababy có dấu hiệu tụt dốc khi cô ly hôn với nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh. Trong 3 năm qua, các dự án phim ảnh của cô ngày càng bị thu hẹp. Đầu năm, cô bị nhãn hàng quốc tế hủy hợp đồng cộng tác sau gần 10 năm gắn bó. 
Angelababy được người hâm mộ chào đón khi có mặt tại sự kiện (Ảnh: Sina).
Angelababy sở hữu dáng vóc thanh mảnh, gương mặt đẹp như búp bê "sống" dù đã qua một lần sinh nở (Ảnh: Sina).
Năm 2015, đám cưới cổ tích của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy được tổ chức trong sự chúc phúc của đồng nghiệp. Đây cũng là giai đoạn sự nghiệp của nữ diễn viên xinh đẹp nở rộ. Các dự án phim ảnh lớn đều có sự góp mặt của mỹ nhân lai. Cô còn là gương mặt đại diện cho các nhãn hàng lớn. 
Tuy nhiên, dấu hiệu hôn nhân rạn nứt từng khiến sự nghiệp của Angelababy bị ảnh hưởng. Đầu năm 2022, mỹ nhân 8X và Huỳnh Hiểu Minh xác nhận chính thức ly hôn sau gần 3 năm sống chung với những đồn đoán thị phi. Cặp đôi thông báo chia tay trong hòa bình và luôn xem đối phương như người nhà, cùng cố gắng nuôi dạy con trai chung.
Ngay sau thông báo ly hôn, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy lập tức có dấu hiệu cắt đứt tình cảm. Họ xóa bỏ hình ảnh, thông tin liên quan tới đối phương trên trang cá nhân. Huỳnh Hiểu Minh cũng nhanh chóng rút cổ phần từ các công ty liên quan tới vợ cũ. Họ ngầm xác nhận sự độc lập về cuộc sống, quan hệ trong công việc và các vấn đề tài chính. 
"Biển" người tụ tập để đón Angelababy tại sự kiện (Ảnh: Sohu).
Theo Sina, nữ diễn viên sinh năm 1989 có dấu hiệu giảm sút về chỉ số truyền thông, mức độ ảnh hưởng với công chúng. Các nhãn hàng đang dành sự ưu ái cho những ngôi sao trẻ, những người có khả năng tạo xu hướng và ảnh hưởng mạnh mẽ với khán giả trẻ. Vị thế nữ hoàng quảng cáo của Angelababy có dấu hiệu bị lung lay bởi "đàn em" Địch Lệ Nhiệt Ba. 
Không chỉ mất các hợp đồng quảng cáo, Angelababy cũng không có những dự án điện ảnh đáng chú ý sau khi ly hôn Huỳnh Hiểu Minh. Trước đây, cô được ưu ái tham gia các dự án có tiếng vang như Cô phương bất tự thưởng, Vân Trung Ca, Thời đại lập người, Người bạn thật sự của tôi...
Nữ diễn viên từng hợp tác với các ngôi sao lớn như Lương Triều Vỹ, Chung Hán Lương, Kim Thành Vũ, Lưu Đức Hoa, Đặng Luân dù diễn xuất không phải thế mạnh của cô. 
Angelababy là một trong những nữ diễn viên sở hữu lượng khán giả hâm mộ đông đảo trong làng giải trí Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Hiện, cô chỉ có thể tham gia các dự án nhỏ, phim chiếu mạng hay đóng vai phụ. Dáng vẻ nên có của tình yêu, Trần duyên, Mạn ảnh tầm tung là các bộ phim mới của Angelababy đều không gây được ấn tượng với khán giả hoặc chưa thể ra mắt. Vị thế của cô so với các bạn diễn cũng có phần tụt hạng. 
Theo QQ, nhiều nhà sản xuất hiện không muốn hợp tác với Angelababy. Nữ diễn viên không được mời tham gia nhiều sự kiện cuối năm, ít xuất hiện trên các tạp chí lớn. Các tài tử có khả năng diễn xuất tốt cũng không muốn đóng cặp với Angelababy. Vợ cũ của Huỳnh Hiểu Minh chấp nhận hợp tác với những ngôi sao ít tên tuổi hơn.
Truyền thông Trung Quốc nhận định, Angelababy không có tài nguyên đóng phim dồi dào như trước vì thiếu sự hậu thuẫn của chồng cũ. Nhiều năm qua, tài tử Thần điêu đại hiệp không chỉ có mối quan hệ sâu rộng trong giới giải trí mà còn là ông chủ của nhiều công ty đầu tư.
Angelababy hiện tập trung cho sự nghiệp diễn xuất (Ảnh: Sina).
Bên cạnh đó, diễn xuất hạn chế là một điểm trừ với Angelababy dù nữ diễn viên cũng cố gắng trau dồi. Cô chủ động giảm cát-xê, chấp nhận vai phụ, đứng sau bạn diễn để có cơ hội đóng phim nhưng vẫn chưa thực sự hiệu quả. Người đẹp bị nhận xét có lối diễn khoa trương, hay dùng người đóng thế. 
Dù bị cho là thất sủng nhưng Angelababy vẫn có một lượng fan trung thành và đông đảo. Tháng 8 vừa rồi, phóng viên đã chụp được hình ảnh biển người hâm mộ tụ tập tại một sự kiện ở Triết Giang (Trung Quốc) để tận mắt nhìn thấy Angelababy.
Dù có chút bối rối khi đối mặt với đám đông, Angelababy vẫn nhiệt tình vẫy chào mọi người. Đồng thời, cô cũng giơ tay ra hiệu mình vẫn ổn khi được nhiều khán giả chào đón trong sự kiện này.
