Vân Trang kể chuyện "cưa" ông xã Việt kiều, phủ nhận tin đồn là đại gia
(Dân trí) - Vân Trang cho biết ông xã Việt kiều là người thông minh, nguyên tắc nhưng luôn cưng chiều vợ.
Trong cuộc trò chuyện cùng MC Nguyên Khang mới đây, diễn viên Vân Trang gây chú ý khi chia sẻ về mối lương duyên với ông xã doanh nhân.
Vân Trang cho biết lần đầu gặp ông xã, cô không hề thấy đối phương cuốn hút, thậm chí còn... thấy ghét vì cách nói chuyện của anh. "Nửa kia" của Vân Trang ban đầu cũng không thích tiếp xúc với giới nghệ sĩ. 
"Bà mẹ 3 con" kể: "Phải tới lần thứ 3 khi đi cùng nhóm bạn, tôi mới thấy anh ấy nói chuyện có duyên, dễ thương, nói 10 câu đều khiến tôi cười cả 10. Tôi là người chủ động kết bạn Facebook với anh. Hai người nhắn tin qua lại rồi dần thành đôi". 
Diễn viên Vân Trang trong buổi trò chuyện cùng MC Nguyên Khang (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Vân Trang, ông xã là người thông minh, học chuyên văn nhưng lại giỏi toán. Lúc mới yêu nhau, nữ diễn viên từng thỏ thẻ với ông xã rằng "em nguyện suốt cuộc đời sẽ dở tệ để được anh chỉ bảo".
"Ngờ đâu, khi cưới nhau, tôi thậm chí "trầm cảm" vì ông xã luôn là người chỉ dạy, quyết định mọi thứ. Có những lúc biết chồng sai, tôi muốn phản bác nhưng nói qua nói lại, tôi thành người sai", diễn viên nói thêm. 
Vân Trang cho biết vợ chồng cô hiếm khi giận nhau, nếu có thì chỉ kéo dài 2-3 ngày và người chủ động làm lành thường là chồng cô.
So với ngày mới cưới, Vân Trang tự nhận hai vợ chồng hiện hòa hợp, hiểu nhau nhiều hơn. Ông xã từng là người nguyên tắc, cứng nhắc nhưng sau nhiều năm ở cạnh nhau, anh đã "bay bổng", thoải mái hơn.
Vân Trang cho biết ông xã không bao giờ cấm cản việc cô đi diễn trở lại. Nữ diễn viên nói cô sẽ thu xếp cuộc sống và sớm quay lại với nghệ thuật. Tuy nhiên, hiện "bà mẹ 3 con" muốn dành thời gian cho con nhiều nhất có thể.
Vân Trang tự nhận mình là người "nhạt nhẽo", tuy nhiên cô may mắn khi luôn gặp suôn sẻ từ chuyện gia đình đến sự nghiệp. Với cô, không gì hạnh phúc hơn những buổi sáng thức dậy trong sự tươi vui, không phải lo lắng, trằn trọc hay dính tới... scandal.
Diễn viên Vân Trang cùng chồng và con gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vân Trang kể, khi mới vào nghề năm 2007, cô chạy show không ngừng nghỉ. Có thời điểm, nữ diễn viên quay tới 3-4 phim cùng lúc, chưa kể làm MC, đóng quảng cáo… 
Cô cũng không hiểu sao mình lại có nhiều năng lượng như vậy. Thời gian đó, Vân Trang không có cơ hội lựa chọn. Ai giao gì cô cũng làm, nhưng may mắn là những dự án cô tham gia đều được khán giả yêu mến, giúp cô đứng vững trong lòng người hâm mộ. 
"Khi đang ở thời kỳ đỉnh cao, tôi chọn lui về chăm sóc gia đình nhỏ. Nhiều người cho rằng đó là một quyết định chưa đúng đắn, nhưng với tôi, sự nghiệp và kinh tế có thể chờ đợi mình nhưng tuổi thơ của con thì không.
Trong từng giai đoạn, người ta sẽ lựa chọn điều gì quan trọng và sống hết mình với điều đó. Tôi chọn sống hết lòng vì ông xã và 3 cô "công chúa" trước khi quay trở lại với nghệ thuật", diễn viên chia sẻ. 
Tại chương trình, Vân Trang cũng phủ nhận tin đồn là "đại gia". Cô nói mình chỉ là "đại gia tình cảm" bởi cô luôn có một đại gia đình yêu thương và hết lòng ủng hộ nhau.
Về khu du lịch sinh thái của mình, Vân Trang nói đó chỉ là khu đất thô sơ, được cô xây dựng những túp lều tranh để tạo không gian gần gũi với thiên nhiên cho du khách. 
