Găng tay opera: Xu hướng biểu tượng của vị thế và quý tộc
(Dân trí) - Đôi găng tay gây ấn tượng nhờ được Marilyn Monroe và Audrey Hepburn lăng xê đang trở thành món đồ thời trang cao cấp.
Găng tay opera, phụ kiện cổ điển thời xưa từng được coi là trang phục bắt buộc để có phép xã giao phù hợp, giờ đây không còn dành riêng cho các buổi dạ tiệc hay sự kiện sang trọng.
Nhiều ngôi sao hiện ưa chuộng trang phục sang trọng, thanh lịch phối với găng tay opera bằng nhiều loại vải khác nhau để diện trên thảm đỏ hay các buổi dạo chơi.
Găng tay opera tiếp tục là xu hướng thời trang của năm 2023 (Ảnh: Getty).
Biểu tượng của sự quyền lực
Găng tay opera hoặc găng tay dài đến khủyu tay, chủ yếu được đeo vào buổi tối, đã có từ thế kỷ 15. Nữ hoàng Elizabeth I được cho là người hâm mộ món phụ kiện này.
Kể từ thế kỷ 17, găng tay opera trở thành món đồ thời trang thiết yếu, được tạo ra như một phương tiện để phô trương sự giàu có và địa vị của phụ nữ. 
Trong thời đại Victoria, kiểu găng tay này đảm nhận vai trò bảo vệ đôi tay phụ nữ khỏi sự ma sát của lao động chân tay. Những chiếc găng tay cũng được sử dụng để bảo vệ khỏi bệnh tật và vi trùng cho phái đẹp thuộc tầng lớp thượng lưu.
Không còn gói gọn trong những vở kịch opera hay dạ tiệc xa hoa, găng tay dài trở thành món phụ kiện chủ lực cho phái đẹp ngày nay (Ảnh: Getty).
Sự tái sinh mạnh mẽ
Găng tay opera xuất hiện trên khắp các sàn diễn thời trang gần đây, giúp tăng thêm sự tinh tế và sang trọng cho người diện.
Ngoài ra, đây cũng là sự lật đổ tính kiêu ngạo và hợm hĩnh gắn liền với găng tay opera của thời xưa.
MM6 Maison Margiela giới thiệu những chiếc găng tay của họ có nhiều màu sắc, tạo nên sự tương phản táo bạo. Dior - thương hiệu được nhiều người tôn sùng vì nét nữ tính tinh tế - đã hướng đến nét phóng khoáng của văn hóa xe đạp, kết hợp những chiếc váy dài chạm sàn với găng tay opera khi đạp xe.
Từ năm 2022 đến nay, nhiều thương hiệu cho ra mắt loạt thiết kế găng tay opera nhiều màu sắc, trở thành điểm nhấn cho trang phục (Ảnh: StyleCaster).
Tuy nhiên, găng tay opera không chỉ tạo được dấu ấn trên sàn diễn. Trên thảm đỏ, ngày càng có nhiều ngôi sao sử dụng chúng.
Beyoncé - nữ nghệ sĩ chọn phiên bản da đến dự lễ trao giải Grammy - không phải là người nổi tiếng duy nhất đeo đôi găng tay dài đến khủyu tay.
Trước đó, công nương Kate Middleton đeo găng tay opera nhung đen với chiếc váy Alexander McQueen lệch vai trên thảm đỏ Baftas 2023. 
Trong khi đó, người mẫu Gigi Hadid đã chứng minh phong cách này không chỉ dành cho buổi tối khi kết hợp chiếc áo len dệt kim tay ngắn màu xám của Valentino với đôi găng tay phù hợp.
Gigi Hadid diện bộ váy len kết hợp với găng tay dài cùng chất liệu (Ảnh: GC Images).
Oliva Rodrigo - người đã đeo găng tay opera Versace bằng vải tuyn màu hoa oải hương đến Met Gala 2022 - chứng minh rằng, găng tay opera không còn dùng để bắt tay các công tước mà còn có thể được đeo tại các sự kiện, thậm chí là đời thường.
Quả thực, sống trong thời đại của nhân vật chính, viễn cảnh đeo đôi găng tay lên tận bắp tay và đi khắp nơi như các quý tộc xưa là điều hấp dẫn.
Mặc dù trước đây, găng tay opera chỉ dành cho những người có địa vị xã hội cao cấp, giờ đây, chúng thu hút được lượng khán giả rộng rãi hơn.
Găng tay opera có thể phối với mọi kiểu trang phục (Ảnh: Celeb Mafia, @kendalljenner)
Người dẫn chương trình truyền hình thực tế Kathryn Eisman cho biết, găng tay opera đặc biệt được ưa chuộng trong và sau đại dịch toàn cầu.
"Đã qua rồi những bộ đồ thể thao và kiểu dáng đơn điệu thống trị thời trang trong vài năm qua. Họa tiết in, màu sắc đậm, găng tay opera, quần tất hoang dã và tất ống chân là bữa tiệc của thời đại mới", cô nói.
