"Mẹ 2 con" Như Vân khoe sắc vóc quyến rũ với đầm cắt xẻ táo bạo
(Dân trí) - Như Vân gây chú ý khi xuất hiện trong bộ ảnh mới với vóc dáng nóng bỏng, thần thái quyến rũ dù đã trải qua 2 lần sinh nở.
Nguyễn Đình Như Vân (SN 1991) được nhiều người biết đến là người mẫu có xu hướng thời trang gợi cảm, nóng bỏng. Người đẹp cao 1,74m, sở hữu số đo hình thể 91-63-92cm dù trải qua 2 lần sinh nở.
Hoạt động khá lâu trong ngành thời trang nhưng Như Vân lại kín tiếng chuyện đời tư. Gần đây, cô được công chúng biết nhiều hơn khi tham gia chương trình "The new mentor - Người mẫu toàn năng 2023" thuộc đội của huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà. 
Mới đây, Như Vân được nhà thiết kế (NTK) Tonyy "chọn mặt gửi vàng" cho bộ sưu tập xuân hè 2024 mang tên "Curve - Đường cong" được lấy cảm hứng từ các hiệu ứng thiên nhiên như hiện tượng phong hóa, gió trên cồn cát sa mạc, những nếp vân gỗ lâu năm...
Theo nhà thiết kế, Như Vân là một trong số những chân dài theo đuổi phong cách thời trang khỏe khoắn, quyến rũ nên rất phù hợp với tinh thần của bộ sưu tập. 
Như Vân thanh lịch và thời thượng khi diện chiếc đầm với tên gọi "Faux-pearl dress". Thiết kế chú trọng vào kỹ thuật may đo, kết hợp chất liệu crepe và voan cao cấp, đồng thời kỹ thuật xếp nếp (pleating) đơn giản mà ấn tượng.
 Như Vân hóa "nữ thần" rực lửa với sắc đỏ gợi cảm. Trang phục sử dụng kỹ thuật tạo nếp vải, ôm sát đường cong cơ thể, giúp tôn vóc dáng hoàn hảo của mỹ nhân 9X. 
Thiết kế dự tiệc tập trung vào các chi tiết cắt xẻ táo bạo, hay kỹ thuật xếp nếp thủ công được xem là thế mạnh của NTK Tonyy, giúp tạo nét mềm mại, tôn vinh đường cong phái đẹp.  
"Mẹ 2 con" Như Vân trẻ trung, cá tính với mẫu thiết kế được đính sequin kỳ công. Chiếc áo cúp ngực với chất liệu 100% cotton kết hợp cùng chân váy đen giúp Như Vân khoe được lợi thế vòng eo săn chắc, toát lên vẻ đẹp phóng khoáng.
Trong chiếc đầm màu hồng san hô làm bằng chất liệu tafta, người đẹp trở nên thật nổi bật và cuốn hút. Kỹ thuật dựng phồng, xếp nếp hay những điểm cắt xẻ táo bạo ở vòng eo và bố cục bất đối xứng đã giúp khơi gợi cảm xúc mạnh mẽ theo đúng tinh thần của bộ sưu tập (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nguyễn Đình Như Vân sinh năm 1991, quê Đà Lạt. Nhờ sở hữu vóc dáng gợi cảm và gương mặt sắc sảo, người đẹp 9X xuất hiện trên nhiều sàn diễn thời trang. 
Như Vân khá kín tiếng đời tư. Cô sinh con đầu lòng lúc 18 tuổi và làm mẹ đơn thân sau khi đổ vỡ hôn nhân.
Năm 2013, Như Vân kết hôn lần 2 với một doanh nhân người Mỹ. Ông xã của cô có 3 con riêng. Cặp đôi đón thêm một thành viên vào năm 2018. Hiện tại, cô có cuộc sống hạnh phúc với tổ ấm 7 thành viên. 
