Chiếc túi Hồ Ngọc Hà, Mai Davika chuộng đeo gần đây có gì đặc biệt?
(Dân trí) - Mẫu túi Gucci Horsebit Chain hiện được nhiều ngôi sao giải trí, tín đồ thời trang yêu thích.
Gucci Horsebit Chain gây ấn tượng khi xuất hiện trên sàn diễn Thu - Đông 2023 của nhà mốt Ý.
Trước đó, Gucci tung ra chiến dịch quảng cáo Thu - Đông 2023 với sự góp mặt của người mẫu Vittoria Ceretti. Cô diện trang phục dành cho ban ngày lẫn buổi tối cùng những phiên bản túi Horsebit Chain mang màu sắc khác nhau.
Chiếc túi này được nhà thiết kế Tom Ford giới thiệu trong bộ sưu tập mùa đông 2003, khi ông làm việc cho Gucci lúc bấy giờ. Túi Horsebit Chain lấy cảm hứng từ bộ môn cưỡi ngựa. Chi tiết kim loại trên thân túi mô phỏng chiếc khóa chốt cố định (horsebit) hai bên miệng ngựa của bộ dây cương.
Gucci Horsebit Chain phiên bản chất liệu vải Canvas (vải dệt từ sợi gai dầu), cỡ "small" (nhỏ) có giá 2.690 USD (hơn 65,5 triệu đồng). Trong khi đó, phiên bản bằng da (màu đen, bạc, đỏ và rose beige), cỡ "medium" (trung) được bán với giá 3.890 USD (hơn 94,7 triệu đồng).
Sau khi ra mắt, Gucci Horsebit Chain nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới mộ điệu thời trang.
Hồ Ngọc Hà khoe đường cong cơ thể với chân váy bút chì, áo hai dây cúp ngực từ nhà mốt Gucci. Nữ ca sĩ cầm trên tay mẫu túi Horsebit Chain màu rose beige, kết hợp đeo kính mát đính đá sành điệu (Ảnh: @hongocha).
Mai Davika dự show (buổi trình diễn) Gucci Xuân - Hè 2024 hôm 22/9, thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan, Ý. "Ma nữ đẹp nhất Thái Lan" diện đồ khoe eo thon, phối kèm túi Horsebit Chain màu đen (Ảnh: @davikah).
Tóc Tiên kết hợp túi Horsebit Chain với trang phục gợi cảm gồm áo crop top (áo dáng ngắn để lộ vòng eo) ôm sát và chân váy lưng cao (Ảnh: @toctien1305, Gucci).
Hoa hậu Thùy Tiên mang bên mình chiếc túi Horsebit Chain màu đỏ. Người đẹp SN 1998 mặc áo lông lệch vai kèm váy dài ôm sát (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên phối phiên bản màu bạc của chiếc túi trên cùng váy liền thân ren trắng nữ tính (Ảnh: @tienng12).
Hoa hậu Trần Tiểu Vy trông cá tính với phong cách ăn mặc menswear (phụ nữ diện đồ lấy cảm hứng từ nam giới). Chiếc túi Gucci Horsebit Chain trong ảnh làm từ chất liệu vải Canvas, in họa tiết GG đặc trưng của thương hiệu Ý (Ảnh: @trantieuvy_20).
Fashionista (người có gu mặc đẹp, am hiểu về phong cách) xứ Hàn - Irene Kim - nhấn nhá cho bộ đồ gam đen bằng chiếc túi Horsebit Chain màu đỏ. Kiểu dáng thuôn dài cùng thiết kế độc đáo của túi mang đến hai cách sử dụng khác nhau. Bạn có thể đeo túi lên vai, khủyu tay bằng sợi quai phía trên, hoặc kẹp tay vào thân túi, ôm vào ngực hay đặt sát bên người (Ảnh: @ireneisgood).
Diễn viên người Hàn Quốc - Shin Shi Ah - đeo túi Horsebit Chain màu đen nhằm thể hiện sự tương phản thú vị khi mặc trang phục gam trắng (Ảnh: @shinsiaa_).
Kendall Jenner xuống phố cùng túi Horsebit Chain in họa tiết GG. Chiếc túi phối màu sặc sỡ giúp tạo điểm nhấn trang nhã trên vai nữ người mẫu (Ảnh: Vogue).
Túi Gucci Horsebit Chain phiên bản vải Canvas kèm họa tiết GG thể hiện tinh thần cổ điển. Trong khi đó, phiên bản chất liệu da tạo vẻ ngoài tươi mới, hiện đại và dễ phối đồ (Ảnh: @stefaniegiesinger, @lilymaymac, Elle).
