Binz và Rhymastic tranh giành "bản sao Touliver"
(Dân trí) - Rapper Pretty XIX - Nguyễn Khôi Nguyên từng gây chú ý với ngoại hình giống Giám đốc âm nhạc Touliver xuất hiện đầy máu lửa trong tập 3. Hai HLV Binz và Rhymastic đều muốn nam thí sinh về đội của mình.
Tối 30/10, tập 3 Rap Việt lên sóng với nhiều yếu tố bất ngờ khi các thí sinh đều mang đến những tiết mục trình diễn điêu luyện và mang đậm dấu ấn cá nhân.
Rapper Pretty XIX - Nguyễn Khôi Nguyên - gây chú ý từ vòng casting khi có ngoại hình giống Giám đốc âm nhạc Touliver.
Xuất hiện trong tập 3, nam rapper đã mang đến bản rap Liều thì ăn nhiều đầy máu lửa. Màn trình diễn của cậu đã khiến bộ 6 không thể ngồi yên mà phải lắc lư, hòa cùng sức nóng của giai điệu tưng bừng.
Sau phần trình diễn, Pretty XIX đã chinh phục được 2 vị HLV là Binz và Rhymastic. Binz nhận xét những ưu điểm và hạn chế của thí sinh anh chọn về đội.
Anh nói: "Từ đoạn đầu em có nhiều chỗ lạc lõng. Em viết rất chặt chẽ, nhưng flow trên beat rất lung lay khiến anh cảm giác nó có thể rơi ra bất cứ lúc nào. Điều cứu em là những quãng giọng cao khi em thả xuống melody thấp ở dưới. Anh thấy được rất nhiều tiềm năng ở em".
Giám khảo JustaTee đồng tình với Binz, anh cũng nhìn thấy nhiều tiềm năng từ chàng rapper trẻ đến từ Hà Nội: "Anh thấy cách triển khai giai điệu của em rất Tây, khung bài chặt chẽ. Các đoạn em kết hợp pha giữa rap và melodic rất hài hòa".
Trong khi đó, HLV Karik lại cho biết anh chưa cảm nhận được về bố cục bài của nam thí sinh. Karik cho rằng, bài hát này sẽ tốt hơn nếu beat ít nhạc cụ hơn.
Là người lựa chọn Pretty XIX, nam HLV Rhymastic tâm đắc nhận xét: "Anh có thể cảm nhận được tư duy của em về flow khá hiện đại, mang màu sắc riêng của em".
Kết quả, ban giám khảo đã đồng ý đưa Pretty XIX về với team Binz.
Nữ thí sinh đầu tiên về đội Wowy sau 2 mùa hát về mẹ đơn thân
Nữ thí sinh Đặng Thiên Minh với rapname J Jade mang câu chuyện thật vào bài hát mà cô trình diễn trên sân khấu. 
Bản rap Thái Bình Dương dựa trên ca khúc gốc Lòng mẹ, Tình cha của J Jade mang đến nhiều xúc cảm cho người nghe và chinh phục được Wowy.
J Jade bất ngờ chia sẻ lý do cô khiến cô xúc động khi trình diễn. Cô bày tỏ: "Đây là câu chuyện của mẹ em. Em thấy xung quanh có rất nhiều hoàn cảnh giống như mình nên em muốn đem câu chuyện này lên sân khấu Rap Việt. Em mong có thể lan tỏa nguồn năng lượng tích cực "không có gì phải ngại, phải tủi nhục về hoàn cảnh làm mẹ đơn thân". Hãy tự hào và vui sống bình thường".
Wowy cho biết, anh cũng bị chính ca từ đầy mãnh liệt của cô tác động đến: "Anh cảm nhận được cảm xúc của em, anh thấy em là người phụ nữ rất mạnh mẽ. Anh rất bất ngờ với câu chuyện sau đó của em".
 J Jade chính thức trở thành thí sinh nữ đầu tiên góp mặt trong đội hình của nam HLV Wowy sau 2 mùa anh tham gia chương trình.
Kết thúc tập 3, team Binz đã kết nạp được 5 thành viên là Cà Nâu, D.KID, Pjpo, Pretty XIX và Sol7. Đội Karik đang tạm dừng lại với 4 thí sinh gồm: Mai Âm Nhạc, Seachains, 2Can, Shanhao. Rhymastic cũng sở hữu 4 thí sinh đầy nội lực: 16 BRT, Mai Ngô, Vsoul, B-Wine, T.C. HLV Wowy cũng không hề kém cạnh với đội hình được xác lập sau 3 tập gồm: Night T, Blacka, Free và nữ rapper J Jade.
