Thanh Huyền Nguyễn lúng túng khi chọn người mẫu dự Lễ hội người mẫu châu Á
(Dân trí) - Đêm trình diễn thời trang "Face of Vietnam 2023" ngày 9/9 đã để lại ấn tượng cho khán giả.
Trưởng Ban Tổ chức chương trình, huấn luyện viên Thanh Huyền Nguyễn, chia sẻ rằng để thực hiện chương trình diễn thời trang Face of Vietnam 2023, Ban Tổ chức đã rất nỗ lực để lựa chọn những gương mặt sáng giá tham gia đêm diễn.
"Face of Vietnam 2023" là sự kiện thời trang nằm trong khuôn khổ của Lễ hội thời trang châu Á 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Face of Vietnam 2023 là sự kiện thời trang nằm trong khuôn khổ của Lễ hội thời trang châu Á 2023, nhằm tuyển chọn ra những người mẫu xuất sắc nhất "giành vé" trình diễn tại kinh đô thời trang Hàn Quốc.
Sự kiện Lễ hội người mẫu châu Á không chỉ là một cơ hội để thể hiện sự sáng tạo và tài năng trong lĩnh vực thời trang, mà còn là một bữa tiệc nghệ thuật quy tụ những tên tuổi hàng đầu từ khắp cả châu Á. Vì vậy, việc chọn một người mẫu xuất sắc để đại diện cho Việt Nam tại sự kiện này là một nhiệm vụ không dễ dàng.
Chia sẻ với báo chí, huấn luyện viên Thanh Huyền Nguyễn cho biết, Ban Tổ chức đã gặp nhiều khó khăn trong việc lựa chọn người mẫu phù hợp để tham dự sự kiện này. Việc phải đối diện với sự đa dạng về tài năng của những người mẫu trẻ tại Việt Nam, đã khiến quá trình lựa chọn trở nên khó khăn.
Chị phải xem xét dựa trên nhiều yếu tố như ngoại hình, kỹ năng biểu diễn, khả năng thích ứng và sự độc đáo trong từng người mẫu.
Hình ảnh trong đêm trình diễn thời trang "Face of Vietnam 2023" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Thanh Huyền Nguyễn đánh giá cao khả năng và tiềm năng của các người mẫu trẻ, đặt sự công bằng và chất lượng lên hàng đầu trong quá trình lựa chọn.
Được biết, Lễ hội thời trang châu Á là sự kiện thời trang quy mô được tổ chức tại Hàn Quốc từ 23/10 - 3/11/2023 tới tại Hàn Quốc. Trong suốt thời gian này sẽ có những hoạt động trải nghiệm văn hóa lý thú diễn ra để các người mẫu trẻ có cơ hội giao lưu nâng cao kĩ năng chuyên môn, trao đổi văn hóa cũng như trình diễn những trang phục của những nhà thiết kế hàng đầu Hàn Quốc.
Lễ hội thời trang châu Á năm nay là lần thứ 18 được tổ chức, có sự tham gia của người mẫu của 27 quốc gia.
