10 gợi ý mặc đồ len đẹp, dễ áp dụng trong mùa thu đông
(Dân trí) - Sự đa dạng của trang phục len mang lại nhiều ý tưởng phối đồ sành điệu, trẻ trung vào dịp cuối năm.
Đồ len trở nên phổ biến vào những tháng cuối năm, lúc thời tiết dần lạnh hơn. Bên cạnh tác dụng giữ ấm, đồ len với nhiều kiểu dáng khác nhau còn giúp phái đẹp đa dạng phong cách mỗi ngày.
Áo len cổ lọ có màu nổi bật như cam, hồng, đỏ làm diện mạo người mặc thêm bừng sáng. Các cô gái nên phối áo kèm váy, túi xách mang chi tiết tông vàng nhằm tạo điểm nhấn thời thượng (Ảnh: ShutterStock).
Áo len đơn sắc dễ phối với quần, chân váy in họa tiết tương đồng về gam màu. Sử dụng thêm vài món đồ thịnh hành trong dịp thu - đông như mũ nồi, giày boots cổ cao để hoàn thiện vẻ ngoài (Ảnh: Deer Doll).
Mặc áo len có đường viền cổ hình tam giác kèm trang sức là gợi ý lý tưởng để trông sang trọng, nữ tính. Kết hợp áo cùng váy lưng cao, giày boots gót nhọn giúp tôn dáng thanh lịch và thon gọn (Ảnh: Shein).
Váy len liền thân, hở vai tạo vẻ ngoài quyến rũ và hợp mốt. Phái đẹp có thể mang kèm giày boots, túi xách da bóng và trang sức để dạo phố, hẹn hò hay dự tiệc (Ảnh: Ferbena).
Áo len màu tối như nâu, xám, đen kết hợp ăn ý với quần denim (một loại vải thô, bền, được dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) hay quần âu trắng. Hãy sơ vin vạt áo phía trước bên trong quần lưng cao để trở nên gọn gàng, lịch sự và không kém phần sành điệu (Ảnh: Bloglovin).
Áo len màu sáng tạo điểm nhấn cho bộ trang phục thuần gam tối như xám, nâu hay đen. Có thể đeo thêm trang sức, sử dụng túi xách có chi tiết kim loại nhằm tôn vẻ ngoài sang chảnh (Ảnh: Dresslily).
Thay vì phối cùng áo sơ mi hay áo thun, cardigan (áo khoác vải len dệt hở phía trước ngực) có thể mặc như một chiếc áo đơn lẻ. Với cardigan dáng ngắn, bạn nên diện kèm quần lưng cao để tạo sự vừa vặn (Ảnh: Fashion Jackson).
Áo len chui đầu, không tay dễ dàng mặc đẹp với áo sơ mi tay dài. Có thể thả vài chiếc cúc áo, đeo vòng cổ tông vàng nhằm mang lại vẻ ngoài sang trọng, quyến rũ (Ảnh: Shein).
Mùa thu - đông là dịp lý tưởng để các cô gái phối đồ nhiều lớp (layering). Áo khoác len mỏng mặc kèm áo sơ mi tay dài, quần jeans lưng cao vừa đơn giản, vừa hợp mốt và phù hợp cho nhiều hoàn cảnh (Ảnh: Getty).
Vào những ngày trời lạnh hay nhiều gió, hãy giữ ấm cho cơ thể bằng áo khoác len dày dặn. Trong ảnh, người mẫu diện đồ mang sắc nâu đơn giản với áo khoác len, quần dài, giày boots, nón rộng vành. Cô vẫn trông sành điệu khi kết hợp cùng áo cổ lọ trắng, túi xách có chi tiết kim loại tông vàng và kính mắt màu trà (Ảnh: Mumshandmad).
