Á khôi Du lịch Tây Bắc sở hữu nhan sắc ngọt ngào, muốn thử sức làm MC
(Dân trí) - Tại cuộc thi Hoa khôi Du lịch Tây Bắc 2023, Khánh Linh (sinh năm 2023, quê tại Sa Pa, Lào Cai) gây ấn tượng bởi nhan sắc ngọt ngào, vóc dáng thon thả cùng khả năng ứng xử linh hoạt.
Cuộc thi Hoa khôi Du lịch Tây Bắc 2023 là một trong những cuộc thi sắc đẹp được tổ chức thường niên với quy mô lớn nhằm lan tỏa nét đẹp văn hóa và con người vùng cao Tây Bắc và thúc đẩy phát triển du lịch Sa Pa.
Đây cũng là hoạt động văn hóa thiết thực chào mừng 120 năm du lịch Sa Pa, qua đó tìm ra những gương mặt tiêu biểu, đại diện phụ nữ vùng cao tham dự các sự kiện du lịch quốc gia và quốc tế.
Nguyễn Khánh Linh giành ngôi vị Á khôi 2 cuộc thi Hoa khôi Du lịch Tây Bắc 2023 tổ chức tại SaPa.
Tại đêm chung kết (28/7), các thí sinh trải qua các vòng thi: trình diễn áo dài truyền thống, trình diễn trang phục dân tộc, áo tắm, ứng xử. Nữ sinh đến từ Lào Cai - Nguyễn Khánh Linh - đã giành ngôi Á khôi 2, được chọn thẳng vào vòng chung kết Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2024
Chia sẻ với phóng viên, Khánh Linh cho biết cô đang theo học chuyên ngành Quốc tế học trường Đại học Hà Nội. Trước khi giành ngôi Á khôi 2 cuộc thi Hoa khôi Du lịch Tây Bắc, Khánh Linh được biết đến với vai trò người mẫu ảnh. Sở hữu chiều cao 1,73m cùng số đo 3 vòng 84-63-93 giúp Khánh Linh có thể phù hợp với mọi trang phục. Chính vì thế, cô không ngại biến hóa với nhiều phong cách thời trang khác nhau, khi mạnh mẽ, cá tính, lúc nữ tính, dịu dàng.
Trước khi giành Á khôi Du lịch Tây Bắc, nữ sinh viên còn được biết đến với vai trò người mẫu ảnh.
Sau khi đạt giải Á khôi Du lịch Tây Bắc, Khánh Linh cho biết cô cũng gặp khá nhiều áp lực khi vừa phải hoàn thành các môn học ở trường vừa phải thực hiện trách nhiệm của mình ở cương vị Á khôi. Tuy nhiên, người đẹp Tây Bắc vẫn cố gắng hoàn thành tốt mục tiêu. Trong quá trình học đại học, Khánh Linh vẫn tiếp tục các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ trẻ em nghèo.
Nói về bí quyết vượt qua áp lực ở độ tuổi đôi mươi, Á khôi Khánh Linh chia sẻ: "Để cân bằng được việc học với các hoạt động của Á khôi Du lịch Tây Bắc là không dễ dàng. Tôi cũng phải cố gắng và nỗ lực rất nhiều.
Nhiều lúc đang tham gia sự kiện nhưng tôi vẫn đeo tai nghe, học trực tuyến hoặc học trên ô tô. Tôi luôn mong muốn đảm bảo đúng tiến độ của việc học để ra trường đúng hạn. Đồng thời, tôi cũng mong sau cuộc thi này, bản thân có thể góp sức lan tỏa nét đẹp và văn hóa của con người vùng cao Tây Bắc đến với khán giả trên khắp cả nước".
Sở hữu vóc dáng thon thả, chiều cao 1,73m, Khánh Linh phù hợp với mọi trang phục.
Nhan sắc ngọt ngào của Khánh Linh.
Khánh Linh được mọi người xung quanh nhận xét là vui vẻ, hòa đồng, không khó gần như vẻ bề ngoài. Ngoài việc học, tham gia các hoạt động thiện nguyện, cô sinh viên gen Z còn có sở thích đi du lịch. Người đẹp cũng bày tỏ mong ước thử sức làm MC để rèn luyện thêm sự tự tin, khả năng nói trước nhiều người.
"Tôi là người hướng nội nên cũng muốn rèn luyện thêm khả năng giao tiếp, trò chuyện trước đám đông. Vì thế, trong tương lai gần, tôi mong có cơ hội thử sức ở lĩnh vực MC", Khánh Linh nói.
Cô sinh viên gen Z có sở thích đi du lịch một mình.
Khánh Linh vui vẻ, thân thiện, truyền năng lượng tích cực tới mọi người xung quanh.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
