Nhã Phương rạng rỡ ở cuối thai kỳ, chụp ảnh kỷ niệm cùng chồng con
(Dân trí) - Nhân kỷ niệm 5 năm ngày cưới, Trường Giang và Nhã Phương thực hiện bộ ảnh đặc biệt có sự xuất hiện của con gái. Đây cũng là bộ ảnh đánh dấu cột mốc gia đình cặp đôi sắp đón thêm thành viên mới.
Trưa 25/9, diễn viên Nhã Phương đăng tải một bộ ảnh gia đình trên Facebook cá nhân kèm chia sẻ: "Mới đó mà đã 5 năm mẹ Bi (tên gọi thân mật của Nhã Phương - PV) về chung nhà với ba Tí (tên gọi thân mật của Trường Giang - PV), cảm xúc cứ như mới ngày hôm qua thôi cả nhà ơi".
Đây là bộ ảnh đặc biệt cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương thực hiện nhân kỉ niệm 5 năm ngày cưới, đồng thời đánh dấu cột mốc gia đình cặp đôi sắp đón thêm thành viên mới.
Nhã Phương cho biết trong bộ ảnh này, gia đình cô chọn quần áo có màu sắc nhẹ nhàng, cùng tông, nhằm tạo cảm giác ấm áp, bình yên, gần gũi, lột tả những khoảnh khắc hạnh phúc của cả gia đình.  
Đây cũng là lần hiếm hoi Nhã Phương chủ động giới thiệu hình ảnh con gái đến người hâm mộ. Qua ảnh, có thể thấy con gái Trường Giang và Nhã Phương lớn phổng phao. Cô bé được nhận xét thừa hưởng nhiều nét đẹp từ cả cha lẫn mẹ, khi sở hữu đôi mắt to tròn, gương mặt đáng yêu.
Bộ ảnh gia đình của nữ diễn viên thu hút sự chú ý của công chúng, nhận về nhiều lượt yêu thích và bình luận từ cộng đồng mạng. Trong đó, nhan sắc của Nhã Phương nhận về nhiều lời khen.
Dù đang ở tháng cuối của thai kỳ, tăng hơn 8kg, nhưng Nhã Phương vẫn tươi tắn, rạng rỡ. Thậm chí, nữ diễn viên còn được khen nhuận sắc hơn ngày trước.
Sau khi công khai mang thai nhóc tì thứ 2 vào tháng 4, Nhã Phương luôn hoạt động rất năng nổ trong showbiz. Cô thường xuyên dành thời gian tham gia các sự kiện và luôn gây chú ý mỗi lần xuất hiện. Không chỉ vậy, nữ diễn viên cũng thoải mái đăng tải những hình ảnh, clip về gia đình nhỏ và cuộc sống đời thường lên các nền tảng mạng xã hội. 
Nhã Phương cho biết khi mang thai, cô được Trường Giang chiều chuộng, yêu thương nên cũng cảm thấy nhẹ nhàng, thoải mái. Cô cũng cho biết bản thân không cảm thấy mệt mỏi và còn có thời gian để tận hưởng cuộc sống và vui chơi với bạn bè.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
