Quang Lê tuổi 44: Ngoại hình giảm 12kg gây "sốt", độc thân và giàu có
(Dân trí) - Không còn hình ảnh "phát tướng" nặng nề thời quá khứ, Quang Lê hiện tại đã giảm cân, hình ảnh năng động, điển trai. Anh thoải mái với cuộc sống độc thân, giàu có.
Gần đây, ngoại hình của Quang Lê nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Khán giả khen nam ca sĩ có màn lột xác về hình ảnh, gương mặt điển trai, vóc dáng gọn gàng hơn trước.
Chia sẻ trên trang cá nhân, Quang Lê cho biết anh đã giảm 12kg. "Mấy hôm rồi gặp khán giả ngoài đời, ai cũng bảo dạo này Quang Lê trông gầy gò hốc hác, mới đó sụt 12kg", ca sĩ viết.
Giọng ca "Sầu tím thiệp hồng" cho biết anh giảm 12kg trong 3 tháng nhờ chế độ ăn kiêng khắt khe, hạn chế tinh bột, kết hợp tập luyện thể thao. So với hình ảnh "phát tướng" nặng nề thời quá khứ, nam ca sĩ ghi điểm bởi ngoại hình ngày một năng động, trẻ trung. 
Không chỉ giảm cân để có ngoại hình đẹp hơn, động lực lớn nhất đối với Quang Lê là cải thiện sức khỏe. Nam ca sĩ nói khi tuổi tác ngày một lớn, cân nặng ảnh hưởng nhiều đến thể trạng. Do đó, Quang Lê quyết tâm giảm cân, nâng cao sức khỏe tổng thể.
Trước đây, Quang Lê thường nhanh bị mệt khi biểu diễn live. Hiện tại, nam ca sĩ hát khỏe hơn. Anh cũng không ép cân thiếu lành mạnh mà vẫn ăn uống khoa học theo hướng dẫn của bác sĩ, đảm bảo cơ thể đủ chất.
Sau khi giảm 12kg, nam ca sĩ đặt ra mục tiêu giảm thêm 5-10kg nữa. Quang Lê hé lộ có khán giả nữ "treo thưởng", hứa tặng anh 1 tỷ đồng nếu giảm được 15kg. Mặc dù vậy, Quang Lê cũng khẳng định anh giảm cân vì bản thân, không vì tiền bạc và "giảm cân thành công cũng sẽ không lấy tiền của ai".
Khi đi diễn, Quang Lê tiết lộ anh mặc vừa nhiều trang phục cách đây 5 năm. Khán giả ngỡ ngàng khi thấy ngoại hình hiện tại của Quang Lê và khen nam ca sĩ tự tin hơn khi xuất hiện.
Hồi tháng 7, Quang Lê gây "sốt" khi chia sẻ bức ảnh thân hình 6 múi vạm vỡ. Sau đó, anh cho biết bức ảnh được một người bạn chỉnh sửa, gửi tặng. "Dù thân hình ngoài đời của tôi chưa xuất sắc như thế nhưng tôi vẫn chia sẻ lên mạng xã hội để lấy động lực. Tôi còn tính phải in mấy tấm hình này ra treo trong phòng để có động lực đạt được vóc dáng như vậy trong tương lai", Quang Lê chia sẻ vui về bức ảnh.
Trong quá khứ, Quang Lê từng chạm mốc gần 90kg. Mỗi lần đi mua trang phục biểu diễn, anh gặp khó khăn vì khó kiếm kích cỡ vừa. "Nhiều năm qua, chuyện cân nặng trở thành áp lực của tôi. Tôi rất tự ti mỗi lần đứng trên sân khấu, đặc biệt là khi song ca cùng các nữ nghệ sĩ mảnh mai", Quang Lê tâm sự trong một cuộc phỏng vấn năm 2020.
Những năm gần đây, giọng ca "Về đâu mái tóc người thương" cũng thử nghiệm nhiều cách khác nhau để giảm cân nhưng cân nặng không thay đổi nhiều. Sau đó, anh được đàn chị Cẩm Ly và Thúy Nga chia sẻ kinh nghiệm, từ đó nam ca sĩ xây dựng 3 giai đoạn để áp dụng trong quá trình giảm cân. Quang Lê khẳng định giảm cân là quá trình lâu dài, cần sự kiên trì, không thể "đốt cháy giai đoạn".
Hiện tại, Quang Lê chăm chỉ lưu diễn ở Việt Nam và nước ngoài. Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, nam ca sĩ có khối tài sản "khủng", gồm nhà vườn tại Mỹ, xe sang, hàng hiệu. Ở TPHCM, Quang Lê cũng sở hữu căn biệt thự có giá trị ước tính 100 tỷ đồng. 
Trải qua nhiều mối tình, ở tuổi 44, nam ca sĩ vẫn "lẻ bóng". Trong cuộc phỏng vấn năm 2022, Quang Lê cho biết anh từng từ chối cuộc mai mối với cô gái giàu có, thoải mái với lựa chọn sống độc thân. Mỗi ngày, cuộc sống của anh trôi qua nhanh, thường xuyên rời khỏi nhà, chạy show khắp nơi.
Quang Lê sinh năm 1979 ở Huế, sang Mỹ định cư từ nhỏ. Anh ghi dấu ấn với các ca khúc: Sương trắng miền quê ngoại, Cô hàng xóm, Đập vỡ cây đàn, Đôi mắt người xưa...
Từ năm 2010, Quang Lê thường xuyên về Việt Nam biểu diễn. Năm 2013, anh nhận Phương Mỹ Chi - Á quân Giọng hát Việt nhí mùa một - làm con nuôi và giúp cô thực hiện nhiều sản phẩm âm nhạc.
Năm 2017, anh là một trong 4 huấn luyện viên của chương trình Thần tượng Bolero mùa hai.
Ảnh: Facebook nhân vật
