Kỳ Duyên nói gì vụ tranh chỗ đứng với Anh Thư, Vũ Thu Phương ở "The Face"?
(Dân trí) - Tập 1 của "The Face Vietnam 2023" gây chú ý với màn tranh luận căng thẳng giữa các huấn luyện viên về việc chọn vị trí đứng.
The Face Vietnam 2023 (Gương mặt người mẫu Việt Nam) lên sóng tập đầu tiên vào tối 4/6, thu hút sự chú ý của khán giả bởi màn tranh luận kịch tính giữa các huấn luyện viên (HLV) gồm: Kỳ Duyên - Minh Triệu, Anh Thư và Vũ Thu Phương .
Ở tình huống quay hình hiệu, các HLV bốc thăm để chọn vị trí đứng. Theo đó, Kỳ Duyên và Minh Triệu được xếp bên ngoài, còn Vũ Thu Phương và Anh Thư đứng giữa.
Ban đầu, các HLV đồng thuận với lá phiếu bốc thăm nhưng khi chuẩn bị ghi hình thì bộ đôi Minh Triệu - Kỳ Duyên bất ngờ có ý kiến. Kỳ Duyên xin phép nhà sản xuất được đứng cùng Minh Triệu với lý do "là một đội mà tách nhau ra lại không hợp lý".
Người dẫn chương trình Nam Trung và các HLV: Minh Triệu - Kỳ Duyên, Vũ Thu Phương, Anh Thư (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trước yêu cầu của Kỳ Duyên, Vũ Thu Phương tỏ ý không hài lòng. Cô cho rằng đàn em nên tôn trọng thứ tự đứng vì đã bốc thăm rồi. Anh Thư cũng cho rằng đòi hỏi của Minh Triệu và Kỳ Duyên là vô lý, ngang ngược. Cô cảm thấy việc tranh cãi này đi quá giới hạn bởi thời điểm ghi hình hơn 4h sáng, cả ê-kíp đã làm việc mệt mỏi gần 24 giờ đồng hồ.
Cuối cùng, Anh Thư rời khỏi buổi ghi hình và nhắn nhủ đến Kỳ Duyên - Minh Triệu: "Thế hệ của chị đến thế hệ của chị Vũ Thu Phương có tôn ti trật tự rõ ràng. Tụi em nên nhìn nhận lại".
Trong khi đó, Vũ Thu Phương cũng gay gắt: "Bớt ngang ngược lại! Bao nhiêu người đầu tư và chờ đợi mà bây giờ muốn bỏ là bỏ. Hai đứa mặc chung luôn một bộ đồ đi, đừng tách nhau ra nữa".
Đại diện nhà sản xuất phải đứng ra can thiệp khi các HLV tranh cãi gay gắt trong phần xếp đội hình để quay hình hiệu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Màn tranh luận căng thẳng của các HLV tại tập 1 The Face Vietnam 2023 khiến người xem có những ý kiến trái chiều. Một bộ phận khán giả ủng hộ mong muốn được đứng gần nhau của Minh Triệu và Kỳ Duyên. Trong khi đó, nhiều người lại chỉ trích bộ đôi vì "giành giật vị trí đứng của đàn chị".
Trước ồn ào sau khi tập 1 lên sóng, Kỳ Duyên và Minh Triệu đã có những phản hồi trên trang cá nhân. Minh Triệu cho biết ở những lần trước, Ban Tổ chức thường cho bốc thăm 3 phiếu. Trong buổi ghi hình hình hiệu, khi ê-kíp sản xuất đưa 4 phiếu, cô không hỏi rõ dẫn đến hiểu lầm. 
"Trước giờ chương trình luôn bốc thăm 3 phiếu cho vị trí đứng của 3 đội. Ngay sau khi bốc thăm tôi mới chợt nhớ đến hình hiệu sẽ phát sóng hằng tuần nên việc giới thiệu đội Kỳ Duyên - Minh Triệu gồm 2 thành viên là việc rất quan trọng, có thể khán giả theo dõi thì biết rõ điều đó nhưng không có nghĩa là tất cả khán giả xem truyền hình đều biết", Kỳ Duyên giải thích thêm.
Kỳ Duyên và Minh Triệu là một đội trong "The Face Vietnam 2023" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Kỳ Duyên cho biết cô và Minh Triệu ngỏ ý đứng sau miễn là được đứng cạnh nhau và không ảnh hưởng vị trí nổi bật của Vũ Thu Phương và Anh Thư. "Mới tập đầu tôi cũng không muốn mọi người hiểu sai về tôi và Minh Triệu, vì trước giờ tính cách chúng tôi không bao giờ giành vị trí với những người tiền bối", cô khẳng định.
Minh Triệu cũng giải thích thêm về một số biểu cảm khá căng thẳng của mình trong tập 1. Siêu mẫu 8X cho biết tại buổi quay trước khi ghi hình hình hiệu, cô và Vũ Thu Phương có thực hiện màn diễn đấu kiếm đôi nhưng "không tìm được tiếng nói chung". Minh Triệu nói Vũ Thu Phương đánh trúng mặt, tay, để lại nhiều "vết tích" trên người cô. 
"Có lẽ mỗi người đều có bức xúc từ nhiều việc trước đó, nên câu chuyện tìm được tiếng nói chung trong việc dàn xếp vị trí quay hình trở nên khó khăn, căng thẳng hơn", Minh Triệu cho biết.
Tuy nhiên, cô cũng khẳng định rằng mọi chuyện đã qua và việc lên tiếng chỉ là để khán giả nắm hoàn cảnh sự việc rõ ràng hơn.
Về nghi vấn Minh Triệu bị "để lại vết tích" trên người sau màn đấu kiếm đôi với Vũ Thu Phương, phóng viên Dân trí đã liên hệ phía Vũ Thu Phương nhưng chưa nhận được phản hồi.
Sau "cuộc chiến" chọn đội giữa 4 vị HLV ở tập 1, chương trình đã tìm ra 15 thí sinh xuất sắc nhất bước vào nhà chung The Face Vietnam 2023.
Đội HLV Minh Triệu - Kỳ Duyên sớm hoàn thành đội hình với các thí sinh: Tuấn Ngọc, Hoàng Học, Phương Vy, Cẩm Đan, Thùy Dương.
Về đích tiếp theo là đội HLV Vũ Thu Phương với những gương mặt mới: Hương Liên, Xuân Hạnh, Hoàng Oanh, Vio Hồ, Tuấn Anh.
Cuối cùng là đội HLV Anh Thư với Tú Anh, Thu Huyền, Kim Ngân, Thanh Trâm và Minh Toại.
Tập 2 sẽ lên sóng vào ngày 11/6 trên kênh VTV9.
