Đại diện Việt Nam liên tục "ghi điểm" tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023
(Dân trí) - Lê Hoàng Phương - đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Miss Grand International) - liên tục ghi điểm trong các phần thi phụ. Cuộc thi đang diễn ra tại Việt Nam.
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đã đi được một nửa chặng đường với nhiều phần thi phụ sôi nổi. Cuộc thi năm nay có sự tham gia của gần 70 thí sinh đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. 
Ngày 14/10, Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 công bố 4 người đẹp giành chiến thắng trong vòng 2 của phần thi phụ Country's Power of the Year (Sức mạnh quốc gia). Kết quả phần thi này được quyết định dựa trên bình chọn của khán giả trên Facebook và Instagram chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. 
Đại diện của Việt Nam - Lê Hoàng Phương - lọt Top 4 phần thi Country's Power of the Year (Ảnh: MGI).
Theo đó, đại diện của Việt Nam - Lê Hoàng Phương - là một trong 4 người đẹp có kết quả tốt nhất ở phần thi Country's Power of the Year (Sức mạnh quốc gia). Cô sẽ tiếp tục cạnh tranh với 3 người đẹp khác đến từ Thái Lan, Peru, Myanmar để quyết định thứ hạng ở phần thi phụ này.
Người giành chiến thắng ở phần thi Country's Power of the Year sẽ có cơ hội vào thẳng Top 20 của cuộc thi. Trước đó, người đẹp Lê Hoàng Phương cũng góp mặt trong Top 18 của phần thi phụ Grand Voice, một phần thi tài năng ca hát dành cho các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023. 
Người đẹp Lê Hoàng Phương đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 hồi tháng 8 vừa qua và được chọn là đại diện cho Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023. 
Lê Hoàng Phương sở hữu chiều cao 1,76m, là người mẫu kiêm kiến trúc sư tại Việt Nam. Người đẹp 27 tuổi từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp trong nước. Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 là đấu trường sắc đẹp quốc tế đầu tiên Lê Hoàng Phương góp mặt.
Lê Hoàng Phương liên tục "ghi điểm" và giành thứ hạng cao trong các phần thi phụ của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Ở các phần thi phụ và hoạt động tập thể, Lê Hoàng Phương đều gây được ấn tượng tốt và tỏa sáng. Ở phần thi Trình diễn áo tắm ngoài trời hôm 12/10, cô cũng là một trong những người đẹp có phần thể hiện ấn tượng dù điều kiện thời tiết không tốt, sân khấu khá trơn. 
Tối 14/10, các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đã thi lại phần thi Trình diễn áo tắm. Trước đó, các thí sinh gặp sự cố trong quá trình biểu diễn vì sàn trơn nên Ban Tổ chức quyết định tổ chức thi lại. Ban Giám khảo thông báo, điểm thi Trình diễn áo tắm được quyết định dựa vào màn trình diễn của các thí sinh ngày 14/10. 
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới là một trong những cuộc thi sắc đẹp nhận được sự quan tâm của cộng đồng người hâm mộ các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Cuộc thi chính thức được khởi động từ năm 2013 và lọt Top 6 cuộc thi nhan sắc quốc tế uy tín, được yêu thích hiện nay. 
Các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 thi lại phần thi Trình diễn áo tắm, tối 14/10 (Ảnh: MGI).
Năm ngoái, người giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới là Isabella Menin (người Brazil). Cô sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào chung kết cuộc thi diễn ra ở TPHCM vào ngày 25/10 tới. 
Việt Nam là một trong những quốc gia sở hữu thành tích tốt tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Trong đó, thứ hạng cao nhất mà đại diện của Việt Nam đạt được tại cuộc thi là danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 của người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên.
Năm 2021, đại diện của Việt Nam - Đoàn Thiên Ân - lọt Top 20 của cuộc thi và giành chiến thắng trong phần thi Country's Power of the Year. Người đẹp Lê Hoàng Phương được khán giả trong nước kỳ vọng giành thứ hạng cao và truyền thông quốc tế đánh giá tốt tại cuộc thi năm nay. 
