Đôi giày đẹp nhất thế giới năm 2023, có giá bán lại 11 triệu đồng
(Dân trí) - Ban đầu, thiết kế giày này chỉ được bán lẻ với giá 4,4 triệu đồng.
Nhiều nhà bình luận thời trang trên mạng xã hội gọi Cecilie Bahnsen x Asics Mary Jane là đôi giày đẹp nhất thế giới năm 2023. Tạp chí Harper's Bazaar xác nhận điều này và cho rằng, họ không nói cường điệu.
Trong khi adidas Samba và Onitsuka Tiger đang "cạnh tranh" để được các IT-girl (những phụ nữ trẻ có sức ảnh hưởng lớn) lựa chọn, đôi giày lai giữa Asics GT-2160 và Mary Jane trở thành ứng cử viên mới cho đường đua năm nay.
Jennie Kim - thành viên nhóm Blackpink - đã gây chú ý khi mang đôi giày được thiết kế bởi Cecilie Bahnsen. Cô kết hợp món phụ kiện này với tất trắng, áo phông in hình ngựa, váy xếp tầng và kết hợp thêm sơ mi oversized (quá khổ) bên ngoài để bù lại vẻ nữ tính (Ảnh: IGNV).
Bahnsen là nhà thiết kế người Đan Mạch nổi tiếng với những chiếc váy có chi tiết bồng bềnh. Cô thường mang đến cái nhìn dễ chịu hơn cho phong cách thời trang cao cấp qua những đôi giày thể thao, chunky (giày có thiết kế quá khổ, hầm hố). Đôi giày kết hợp với Asics là sản phẩm cô dành cho mùa Xuân - Hè 2023. 50 đôi giày đã được bán hết trong 2 phút (Ảnh: Fhcm Paris).
Điều khiến đôi giày được săn đón là sự cân bằng của yếu tố kỳ lạ trên thiết kế đậm chất thể thao. Những bông hoa nhỏ giống ren được đính bằng tay bên ngoài. Trong khi đó, nơi thường được gọi là lưỡi giày sneakers lại xuất hiện khoảng trống và dây đeo dạng dán. Chi tiết này được tô điểm bằng bông hoa phồng. Với lớp đệm dưới chân và đế gai, đôi giày được nhiều người trải nghiệm đánh giá có thể giúp đi bộ cả ngày (Ảnh: Cecilie Bahnsen).
"Tôi nhận ra điều thú vị khi kết hợp các chi tiết siêu nữ tính với những món đồ thể thao. Tôi luôn lấy cảm hứng từ các cô gái ở xưởng may và phong cách của họ. Họ thường kết hợp những chiếc váy thời trang cao cấp với quần jeans và giày thể thao", Bahnsen nói với Harper's Bazaar về ý tưởng của mình (Ảnh: Takashi Homma).
Thiết kế của Bahnsen có thể giúp người mặc kết hợp theo nhiều kiểu với váy, áo phông, sơ mi, quần dài… Cô gọi đó là vẻ đẹp của "thời trang cao cấp hàng ngày". Thực tế, Jennie đã trở thành minh chứng rõ nhất cho điều này (Ảnh: Takashi Homma).
Ban đầu, mỗi đôi được bán lẻ với giá 185 USD (4,4 triệu đồng). Hiện tại, tất cả hệ thống bán chính thức thông báo hết hàng. Tuy nhiên, trên một số trang chuyên bán lại, đôi giày lai này được người mua gần nhất trả 295 USD (7,1 triệu đồng) cho thiết kế màu bạc và 354 USD (8,6 triệu đồng) đối với mẫu màu đen (Ảnh: Sneakerfreaker).
