Đoan Trang 2 năm ở Singapore: Viên mãn bên chồng Tây, ở nhà làm nội trợ
(Dân trí) - Ca sĩ Đoan Trang có nhiều trải nghiệm khi chuyển đến định cư ở Singapore. Cô tận hưởng cuộc sống bình yên và thoải mái, dành thời gian chăm sóc bản thân, vun đắp hôn nhân với chồng Tây.
Đoan Trang sinh năm 1978, là ca sĩ nổi tiếng thập niên 2000, gắn với hình tượng làn da rám nắng quyến rũ.
Cô kết hôn với ông xã ngoại quốc Johan Wicklund năm 2012. Sau khi lập gia đình, ca sĩ chấp nhận hạn chế show diễn, tập trung chăm sóc gia đình.
Ông xã Đoan Trang làm việc ở xa, di chuyển liên tục giữa Thái Lan, Ấn Độ. Năm 2021, giọng ca "Tóc hát" quyết định ngừng ca hát ở Việt Nam, theo chồng sang Singapore định cư.
Những năm qua, đời tư của Đoan Trang vẫn luôn nhận được sự quan tâm của khán giả. Ca sĩ từng chia sẻ quyết định thay đổi môi trường sống là bước ngoặt lớn của mình. Mặc dù khó khăn, gian nan hơn khi ở Việt Nam nhưng gia đình bên nhau khiến cô hạnh phúc. Đây cũng là động lực giúp ông xã của Đoan Trang phát triển sự nghiệp, lo kinh tế chăm sóc 2 mẹ con.
Ở Singapore, Đoan Trang không có trợ lý, không có người giúp việc, không có người thân hỗ trợ. Nữ ca sĩ tự nấu ăn, vun vén nhà cửa, đưa đón con đi học. Khác với nhịp sống chạy show bận rộn trước đây, cuộc sống mới nơi xứ người mang đến cho Đoan Trang những trải nghiệm đáng nhớ. 
Thời gian đầu định cư, Đoan Trang khóc vì nhớ thời sinh viên dạo chợ Bến Thành, ăn quà vặt cùng bạn. Sau này, cô hòa nhập cuộc sống ở Singapore. Khi nhớ nhà, cô vẫn có thể sắp xếp bay về gặp gỡ người thân, bạn bè tại TPHCM. 
Đoan Trang tâm sự: "Sau hai năm rưỡi sống ở Singapore, một cuộc sống khác hoàn toàn ở Việt Nam, tôi cảm thấy thích thú vì cuộc sống mới cho tôi trải nghiệm chưa từng có trước đây. Có những việc tôi chưa bao giờ làm như nội trợ, chăm sóc con cái… Nhưng khi ở nước ngoài, không có người thân hỗ trợ, tôi phải tự mình học làm để chăm sóc tổ ấm. Tôi cảm thấy lựa chọn của bản thân đúng đắn. Tuy nhiên mỗi lần trở về Việt Nam, tôi vẫn giữ trọn lòng nhiệt huyết với nghệ thuật".
Ở Singapore, Đoan Trang tận hưởng cuộc sống bình yên vì ít người nhận ra cô là người nổi tiếng. Hằng ngày, sau khi hoàn thành việc nhà, ca sĩ dành thời gian tập thể thao, chăm sóc bản thân.
"Tôi mặc chiếc váy giản dị, mang dép lê, không trang điểm rồi ngồi xuống lựa rau, thịt. Tôi nhận ra, với lịch trình công việc quá dày đặc ở Việt Nam, tôi đã khát khao những ngày nghỉ ngơi thực sự. Và đây chính là lúc để tôi đạt được điều đó, đồng thời, nó cũng là một quãng dừng nhỏ để tôi có thể thay đổi. Những thay đổi này quá giá trị, cho tôi được trở về là người phụ nữ nguyên bản", ca sĩ chia sẻ năm 2022.
Bé Sol - con gái Đoan Trang - năm nay 8 tuổi. Người đẹp tự hào khi con gái chững chạc, lanh lợi, có năng khiếu âm nhạc và khả năng ngoại ngữ tốt. Bé Sol cũng được bố hết mực yêu thương, cưng chiều.
Hồi cuối tháng 7, Đoan Trang chia sẻ khoảnh khắc tình tứ bên chồng nhân dịp kỷ niệm 11 năm ngày cưới. Nữ ca sĩ cho biết cô có tính cách "khó chiều", nhưng ông xã luôn "chịu đựng" một cách đáng yêu. 
Trong mắt Đoan Trang, chồng là người ấm áp, luôn cố gắng vì tương lai vợ con. "Anh ấy như một người anh, người thầy, người chồng, người bạn thân. Anh giúp tôi yên tâm rằng tôi có bệ đỡ vững vàng để có thể làm nghề, làm mẹ, làm vợ", giọng ca 45 tuổi từng chia sẻ về bạn đời.
Gần đây, Đoan Trang gây chú ý khi về Việt Nam tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng". Cô sắp xếp chuyện gia đình, con cái khi xa nhà và được chồng ủng hộ tuyệt đối. Đoan Trang cho biết ông xã yêu nghệ thuật, luôn mong muốn vợ có những trải nghiệm mới. Về Việt Nam ghi hình, nữ ca sĩ chấp nhận nhiều vất vả, khó khăn và được chồng dặn dò giữ sức khỏe. 
"Để sắp xếp quay hình, hai vợ chồng tôi phối hợp với nhau. Lúc tôi về Việt Nam, ông xã tôi sẽ ở nhà. Vợ chồng tôi giống Ngưu Lang - Chức Nữ. Đôi khi có lúc tôi và ông xã đều phải đi thì bà ngoại (mẹ của Đoan Trang - PV) sẽ bay qua để coi sóc con gái tôi", Đoan Trang tâm sự.
Nhìn lại hơn 20 năm hoạt động nghệ thuật, tên tuổi của Đoan Trang không gắn với thị phi. Suốt chặng đường sự nghiệp và đời tư, nữ ca sĩ luôn giữ được bình yên, hạnh phúc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đoan Trang quê ở Đồng Nai. Năm 2001, cô đoạt giải Nhì cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TPHCM và bắt đầu con đường ca hát chuyên nghiệp. Ca sĩ có nhiều bản hit như: Forget me not, Bâng khuâng, Khi tôi 20, Tóc hát, Socola...
