Bí mật sau màn trình diễn siêu mẫu bán khỏa thân được phun váy lên người
(Dân trí) - Nhà mốt Coperni vừa tiết lộ bí mật hậu trường đằng sau màn trình diễn thời trang gây sửng sốt tại Tuần lễ Thời trang Paris hồi năm ngoái.
Trong show trình diễn của nhà mốt Coperni tại Tuần lễ Thời trang Paris hồi năm ngoái, một chiếc váy đã được phun trực tiếp lên người siêu mẫu Bella Hadid trên sàn catwalk, trước sự chứng kiến của đám đông khán giả. Đây được xem là khoảnh khắc thời trang ấn tượng hàng đầu trong làng mốt quốc tế năm 2022.
Gần một năm sau màn trình diễn gây xôn xao làng mốt, thương hiệu Coperni vừa thực hiện một phim tài liệu ngắn tiết lộ hậu trường của màn trình diễn catwalk đỉnh cao.
Chiếc váy được phun trực tiếp lên người siêu mẫu Bella Hadid trên sàn catwalk (Ảnh: Daily Mail).
Khi ấy, trong phần catwalk của mình, siêu mẫu người Mỹ Bella Hadid xuất hiện bán khỏa thân trước khán giả. Cô đứng trên sàn catwalk và để một ê-kíp phun sơn lên người. Sau cùng, một chiếc váy thành hình, Bella Hadid sải bước trình diễn chiếc váy vừa được thực hiện trực tiếp ngay trên sàn catwalk.
Trong phim tài liệu ngắn, siêu mẫu Bella Hadid cũng rất sửng sốt khi biết rằng chất liệu sơn phun lên người cô có thể thực sự tạo thành một chiếc váy. Chiếc váy được thực hiện bằng công nghệ phun vải tức thì Fabrican.
Công nghệ này đã được nhà thiết kế thời trang người Tây Ban Nha Manel Torres sáng tạo ra hồi năm 2003, với mong muốn đẩy nhanh quá trình thực hiện sản phẩm may mặc trong lĩnh vực thời trang.
Ông Manel Torres từng mong muốn sáng tạo nên một chất liệu có thể vừa vặn với cơ thể người mặc, tạo nên cảm giác như làn da thứ hai của người mặc, nhưng vẫn có chức năng như trang phục. Sau nhiều năm nghiên cứu và thử nghiệm, công nghệ phun vải tức thì Fabrican đã được ông Torres sáng tạo ra.
Cảm nhận khi mặc loại trang phục được tạo nên bằng công nghệ Fabrican được nhà thiết kế Manel Torres đánh giá là "rất kỳ diệu". Sau khi thành hình trên da người, trang phục được tạo nên bằng công nghệ Fabrican sẽ phản ứng nhanh với lớp dầu tự nhiên trên da và không gây cảm giác bết dính.
Bella hadid bán khỏa thân, được phun váy lên người (Video: Coperni).
Ngoài ra, từ trước khi lớp sơn đọng lại trên da, chất liệu này đã ở dạng gần khô. Vì vậy, trong quá trình thực hiện và chờ món phục trang thành hình trên cơ thể, người mẫu cũng không hề cảm thấy... nhớp nháp. Khi trang phục thành hình một cách hoàn thiện, món đồ có thể cởi ra, mặc lại, giống như những món đồ bình thường.
Hiện tại, nhà thiết kế Manel Torres đã sáng tạo ra nhiều chất liệu đa dạng với các mức độ mềm dẻo, dai bền khác nhau, để đáp ứng các nhu cầu sử dụng khác nhau. Thậm chí, chất liệu này sau khi đã được sử dụng để tạo thành trang phục vẫn có thể tái chế để sử dụng lại, tạo nên những món đồ mới.
Bí mật sau màn trình diễn siêu mẫu bán khỏa thân được phun váy lên người (Video: Coperni).
