Người đẹp có xương hàm hoàn hảo: "Gái một con" khiến Leo DiCaprio đeo bám
(Dân trí) - Nghiên cứu mới đây cho thấy siêu mẫu người Mỹ Gigi Hadid là nhan sắc có xương hàm hoàn hảo.
Nghiên cứu được tiến hành bởi Tiến sĩ Robbert Cleymaet đến từ khoa phẫu thuật miệng và hàm mặt tại Bệnh viện Đại học Ghent ở thành phố Ghent, Bỉ.
Ban đầu, nghiên cứu được tiến hành thông qua khảo sát trên mạng. Những người tham gia khảo sát được mời đánh giá vẻ đẹp xương hàm của 53 ngôi sao nữ.
Xương hàm của người mẫu Gigi Hadid tạo nên góc 142 độ khi nhìn trực diện (Ảnh: Daily Mail).
Xương hàm của người mẫu Stella Maxwell tạo nên góc 125,5 độ khi nhìn nghiêng (Ảnh: Daily Mail).
Dựa trên các đánh giá ban đầu này, nhóm nghiên cứu tiến hành phân tích để tìm ra một con số cụ thể. Theo đó, xương hàm hoàn hảo của nữ giới sẽ tạo nên góc 142 độ khi nhìn trực diện và góc 125,5 độ khi nhìn nghiêng.
Nghiên cứu này cũng khẳng định tầm quan trọng của vẻ đẹp thẩm mỹ nói chung và vẻ đẹp của xương hàm nói riêng. Theo đó, một gương mặt có vẻ đẹp ưa nhìn, đạt được tới một số tiêu chí thẩm mỹ sẽ giúp cải thiện chất lượng cuộc sống của một con người. Vẻ đẹp gương mặt được khẳng định là sẽ giúp cho một cá nhân có thêm nhiều cơ hội, đạt tới nhiều thành công và gia tăng sự tự tin.
Khi đo lại xương hàm của các ngôi sao nữ nổi tiếng, nghiên cứu nhận thấy rằng gương mặt của siêu mẫu Gigi Hadid có xương hàm đạt gần tới con số hoàn hảo hơn cả.
Sau cùng, 32 chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ và 16 người bình thường được mời đánh giá bằng cảm quan về tính thẩm mỹ ở vùng xương hàm của siêu mẫu Gigi Hadid. Tất cả đều thống nhất rằng người đẹp 28 tuổi có vùng hàm đẹp cân đối.
Gigi Hadid - "gái một con" khiến Leonardo DiCaprio đeo bám
Gigi và Leo được cho là đang duy trì một "mối quan hệ mở" (Ảnh: Daily Mail).
Siêu mẫu Gigi Hadid đang làm mẹ đơn thân. Cô có một con gái lên 3 tuổi cùng với bạn trai cũ - nam ca sĩ Zayn Malik. Hai người đã chia tay nhau hồi cuối năm 2021. Kể từ đó đến nay, Gigi Hadid giữ kín chuyện tình cảm. Dù vậy, chuyện cô hẹn hò tài tử Leonardo DiCaprio vẫn liên tục được đề cập trên các trang tin showbiz.
Gigi và Leo được cho là đang duy trì một "mối quan hệ mở". Đôi bên không cam kết nghiêm túc và vẫn có thể ra ngoài gặp gỡ những người khác. Dù vậy, nếu chưa quyết định dừng lại và nghiêm túc gắn bó với ai, họ vẫn luôn dành cơ hội cho nhau, thu xếp thời gian để gặp nhau những khi cả hai cùng cảm thấy có hứng thú.
Hiện tại, tin đồn tình cảm dấy lên xung quanh Leo xuất hiện rất nhiều. Có một thực tế là dù "ngựa hoang của Hollywood" đã ở tuổi U50, nhưng anh vẫn luôn hấp dẫn nhiều nữ giới xinh đẹp và trẻ tuổi.
Trong mối quan hệ giữa Leo và Gigi, hai người vốn đã là bạn bè quen biết lâu năm, họ có nhiều thiện cảm dành cho nhau. Nhưng trong hiện tại, vì đôi bên có những ưu tiên khác biệt, nên phía Gigi không muốn mọi chuyện đi quá xa.
Một nguồn tin ẩn danh thân cận với siêu mẫu Gigi Hadid khẳng định rằng cô không hề buồn bã khi Leo vẫn thường xuyên đi gặp những cô gái khác.
Nguồn tin ẩn danh khẳng định: "Ưu tiên của Gigi là con gái nhỏ. Lịch trình công việc bận rộn của cả hai người cũng là một yếu tố khiến mọi chuyện trở nên khó khăn hơn. Gigi không thể nào đồng hành cùng Leo bởi lịch trình di chuyển liên tục của cả hai người".
Tin đồn về chuyện tình cảm giữa Leo và Gigi xuất hiện từ tháng 9/2022 (Ảnh: Daily Mail).
Siêu mẫu Gigi Hadid đang chịu trách nhiệm trực tiếp nuôi dưỡng cô con gái 3 tuổi. Không chỉ bận rộn nuôi con, Gigi còn có sự nghiệp siêu mẫu thành công, cô luôn có công việc cần phải thực hiện.
Về tài tử Leo, anh "khét tiếng" ở Hollywood là chuyên hẹn hò những người đẹp dưới 25 tuổi. Leo đã quay trở lại trạng thái độc thân và không chính thức ở trong mối quan hệ tình cảm nào kể từ sau khi chia tay bạn gái lâu năm Camila Morrone hồi mùa hè năm 2022.
Tin đồn về chuyện tình cảm giữa Leo và Gigi xuất hiện từ tháng 9/2022. Giới săn ảnh đã có những lần bắt gặp Leo và Gigi cùng xuất hiện tại một số địa điểm, nhưng họ không bao giờ đi sóng đôi hay có biểu hiện nào để công khai khẳng định chuyện tình cảm này.
Có thể hiểu rằng trong mối quan hệ với Gigi, Leo không phải là ưu tiên số một của cô, đôi bên cùng không vội vã khẳng định bất cứ điều gì.
Đặc biệt, Gigi không muốn công khai chuyện tình cảm của bản thân còn là bởi cô nghĩ cho "người cũ" - nam ca sĩ Zayn Malik - cha của con gái cô.
Gigi muốn chuyện tình cảm của mình diễn ra kín đáo (Ảnh: Elle).
Nguồn tin ẩn danh cho hay: "Gigi đang cố gắng giữ cho mọi chuyện tình cảm của mình diễn ra kín đáo nhất có thể, bởi cô ấy không muốn gây ảnh hưởng tới cảm xúc của Zayn. Hai người từng có nhiều năm gắn bó và còn có con chung. Dù chia tay, Gigi và Zayn vẫn có nhiều thiện chí và mong muốn cùng nhau nuôi con một cách tốt đẹp".
Khi tin tức về chuyện hẹn hò của Gigi và Leo bắt đầu xuất hiện, Zayn Malik đã ngay lập tức hủy theo dõi tài khoản mạng xã hội của Gigi. Ngay sau động thái của Zayn, một nguồn tin đã tiết lộ với tạp chí Us Weekly rằng Gigi và Zayn đã đối thoại thẳng thắn. Hai bên đã đi tới cách nhìn nhận tích cực hơn về những bước tiến mới của nhau trong cuộc sống, đặc biệt là chuyện tình cảm.
Dù vậy, sau động thái của "người cũ", Gigi vẫn muốn chuyện tình cảm của mình diễn ra kín đáo hơn. Nguồn tin cho hay: "Gigi sẽ đề cao sự riêng tư, kín tiếng hơn nữa sau phản ứng của Zayn. Gigi không vội vã bước vào chuyện tình cảm nghiêm túc ở thời điểm này. Gigi rất bận rộn với công việc và cô ấy sẽ luôn đề cao những lợi ích của con nhỏ hơn bất cứ chuyện gì khác".
