10 người mẫu ngoại cỡ gợi cảm, được các nhà mốt nổi tiếng thế giới săn đón
(Dân trí) - Robyn Lawley, Jill Kortleve và nhiều người mẫu thành công dù đi ngược chuẩn mực hình thể trong ngành thời trang. Họ là gương mặt yêu thích của các tạp chí danh tiếng, nhà mốt cao cấp.
Trong thời gian dài, làng mốt gắn liền với hình ảnh người mẫu gầy và có khuôn mặt góc cạnh. Khi tính đa dạng lên ngôi ở lĩnh vực thời trang, quan điểm về hình dáng cơ thể được xem là đẹp như cao, gầy không còn phù hợp.
Sự xuất hiện của người mẫu ngoại cỡ với vóc dáng đầy đặn khiến thế giới hiểu rằng, tôn vinh cơ thể mới là điều quan trọng. Họ thúc đẩy sự đa dạng, thách thức các chuẩn mực về cái đẹp.
Bên cạnh đó, người mẫu ngoại cỡ còn góp phần mở rộng thị trường cho các thương hiệu, tăng cường sự tự tin, tạo môi trường hòa nhập và tích cực trong ngành công nghiệp thời trang.
Robyn Lawley là người mẫu ngoại cỡ nổi tiếng nhất nước Úc. Cô xuất hiện trên nhiều tạp chí như Vogue Ý, Marie Claire Úc, Vogue Úc, Sunday Style Mỹ… Lawley trở thành người mẫu ngoại cỡ đầu tiên góp mặt trên tạp chí Elle Pháp. Bên cạnh đó, Robyn Lawley còn trở thành gương mặt đại diện cho các hãng thời trang gồm Evans, H&M, Lane Bryant, Marina Rinaldi, Mango (Ảnh: Sports Illustrated).
Jill Kortleve nổi tiếng sau màn ra mắt tại show Alexander McQueen Xuân - Hè 2019. Cô và Paloma Elsesser là những người mẫu ngoại cỡ đầu tiên trình diễn cho Fendi ở mùa mốt Thu - Đông 2020. Kortleve gây ấn tượng bởi công việc với Chanel. Jill Kortleve là một trong số ít người mẫu ngoại cỡ trình diễn cho nhà mốt xa xỉ nước Pháp, bao gồm dòng may sẵn (ready-to-wear) và trang phục may đo cao cấp (haute couture) (Ảnh: Getty).
Paloma Elsesser nổi tiếng sau khi đóng quảng cáo mỹ phẩm Glossier và làm gương mặt đại diện của Fenty Beauty. Cô chụp ảnh bìa nhiều tạp chí thời trang, trình diễn cho các nhà mốt cao cấp như Alexander McQueen, Fendi, Chlóe, tham gia chiến dịch của Marc Jacobs, Coach. Năm 2020, Paloma Elsesser được trang Models.com trao danh hiệu "Người mẫu của năm" (Ảnh: Getty).
Precious Lee là người mẫu ngoại cỡ gốc Phi đầu tiên xuất hiện trên tạp chí Vogue Mỹ. Cô có sự nghiệp thăng tiến vượt bậc từ khi ra mắt tại Tuần lễ Thời trang New York Thu - Đông năm 2017. Lee tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo, thường xuyên trình diễn cho Versace, Balmain, Fendi, Lanvin, Savage X Fenty (Ảnh: Versace).
Ashley Graham trở thành người mẫu ngoại cỡ đầu tiên chụp ảnh bìa tạp chí áo tắm Sports Illustrated. Cô còn xuất hiện trên các tạp chí thời trang lớn khác như Vogue, Glamour, Elle, Harper's Bazaar… Nữ người mẫu sải bước trên sàn diễn của nhà mốt Fendi, Michael Kors, Prabal Gurung, Dolce & Gabbana, H&M, Tommy Hilfiger, Rag & Bone, Christian Siriano… Gần đây, Ashley Graham đứng đầu danh sách "Người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới 2023" trên tạp chí Maxim (Ảnh: Today).
Barbie Ferreira gây ấn tượng qua vai diễn đột phá trong phim "Euphoria" năm 2019 của HBO. Trước khi lấn sân diễn xuất, cô tạo dựng tên tuổi qua công việc người mẫu. Ferreira đã làm việc cho các thương hiệu như Aerie, Adidas, ASOS, Forever 21, Levi's, Target. Thông qua công việc người mẫu và mạng xã hội, Barbie Ferreira ủng hộ phong trào tích cực hóa về cơ thể, đồng thời chống lại tình trạng bắt nạt ngoại hình (Ảnh: @voguebrasil).
Hunter McGrady bén duyên với nghề người mẫu năm 15 tuổi. Đến năm 19 tuổi, cô chuyển hướng trở thành người mẫu ngoại cỡ, sau khi không thể duy trì vóc dáng gầy, chuẩn size 0. Năm 2017, McGrady xuất hiện trên tạp chí áo tắm Sports Illustrated và gây tiếng vang sau đó. Nữ người mẫu lên trang bìa tạp chí The Knot, Health, trình diễn ở show Chromat tại Tuần lễ Thời trang New York (Ảnh: NY Post).
Anita Marshall vượt qua áp lực giảm cân và đạt thành công trong vai trò người mẫu ngoại cỡ. Cô tận dụng sự nổi tiếng nhanh chóng trên mạng xã hội để làm việc cho các hãng thời trang như Old Navy, Lane Bryant, Macy's (Ảnh: @anitamarshall).
Jennifer Atilémile gây chú ý khi trở thành người mẫu ngoại cỡ Úc đầu tiên ký hợp đồng với Victoria's Secret. Cô xuất hiện trên sàn diễn của Tommy Hilfiger, Christian Siriano, Bloomingdales. Về mảng làm đẹp, Jennifer Atilémile hợp tác cùng hãng mỹ phẩm Maybelline và Clarins trong các chiến dịch làm đẹp toàn cầu (Ảnh: @jenniferatilemile).
Candice Huffine đã xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang danh tiếng, bao gồm Vogue, V, Elle, Grazia. Nữ người mẫu sải bước trên sàn diễn của Michael Kors, Prabal Gurung, Christian Siriano. Cô còn làm việc cho nhiều hãng thời trang khác như Henning, Victoria's Secret, Lane Bryant, Fossil, New York & Company (Ảnh: @candicehuffine).
