"Mẹ một con" Triệu Lệ Dĩnh trẻ trung như thiếu nữ đôi mươi
(Dân trí) - Những hình ảnh mới nhất của Triệu Lệ Dĩnh trong show truyền hình ăn khách Nhà Hàng Trung Hoa nhận được nhiều lời khen ngợi của cộng đồng mạng. Bà mẹ một con xinh xắn, trẻ trung và cũng rất cá tính.
Triệu Lệ Dĩnh chính là gương mặt nổi bật và tâm điểm trong tập mới nhất của show truyền hình Nhà Hàng Trung Hoa mùa thứ 5. Chương trình chính thức lên sóng vào ngày 11/9 trong sự chờ đợi của người hâm mộ.
Triệu Lệ Dĩnh xuất hiện với tư cách khách mời trong show truyền hình Nhà Hàng Trung Hoa mùa thứ 5, ngày 11/9. 
Nữ diễn viên 8x từng là cái tên gây chú ý trong mùa thứ tư của show truyền hình ăn khách này. 
Tạo hình trẻ trung đáng ngưỡng mộ của nữ diễn viên 34 tuổi. 
Đáng chú ý trong show truyền hình này chính là vẻ ngoài trẻ trung và cá tính của mỹ nhân 8x. Triệu Lệ Dĩnh xuất hiện với một bộ đồ thời thượng, khoe dáng vóc mảnh và kiểu tóc dài xoăn cá tính giúp cô "hack tuổi" một cách thông minh.
Nhiều khán giả nhận xét, sau khi xác nhận ly hôn hồi tháng 4/2021, Triệu Lệ Dĩnh như hồi sinh và lột xác. Cô luôn xuất hiện với dáng vẻ năng động, tươi vui và trẻ trung. Mỹ nhân vừa trở lại cuộc sống độc thân cũng không để bản thân có nhiều thời gian rảnh cho việc buồn bã vì hôn nhân tan vỡ. Cô lấy công việc làm niềm vui và luôn khiến bản thân bận rộn.
Ngoài việc xuất hiện liên tục tại các sự kiện, chụp hình thời trang, Triệu Lệ Dĩnh còn tất bật ghi hình cho các show truyền hình. Bên cạnh đó, cô cũng dành thời gian chăm nom và gần gũi cậu con trai mới hai tuổi. Cậu bé hiện sống cùng ông bà nội nhưng Triệu Lệ Dĩnh vẫn tranh thủ tới thăm con.
Triệu Lệ Dĩnh được fan khen ngợi ngày càng trẻ trung và hiện đại sau khi xác nhận ly hôn vào tháng 4/2021. 
Quãng thời gian vừa qua, Triệu Lệ Dĩnh nhiều gặp thuận lợi trong sự nghiệp và luôn có mặt trong danh sách những mỹ nhân màn ảnh nhỏ được yêu thích nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, nữ diễn viên 34 tuổi cũng gặp không ít vận đen.
Đầu tiên, đầu tháng 9 vừa rồi, studio của Triệu Lệ Dĩnh bị cấm phát ngôn trên mạng xã hội 15 ngày vì lơ là quản lý người hâm mộ, khiến họ gây náo loạn mạng xã hội, ảnh hưởng tới môi trường mạng.
Triệu Lệ Dĩnh đã nhanh chóng đăng bài khuyên khán giả hâm mộ nên hành xử thông minh, lịch sự trên mạng xã hội, tránh những cuộc tranh cãi không đáng có trên mạng, nhằm đảo bảo một môi trường văn minh. 
Quay lại cuộc sống độc thân, Triệu Lệ Dĩnh dành thời gian cho sự nghiệp và cậu con trai nhỏ. 
Tới ngày 7/9, người sử dụng mạng phát hiện ra, Sina - quản lý mạng xã hội lớn của Trung Quốc - Weibo đã xóa nhiều trang dành cho người hâm mộ với hàng chục triệu người theo dõi, cấm phát ngôn vĩnh viễn hàng trăm tài khoản chuyên đăng bài quảng bá cho Triệu Lệ Dĩnh.
Nhiều người cho rằng, đây tiếp tục là đòn trừng phạt của giới chức dành cho những fan quá khích của Triệu Lệ Dĩnh và cũng vô tình ảnh hưởng tới danh tiếng của nữ diễn viên.
Vụ việc ồn ào còn khiến Triệu Lệ Dĩnh không còn là cái tên được nhắc đến đầu tiên khi nhà sản xuất Sở Kiều Truyện thông báo kế hoạch thực hiện phần hai. Mới đây, truyền thông Hoa ngữ cho biết, Sở Kiều Truyện phần 2 đang trong giai đoạn viết kịch bản và lên kế hoạch quay.
Sở Kiều Truyện phần một từng làm nên tên tuổi của Triệu Lệ Dĩnh và tạo cơn sốt khi phát sóng tại châu Á vào năm 2017. Thành công của phim cũng góp phần củng cố danh xưng "nữ hoàng rating" của Triệu Lệ Dĩnh.
Nữ diễn viên 34 tuổi liên tục gặp hạn bởi sự quá khích của fan. 
Tuy vậy, theo truyền thông Hoa ngữ, dù phần 2 đã được hé lộ nhưng khả năng Triệu Lệ Dĩnh khó quay trở lại bởi cô đã có những kế hoạch riêng dài hạn. Ngoài ra, nữ diễn viên xinh đẹp còn muốn thay đổi hình tượng nên sẽ không còn quá hứng thú với các dự án phim cổ trang.
Triệu Lệ Dĩnh muốn xây dựng hình ảnh phụ nữ năng động, trẻ trung trong những bộ phim tâm lý xã hội, thay vì dồn sức cho các dự án phim truyền hình cổ trang. Sắp tới, loạt bộ phim tâm lý sắp phát sóng của Triệu Lệ Dĩnh gồm Cánh đồng hy vọng, Hạnh phúc đến Vạn gia...
Cái tên đang được cộng đồng mạng đồn đoán thay thế cho Triệu Lệ Dĩnh trong phần hai của Sở Kiều Truyện là Dương Mịch.
Fan tỏ ý thất vọng khi hay tin Triệu Lệ Dĩnh có thể sẽ không góp mặt trong phần hai của Sở Kiều Truyện, bộ phim từng mang đến thành công cho cô trong năm 2017. 
Triệu Lệ Dĩnh là ngôi sao trẻ quyền lực của Hoa ngữ
