Nhiều thí sinh Miss Earth Vietnam "thuyết trình như trả bài", BTC nói gì?
(Dân trí) - Dù đã được đào tạo trước nhưng nhiều thí sinh trong top 11 Miss Earth Vietnam 2023 vẫn lúng túng, ngập ngừng khi thuyết trình về môi trường.
Tối 14/10, đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 khép lại với danh hiệu cao nhất thuộc về Đỗ Thị Lan Anh - người đẹp đến từ Hà Nội. Danh hiệu Miss Air Vietnam được trao cho Nguyễn Thị Thu Trang. Miss Water Vietnam là Hoàng Thị Yến Nhi và Miss Fire Vietnam là Hoàng Thị Kim Chi.
Top 4 Miss Earth Vietnam 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ với truyền thông, bà Trương Ngọc Ánh - Chủ tịch Miss Earth Vietnam 2023, đồng thời là Trưởng Ban giám khảo - cho biết, kết quả trên nhận được sự đồng thuận của toàn bộ thành viên trong Ban giám khảo.
Về tân Miss Earth Vietnam, Trương Ngọc Ánh cho biết đây không phải là cô gái nổi trội từ những ngày đầu tham gia cuộc thi.
"Lan Anh rất thấu đáo trong lời nói, nói chuyện rất chậm. Có lúc chúng tôi còn nghĩ bạn không bắt kịp mọi người và không chú ý đến bạn. Vậy nên trong chương trình truyền hình thực tế, chúng tôi còn không tập trung vào Lan Anh nhiều.
Càng vào vòng trong, Lan Anh mới có sự thay đổi, cố gắng nhiều hơn. Bạn có kiến thức, hình thể, tư duy. Khi đặt lên bàn cân, cả 5 giám khảo đều bình chọn cho Lan Anh", Trương Ngọc Anh cho hay.
Tuy nhiên, dù đồng tình và vui với kết quả cuối cùng, nhưng bản thân Trương Ngọc Ánh cũng có chút tiếc nuối. Chủ tịch Miss Earth Vietnam 2023 thừa nhận, trước đêm chung kết, bà kỳ vọng những gương mặt khác sẽ đăng quang.
Thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 lúng túng khi thuyết trình (Ảnh: Miss Earth Vietnam).
Tân Miss Earth Vietnam được đánh giá cao về khả năng ăn nói (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bà cho hay: "Thật sự tôi đã kỳ vọng vào 2 cái tên khác, nhưng các em bước lên sân khấu lại không nói được. Điều đó khiến ai cũng tiếc nuối, vì các em rất đẹp và thời gian qua các em đã rất nỗ lực, nhưng lên sân khấu lại nói không được thì mọi thứ xem như đổ đi hết".
Trương Ngọc Ánh cho biết bà hiểu các thí sinh rất run khi bước lên sân khấu, thuyết trình trước nhiều người. Bà cũng dành cho các thí sinh những cái ôm, những lời động viên và nhận về lời xin lỗi của các bạn.
"Các em thừa nhận bản thân quá run. Những giọt nước mắt của các em cũng làm tôi thấy đau lòng", bà nói.
Trương Ngọc Ánh cũng chia sẻ thêm, trong cuộc thi, Ban Tổ chức có đào tạo về thuyết trình cho thí sinh, đưa ra loạt từ khóa cho họ trình bày quan điểm và hướng dẫn, rèn luyện cho các cô gái cách nói trước công chúng. Sau đó, các thí sinh sẽ chọn cho mình từ khóa riêng và trình bày trong đêm chung kết.
"Đôi khi "học tài thi phận", học "vẹt" thì khó nói. Còn top 4 thì tôi cũng phần nào yên tâm về khả năng của các bạn. Các bạn biến cái mình đã học trở thành những điều chân thật trong suy nghĩ của mình và trình bày tốt", Trương Ngọc Ánh nhận xét.
Ngoài ra, bà cũng cho biết bản thân đánh giá cao những thí sinh có thể nói tốt cả tiếng Anh lẫn tiếng Việt, bởi như vậy họ sẽ có nhiều cơ hội cọ xát, tìm hiểu văn hóa của các nước trên thế giới.
"Dù vậy, tiếng Anh không quá ảnh hưởng đến quyết định của Ban giám khảo. Nếu các thí sinh nói tốt cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh sẽ có điểm cộng. Nhưng nếu các bạn nói tiếng Việt quá tốt rồi, thì không phải vì không nói tiếng Anh mà các bạn bị trừ điểm", bà khẳng định.
Bà Trương Ngọc Ánh - Chủ tịch Miss Earth Vietnam 2023, đồng thời là Trưởng Ban giám khảo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bà Trương Ngọc Ánh cũng khẳng định, vai trò của các cô gái mang danh hiệu Miss Earth Vietnam rất quan trọng. Họ phải có trách nhiệm với môi trường, xã hội, chứng mình được sắc đẹp của mình có giá trị.
"Các bạn có thể bị tước vương miện bất cứ lúc nào nếu các bạn không hoàn thành sứ mệnh của mình. Đối với chúng tôi, người đội được vương miện không phải là người chỉ có vẻ đẹp hình thể", Trương Ngọc Ánh bày tỏ.
Khi đề cập đến vấn đề thời gian qua, nhiều hoa hậu vướng ồn ào sau đăng quang, Trương Ngọc Ánh cũng thừa nhận việc rà soát đời tư của thí sinh không thể thực hiện triệt để.
"Đến bạn bè, gia đình của mình mà mình còn không nắm rõ nữa. Nhưng chúng tôi cũng có kêu gọi, yêu cầu thí sinh làm lý lịch tư pháp, cam kết nếu như thông tin sai thì các bạn sẽ bị tước vương miện bất cứ lúc nào và chịu trách nhiệm trước hành vi của mình", bà bày tỏ.
