Lisa đưa bạn trai con nhà tỷ phú về ra mắt bố mẹ?
(Dân trí) - Chuyện tình của Lisa (thành viên nhóm Blackpink) và doanh nhân trẻ thành đạt Frédéric Arnault tiếp tục thu hút sự quan tâm của công chúng khi người trong cuộc không lên tiếng bình luận.
Hiện, Lisa có mặt tại Thái Lan. Nữ thần tượng tranh thủ về thăm gia đình trước khi trở lại Hàn Quốc thực hiện những đêm diễn cuối trong chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink.
Theo một nguồn tin thân cận, bạn trai tin đồn của cô, doanh nhân trẻ Frédéric Arnault, cũng đang có mặt tại Thái Lan. Anh xuất hiện tại một sự kiện của một trung tâm thương mại lớn của Thái Lan, ngày 11/9. 
Nữ ca sĩ Lisa đang về thăm gia đình tại Thái Lan (Ảnh: Instagram).
Tối 11/9, Lisa và Frédéric Arnault được cho là cùng tận hưởng bữa tối cùng gia đình nữ ca sĩ thần tượng trên một chiếc du thuyền sang trọng tại khu vực sông Chao Phraya (Thái Lan). Cha mẹ của Lisa đã có buổi gặp gỡ trực tiếp bạn trai của con gái. 
Theo nhiều nguồn tin thân cận, gia đình Frédéric cũng ủng hộ mối quan hệ của cặp tình nhân trẻ. Tháng 8 vừa rồi, Lisa bị cộng đồng mạng phát hiện đi nghỉ cùng người thân của Frédéric Arnault tại Hy Lạp. Gần đây, hình ảnh em trai của Frédéric Arnault đi ăn cùng Lisa tại một nhà hàng cũng được fan chia sẻ rầm rộ. 
Cuối tháng 8, Frédéric Arnault và Lisa lọt vào ống kính của người hâm mộ khi họ cùng ngồi chờ chuyến bay trong phòng chờ VIP tại sân bay ở Los Angeles (Mỹ). 
Lisa và bạn trai tin đồn - CEO Frédéric Arnault - đều đang ở Thái Lan (Ảnh: Naver).
Thông tin Lisa và Frédéric Arnault hẹn hò bắt đầu được truyền thông quốc tế đăng tải từ tháng 7 khi cặp đôi lọt vào ống kính của người hâm mộ tại một nhà hàng ở Pháp. 
Theo Naver, Lisa và Frédéric Arnault được cho là bắt đầu mối quan hệ từ năm 2022 khi họ gặp nhau tại một sự kiện thời trang cao cấp. Tháng 11 năm ngoái, Frédéric Arnault xuất hiện tại buổi trình diễn của nhóm Blackpink. Anh còn chụp ảnh chung với các thành viên của nhóm ở hậu trường. 
Bất chấp sự tò mò của người hâm mộ, Lisa và Frédéric Arnault luôn tránh chụp ảnh chung, cũng không lên tiếng trước thông tin hẹn hò. Đến nay, công ty quản lý - YG Entertainment - chỉ đưa ra một câu trả lời duy nhất về nghi vấn hẹn hò của nữ thần tượng: "Chưa thể xác nhận". Điều này khiến người hâm mộ "đứng ngồi không yên". 
Lisa là "em út" của nhóm Blackpink, đang gây chú ý với chuyện tình cùng doanh nhân Frédéric Arnault (Ảnh: News).
Lisa là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng xứ Hàn - Blackpink. Ngoài sự nghiệp thành công với nhóm, cô còn có sự nghiệp ca hát riêng ấn tượng. Nữ thần tượng người Thái Lan cũng là một trong những biểu tượng thời trang của giới trẻ hiện nay. 
Lisa được fan của Blackpink gọi là "búp bê sống" nhờ vẻ đẹp ngọt ngào, gợi cảm. Cô đang sở hữu lượng khán giả hâm mộ đông nhất nhóm Blackpink với gần 98 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram. 
Trong quá khứ, "búp bê sống" người Thái Lan chưa từng công khai chuyện tình cảm nên việc cô hò hẹn với doanh nhân Frédéric Arnault thu hút sự quan tâm và ủng hộ từ công chúng. 
Theo truyền thông Mỹ, Frédéric xuất thân từ một gia đình giàu có, có nền tảng học vấn tốt. Cha anh là một trong những tỷ phú giàu có nhất thế giới, nắm trong tay nhiều thương hiệu thời trang cao cấp. 
Bản thân Frédéric cũng có sự nghiệp riêng khi đang giữ vai trò CEO của một công ty con thuộc tập đoàn thời trang LVMH của gia đình. Bạn trai tin đồn của Lisa thích giữ kín cuộc sống cá nhân, tránh xa giới truyền thông. 
Lisa và Frédéric Arnault được khen đẹp đôi, nhận được sự ủng hộ từ người hâm mộ nhóm Blackpink (Ảnh: Getty Images).
