Ông chủ Zara đã xây dựng đế chế thời trang trị giá hàng tỷ USD như thế nào?
(Dân trí) - Amancio Ortega xây dựng đế chế bán lẻ với tư cách là một trong những lá cờ tiên phong sớm và thành công nhất của thời trang nhanh.
Theo ước tính của Bloomberg Billionaires Index, 10 tỷ phú trên thế giới đã tăng thêm 397 tỷ USD vào tổng giá trị tài sản ròng của họ, khi quý III của năm nay chuẩn bị kết thúc.
Điều đáng chú ý là 9 trong số 10 tỷ phú này đều đến từ lĩnh vực công nghệ, ngoại trừ một người. Đó là Amancio Ortega - ông chủ tập đoàn Inditex, sở hữu loạt thương hiệu thời trang nhanh gồm Zara, Pull&Bear…
Chỉ số này xếp Amancio Ortega là người giàu thứ 14 trên thế giới. Ở thời điểm hiện tại, "ông trùm" người Tây Ban Nha sở hữu khối tài sản ước tính trị giá 75 tỷ USD.
Trong khoảng thời gian ngắn vào năm 2015, ông từng chạm vị trí người giàu nhất thế giới với giá trị tài sản ròng 80 tỷ USD nhờ cổ phiếu của tập đoàn đạt đỉnh, vượt qua tỷ phú Bill Gates.
"Ông trùm" của tập đoàn thời trang Amancio Ortega (Ảnh: Business Insider).
Từ khởi đầu khiêm tốn...
Amancio Ortega sinh ra ở khu vực Tây Bắc của Tây Ban Nha vào năm 1936, là con trai của công nhân đường sắt và người vợ làm nội trợ. 
Amancio Ortega - người đã bỏ học năm 14 tuổi - bước chân vào lĩnh vực kinh doanh may mặc bằng cách làm nhân viên giao hàng cho cửa hàng áo sơ mi nam, đồng thời học cách may quần áo bằng tay.
Năm 1975, Amancio Ortega và người vợ khi đó - Rosalia Mera - mở cửa hàng Zara đầu tiên ở trung tâm thành phố A Coruña, Tây Ban Nha. Mục tiêu của họ là cung cấp quần áo giá cả phải chăng cho người dân nơi đây.
"Zara" thực ra không phải lựa chọn đầu tiên của ông cho tên cửa hàng. Amancio Ortega định sử dụng tên "Zorba" theo tên bộ phim Zorba the Greek, nhưng do ở địa phương đã có quán nước cùng tên này. Sau đó, ông sắp xếp lại các chữ cái thành "Zara".
Amancio Ortega hiện là người giàu thứ 14 thế giới (Ảnh: Getty).
... thành gã khổng lồ thời trang
Trong 8 năm tiếp theo, cách tiếp cận thời trang và mô hình kinh doanh của Zara dần tạo được sức hút với người tiêu dùng Tây Ban Nha. Điều này dẫn đến việc mở 9 cửa hàng mới tại các thành phố lớn nhất của quốc gia này.
Năm 1985, Inditex được thành lập như một công ty cổ phần, đặt nền móng cho hệ thống phân phối có khả năng phản ứng nhanh chóng trước những xu hướng thay đổi của thị trường. Ông cũng sáp nhập Zara vào Inditex thời điểm này.
Amancio Ortega và vợ Mera ly thân vào khoảng thời gian đó, nhưng Mera vẫn là cổ đông lớn thứ hai của công ty. Hiện tại, "ông trùm" thời trang sở hữu khoảng 59% cổ phần của nhà bán lẻ quần áo lớn nhất thế giới Inditex.
Tập đoàn sở hữu danh mục các thương hiệu thời trang nhanh, trong đó có Zara - một trong những thương hiệu thời trang nổi tiếng và thành công nhất thế giới với gần 3.000 cửa hàng tại 96 quốc gia.
Inditex còn sở hữu Pull&Bear - nhà bán lẻ tập trung vào thanh thiếu niên với hơn 970 cửa hàng tại 76 thị trường trên khắp châu Âu, Trung Đông, châu Phi, châu Á và Nam Mỹ.
Theo Statista, Zara được định giá khoảng 13 tỷ USD vào năm 2022 (Ảnh: Bloomberg).
Tập đoàn còn có Bershka - chuỗi cửa hàng lớn thứ hai trong toàn bộ hoạt động của Inditex, doanh thu chiếm gần 9% tổng doanh thu của tập đoàn. Ngoài ra, còn có Massimo Dutti, Stradivarius, Oysho, Uterqüe và Zara Home.
Năm 2011, ông từ chức chủ tịch Inditex nhưng vẫn tham gia công ty và giữ lại phần lớn cổ phần của mình.
Năm 2019, Zara được xếp hạng thứ 29 trong danh sách các thương hiệu toàn cầu tốt nhất của tổ chức tư vấn thương hiệu toàn cầu Interbrand. Giá trị cốt lõi của thương hiệu được tìm thấy trong 4 thuật ngữ đơn giản: Vẻ đẹp, sự rõ ràng, chức năng và tính bền vững.
Theo Martinroll, bí quyết thành công của Zara phần lớn được thúc đẩy bởi khả năng theo kịp các xu hướng thời trang đang thay đổi nhanh chóng và giới thiệu sản phẩm trong các bộ sưu tập với độ trễ thấp.
Theo Google Finance, giá trị vốn hóa thị trường của Inditex là gần 120 tỷ USD (Ảnh: Dickson Lee).
"Ông trùm" sống kín tiếng
Mặc dù Amancio Ortega đạt được thành công to lớn trên trường quốc tế trong ngành công nghiệp dựa vào hình ảnh và sự nổi tiếng của công chúng, bản thân ông lại tránh xa truyền thông, sống kín tiếng. 
Không có bức ảnh công khai nào về ông cho đến năm 1999. Sự xuất hiện trước công chúng của ông vào năm 2000 như một phần của quá trình khởi động trước đợt chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng của công ty. Vào năm 2012, Bloomberg lưu ý rằng, ông chỉ trả lời phỏng vấn với 3 nhà báo. 
"Ông trùm" thời trang cũng chỉ mặc quần áo đơn giản gồm áo sơ mi, quần dài và thường không diện trang phục của công ty mình.
Amancio Ortega và con gái Marta (Ảnh: Tatler).
Khi rảnh rỗi, người ta thường thấy Amancio Ortega tham gia các sự kiện đua ngựa. Ông cũng xây dựng một trung tâm cưỡi ngựa gần A Coruña (Tây Ban Nha) - nơi con gái Marta thi đấu môn cưỡi ngựa vượt chướng ngại vật.
Lam Phương
