Jennie, Diệu Nhi và nhiều sao nữ đang yêu thích món phụ kiện gì?
(Dân trí) - Mang phong cách cổ điển của những năm 2000, phụ kiện này đang thịnh hành trở lại với nhiều phiên bản mới lạ và nữ tính.
Phụ kiện nơ đang trở lại cùng các xu hướng Y2K (thời trang thập niên 2000) như quần cạp trễ, áo crop top (áo dáng ngắn khoe eo), corset (áo nịt ngực), váy ngắn xếp ly…
Trên nhiều sàn diễn thời trang Thu - Đông 2023, những chiếc nơ gây chú ý mạnh mẽ, được đính kết trên tóc, trang phục hay thậm chí cơ thể người mẫu.
Hãng Balmain tung ra bộ sưu tập với nơ to bản trên quần áo. Trang phục từ nhà mốt Aniye Records được trang trí bằng nơ có nhiều kích cỡ khác nhau. Simone Rocha biến nơ ruy băng thành phụ kiện làm đẹp. Sandy Liang gắn nhiều nơ trên tóc của người mẫu…
Mốt gắn nơ lên tóc nhanh chóng thu hút sự chú ý từ giới mộ điệu thời trang, kể cả những tên tuổi nổi tiếng của làng giải trí.
Trong video ca khúc "Flower", Jisoo tạo điểm nhấn cho mái tóc uốn xoăn nhẹ nhàng bằng nơ, tôn lên diện mạo dịu dàng và nữ tính (Ảnh: @sooyaaa__).
Trình diễn ca khúc "You and me" tại các đêm nhạc thuộc tour "Born Pink" toàn cầu, Jennie hóa thân thành nàng vũ công ballet trẻ trung và quyến rũ. Nữ ca sĩ giúp phong cách balletcore (thời trang lấy cảm hứng từ vũ công ballet) và mốt gắn nơ lên tóc được lan truyền rộng rãi (Ảnh: @jennierubyjane).
Jennie tết một bím tóc nhỏ, đồng thời cài lên đó vài chiếc nơ cùng tông màu tím với bộ váy. Thần thái cuốn hút kết hợp vóc dáng nuột nà giúp giọng ca "Solo" ghi điểm dù mặc trang phục màu trơn đơn giản (Ảnh: @jennierubyjane).
Jennie trang trí cho mái tóc thắt bím bằng nơ ruy băng bản lớn. Điều làm nên tính trường tồn suốt nhiều năm của nơ ruy băng chính là sự đơn giản nhưng vẫn tinh tế và lôi cuốn. Chiếc nơ tôn lên nét nữ tính, thanh lịch, đồng thời không lấn át diện mạo hay tổng thể trang phục (Ảnh: @jennierubyjane).
Rosé buộc hai bím tóc bằng nơ cùng tông màu đỏ với bộ váy. Những chiếc nơ nhỏ giúp mang đến vẻ ngoài xinh xắn, trẻ trung cho giọng ca "On the ground" (Ảnh: @roses_are_rosie).
Diệu Nhi tô điểm cho mái tóc thắt bím bằng nơ ruy băng theo phong cách hoài cổ. Nơ ruy băng dễ ứng dụng để tạo nhiều kiểu tóc. Cột nơ ruy băng cho kiểu tóc đuôi ngựa, thắt ở cuối bím tóc, buộc quanh búi tóc hình tròn… (Ảnh: @dieu_nhiii).
Min lăng xê xu hướng gắn nhiều nơ ruy băng nhỏ lên tóc (Ảnh: @minminmin0712).
Tại Tuần lễ Thời trang New York Thu - Đông 2023, trên sàn diễn của nhà mốt Sandy Liang, hai người mẫu gây ấn tượng mạnh mẽ khi để tóc xõa tự nhiên với một loạt nơ ruy băng nhỏ gắn trên đó. Phong cách này do nhà tạo mẫu tóc Evanie Frausto thực hiện (Ảnh: @sandyliang).
Trên sân khấu chương trình "Đạp gió 2023", Chi Pu chọn trang phục cùng kiểu làm đẹp theo phong cách ngọt ngào, nữ tính. Giọng ca "Anh ơi ở lại" cột tóc hai bên bằng nơ ruy băng lớn. Chất liệu bay bổng, bồng bềnh của nơ ruy băng rất phù hợp với bộ váy xếp tầng, lệch vai Chi Pu mặc (Ảnh: @chipupu).
Hailey Bieber buộc bím tóc gọn gàng trên đầu bằng nơ ruy băng. Ruy băng có nhiều chất liệu hay màu sắc khác nhau, dễ dàng tìm thấy ở các cửa hàng bán đồ lưu niệm. Tạo điểm nhấn cho mái tóc bằng nơ ruy băng là xu hướng thú vị mà bạn nên trải nghiệm (Ảnh: @haileybieber).
Ở mùa mốt Thu - Đông 2023, nơ ruy băng được nhiều nhà thiết kế lăng xê, biến tấu đa dạng thành phụ kiện tóc hay làm đẹp (Ảnh: Fashionista).
