Dàn người đẹp quốc tế ấn tượng trong tà áo dài mang đậm văn hóa Tây Bắc
(Dân trí) - Nhà thiết kế Lan Hương mang bộ sưu tập áo dài "Họa sắc non sông" đậm đà văn hóa Tây Bắc đến Miss Grand International 2023.
Tại chương trình "Vietnam Beauty Fashion Fest" 6 trong khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023 tổ chức ở Đà Nẵng hôm 14/10, bộ sưu tập của nhà thiết kế Lan Hương thu hút sự chú ý.
Các người đẹp đến từ 23 quốc gia đã có màn trình diễn áo dài truyền thống Việt Nam đầy ấn tượng.
Những thiết kế trong "Họa sắc non sông" miêu tả vẻ đẹp văn hóa vùng cao Tây Bắc. Các mẫu áo dài đều được thêu tỉ mỉ. Nhà thiết kế chuẩn bị từ trước 6 tháng đến 1 năm, cùng với sự hỗ trợ của hơn 20 thợ may, 200 thợ thêu.
Nhà thiết kế đặc biệt quan tâm đến phom dáng của áo dài bởi đây là yếu tố quyết định nét đẹp tổng thể của trang phục. Khi phom dáng được đầu tư tỉ mỉ thì mới có thể tôn vinh được hết các giá trị truyền thống, giá trị văn hóa, cảm xúc và sự sáng tạo của thợ thủ công Việt Nam.
Chất liệu làm nên bộ sưu tập là lụa tơ tằm, vải gai, vải đanh do chính đồng bào Tây Bắc dệt nên.
Một số mẫu thiết kế do bà con dân tộc thêu thủ công, thể hiện nét đẹp hùng vĩ của núi rừng, hơi thở và tiết trời Tây Bắc lên tà áo.
Vẻ đẹp của làng quê Việt Nam, vẻ đẹp của hoa cỏ 4 mùa và những thửa ruộng bậc thang trên tà áo dài được các người đẹp quốc tế lan tỏa, tạo nên ấn tượng đặc biệt cho khán giả (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cuộc thi Miss Grand International 2023 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023) đang diễn ra tại Việt Nam với sự tham dự của gần 70 thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Các người đẹp lần lượt trải qua các phần thi phụ, ghi hình và góp mặt ở các sự kiện bên lề.
