Blackpink khoe đường cong nóng bỏng tại đêm diễn "Born Pink" cuối
(Dân trí) - Khép lại tour "Born Pink" tại Hàn Quốc, 4 nữ thần tượng khoe vóc dáng gợi cảm với loạt trang phục cắt xẻ, ôm sát cơ thể.
Trong ngày 16-17/9, nhóm Blackpink tổ chức concert (nhạc hội) tại sân vận động lớn nhất Hàn Quốc - Gocheok Dome - ở thủ đô Seoul. Đây là hai đêm diễn cuối cùng, kết thúc tour Born Pink toàn cầu sau gần một năm diễn ra.
4 thành viên diện đa dạng trang phục, mang kiểu dáng gợi cảm và không kém phần hợp mốt. Hình thể mảnh mai, thon gọn của Jennie, Lisa, Jisoo và Rosé càng thêm thu hút trong các bộ cánh phối khoảng hở hay bó sát.
Concert của Blackpink không chỉ hoàn hảo về âm nhạc mà còn là những màn trình diễn thời trang được 4 cô gái gửi tặng khán giả. Jennie theo đuổi hình tượng quyến rũ, nữ tính với váy không tay, đính hạt lấp lánh. Nữ ca sĩ đeo găng tay đen nhằm tôn diện mạo quý phái, kiêu kỳ (Ảnh: @QueenJENNIE_CN).
Jennie nổi tiếng với bờ vai hình móc áo. Khung vai 90 độ giúp xương quai xanh của giọng ca "Solo" luôn nổi bật khi mặc áo hở vai. Trang phục sử dụng chất liệu ánh kim kết hợp vải nhung giúp Jennie trông vừa nữ tính, vừa sắc sảo (Ảnh: @PaintItBlack_JN).
Jennie diện đồ đính nơ kết hợp giày boots cổ cao qua gối. Phụ kiện nơ mang hơi thở của thời trang thập niên 2000, hiện quay trở lại trên nhiều sàn diễn qua các thiết kế độc đáo. Trong khi đó, giày boots cổ cao qua gối là một trong những xu hướng giày nổi bật ở mùa mốt Thu - Đông 2023. Chất liệu da lộn, da bóng cùng nhiều nếp gấp trên thân giày tạo vẻ ngoài sành điệu và cá tính (Ảnh: @noblesse_jn).
Jennie trông quyến rũ khi mặc trang phục kèm mũ trùm đầu hợp mốt. Quần shorts (quần ngắn ngang đùi) hay chân váy ngắn phối bèo nhún, vải xếp tầng… gắn liền với nữ ca sĩ trong những màn trình diễn ca khúc "You and me" (Ảnh: @nothing_0116).
Lisa thường xuyên mặc đồ ngắn trong các đêm diễn. Nữ ca sĩ "thiêu đốt" sân khấu bằng loạt vũ đạo nóng bỏng, khoe dáng gợi cảm. Cô diện áo crop top (áo dáng ngắn) phối tay bồng kèm quần shorts đính hạt (Ảnh: @super_manoban).
Vóc dáng mảnh mai, quyến rũ giúp Lisa "cân" mọi phong cách và trang phục phức tạp, khó mặc. Nữ ca sĩ chọn đồ diễn có chất liệu ánh kim, chi tiết lấp lánh để tạo hiệu ứng bắt sáng dưới ánh đèn (Ảnh: @LastCrescent).
Lisa chăm diện váy áo hở bụng, sử dụng chất liệu vải bó sát, kết hợp các chi tiết trang trí bằng lông vũ, tua rua hay đính hạt. Đảm nhận vai trò nhảy chính, Lisa yêu thích trang phục tạo hiệu ứng thị giác khi chuyển động, nhằm làm nổi bật đường nét cơ thể (Ảnh: @LISAxoxo97).
Jisoo luôn gây ấn tượng với phong cách ngọt ngào, dịu dàng. Chi tiết hoa văn, chất liệu ánh kim bắt sáng trên bộ đồ giúp mang lại vẻ ngoài nữ tính cho chị cả nhóm Blackpink (Ảnh: @LastCrescent).
Jisoo chọn váy áo phối họa tiết hoa, vải xuyên thấu, đường diềm xếp nếp… phù hợp khi trình diễn ca khúc solo "Flower" (Ảnh: @jisoophoric).
Gu ăn mặc của Rosé pha trộn giữa sự sang trọng, tinh tế với cá tính và một chút nổi loạn. Nữ ca sĩ diện váy hai dây màu bạc, kết hợp áo bra bằng kim loại độc đáo (Ảnh: @LastCrescent).
Giọng ca "Gone" khoe xương quai xanh bằng váy cổ yếm được thiết kế nhiều chi tiết tua rua (Ảnh: @Rosiness_of0211).
Rosé chọn trang phục diễn có sự tương phản giữa các chất liệu. Làn da trắng của cô càng thêm nổi bật khi mặc váy áo tối màu (Ảnh: @firstlove_rose).
4 cô gái thường xuyên mặc váy ngắn, quần shorts nhằm khoe chân thon dài, cũng như thu hút ánh nhìn lúc thực hiện vũ đạo đầy năng lượng (Ảnh: @BP4ACES).
Trang phục giống nhau về màu sắc, chất liệu nhưng khác biệt về kiểu dáng để phù hợp phong cách của từng thành viên (Ảnh: @ForeverYg_RS).
