Ca sĩ Vũ Thảo My trao hoa nhầm "mỹ nam có chủ", cái kết gây bất ngờ
(Dân trí) - Tập cuối "Người ấy là ai?" mùa 5 mang đến nhiều bất ngờ cho nữ chính - ca sĩ Vũ Thảo My - cùng khán giả và dàn cố vấn.
Tập cuối Người ấy là ai? lên sóng tối 4/8 với sự tham gia của nữ chính - ca sĩ Vũ Thảo My và dàn cố vấn gồm Minh Tú, Phương Ly, Lệ Quyên và Lâm Bảo Châu.  
Trong tập này, Vũ Thảo My gặp gỡ dàn "mỹ nam": Tim Nguyễn, Hiếu Vũ, Minh Tiến, Hayden Phạm, Trần Trọng.
Nữ chính Vũ Thảo My cùng dàn cố vấn (Ảnh: Vie Channel).
Ở vòng đầu, người đẹp nói lời tạm biệt Trần Trọng vì cho rằng anh đã có chủ. Đúng như dự đoán, Trần Trọng giới thiệu bạn gái trên sân khấu và có màn cầu hôn lãng mạn với "nửa kia" sau 8 năm yêu nhau. 
Đến vòng 2, Hiếu Vũ dừng chân, công khai anh thuộc nhóm LGBT. Hiếu Vũ cho biết từ bé đã nhận ra điều thay đổi ở bản thân, nhưng vì là con trai trưởng nên việc "come out" (công khai xu hướng tính dục) rất khó khăn. 
Trước khi ra về, Hiếu Vũ chuẩn bị một món quà đặc biệt dành cho nữ chính Vũ Thảo My. Anh bày tỏ ngưỡng mộ những cô gái dám mạnh mẽ gạt bỏ tổn thương quá khứ để tìm một nửa phù hợp.
Ở vòng tiếp theo, Lệ Quyên, Minh Tú đều cho rằng Tim Nguyễn là người phù hợp với Vũ Thảo My. Trong khi đó, Phương Ly và Lâm Bảo Châu lại nghĩ rằng Hayden Phạm mới là "đáp án chính xác" nhất. Cuối cùng, Vũ Thảo My quyết định trao hoa cho Hayden Phạm.
Vũ Thảo My trao nhầm hoa cho chàng trai "đã có chủ" (Ảnh: Vie Channel).
Tuy nhiên, khi Hayden Phạm lộ diện, anh lại xuất hiện với bảng màu đỏ "đã có chủ" khiến khán giả và Vũ Thảo My vô cùng tiếc nuối. Vợ của Hayden Phạm cũng có mặt ở trường quay, cả hai cho biết đã làm đám cưới từ 2 tháng trước.
Tưởng như Vũ Thảo My sẽ phải ra về một mình, nhưng Minh Tiến giữ lời hứa ở đến cuối chương trình để chờ nữ chính. Anh ôm bó hoa bước ra, dẫn Vũ Thảo My lên sân khấu. Cái kết xúc động nhận được tràng vỗ tay của khán giả, khép lại Người ấy là ai? mùa 5.
Vũ Thảo My có cái kết ngọt ngào cùng Minh Tiến (Ảnh: Vie Channel).
Sau khi tập cuối lên sóng, khán giả để lại nhiều bình luận tiếc nuối khi phải nói lời tạm biệt chương trình. Người xem khen ngợi sự duyên dáng, thông minh của Trấn Thành xuyên suốt 12 tập. Bên cạnh đó, siêu mẫu Minh Tú cũng là gương mặt để lại nhiều ấn tượng trong dàn cố vấn.
