Khải Đăng hé lộ lý do về nước hoạt động, mối quan hệ với Đàm Vĩnh Hưng
(Dân trí) - Trở về Việt Nam khi đã có vị trí nhất định ở thị trường âm nhạc hải ngoại, ca sĩ Khải Đăng gặp không ít khó khăn. Dù vậy, anh khẳng định quyết định của mình là hoàn toàn đúng đắn.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Khải Đăng cho biết năm 21 tuổi, anh đã có vị trí nhất định ở thị trường âm nhạc hải ngoại. Tuy nhiên, với anh điều đó vẫn chưa đủ, bởi nam ca sĩ nghĩ rằng nếu cứ mãi bó buộc bản thân trong sân chơi riêng thì sẽ bỏ lỡ nhiều khoảnh khắc thú vị của cuộc sống.
"Thời điểm thi hát ở Mỹ, tôi chỉ mưu cầu sự nổi tiếng. Sau khi đã có chỗ đứng ở thị trường Mỹ, tôi lại muốn bản thân được công nhận, muốn các sản phẩm của mình có nhiều người nghe hơn. Chọn về Việt Nam, dù tương lai không có gì đảm bảo, tôi vẫn chấp nhận", Khải Đăng bày tỏ.
Ca sĩ Khải Đăng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam ca sĩ cho biết thêm, bản thân may mắn có cơ hội quen biết ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Vào lúc anh mơ hồ, không biết "đường đi nước bước" trong showbiz Việt thế nào thì giọng ca Biển tình chính là người thúc đẩy, cho anh sự yên tâm để trở về hoạt động tại quê nhà. 
Khải Đăng giãi bày: "Chú Đàm Vĩnh Hưng nói với tôi rằng "con cứ về đi, có gì thì gọi chú". Câu nói ấy khiến tôi vô cùng cảm kích và có thêm nhiều động lực".
Không chỉ vậy, ca sĩ Khải Đăng cũng chia sẻ, Đàm Vĩnh Hưng hết lòng hỗ trợ anh trong những bước đi đầu tiên tại Việt Nam.
"Lúc sắp ra mắt ca khúc Ngày mai em đi mất, tôi tổ chức một show diễn. Để show có thể bán được vé, tôi đã nhờ chú Đàm Vĩnh Hưng diễn giúp, nhưng cũng thừa nhận mình không có cát-xê để trả cho chú (cười)", Khải Đăng kể.
Anh cho biết, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng không chỉ biểu diễn mà còn hỗ trợ nhiều mặt cho anh như hình ảnh, truyền thông, khiến anh vô cùng xúc động.
Khải Đăng nhận được nhiều sự hỗ trợ từ phía ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đến nay, Khải Đăng đã có gần 4 năm hoạt động tại Việt Nam. Song, anh cũng cho biết đến bây giờ con đường sự nghiệp của mình chỉ vừa mới bắt đầu, bởi thời gian qua anh chưa có sự cọ xát.
"Hiện tôi mới bắt đầu làm quen cách làm việc, môi trường giải trí tại Việt Nam. Tôi đang mạnh mẽ đón nhận, đối mặt với những khó khăn, dù có trầy trụa", ca sĩ 9X cho hay.
Mới đây, ca sĩ Khải Đăng cho ra mắt MV Em đẹp nhất trên đời, khắc họa những cảm xúc hạnh phúc, niềm vui của tình yêu đôi lứa. Nam ca sĩ cho biết MV này được quay trong vòng 3 tháng, ở nhiều địa điểm khác nhau. Quá trình quay hình gặp trắc trở vì lý do thời tiết.
Khải Đăng chia sẻ, thời gian học tập ở nước ngoài, anh cứ mãi theo đuổi, tìm kiếm những thứ nâng cao để bản thân không thua thiệt. Song, sau này anh mới nhận ra mình thiếu sự thăng hoa, cảm xúc trong âm nhạc.
Chính vì thế, anh đã tìm kiếm những điều gần gũi, đưa vào ca khúc, mang đến sự chuyển biến trong âm nhạc, từ buồn sang vui.
Ngoài ra, Khải Đăng cũng cho hay mình thường được mời đến hát ở những đám cưới nhưng anh chỉ có những bài buồn bã như: Hôm nay em cưới rồi, Suốt đời không xứng, Không sao đâu em... Ca sĩ nói: "Hát những bài như thế trong đám cưới, tôi cũng hơi ngại. Đó là lý do tôi viết ca khúc này".
Hình ảnh Khải Đăng trong MV "Em đẹp nhất trên đời" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ thêm về định hướng trong tương lai, giọng ca 9X cho biết anh mong muốn trở thành nghệ sĩ đa năng. Thời gian qua, anh không ngừng trau dồi bản thân, học hỏi thêm nhiều thứ, trong đó có diễn xuất.
Ca sĩ chia sẻ: "Tôi từng đóng MV có cảnh võ thuật, diễn xuất trong phim ngắn Tâm sắc Tấm, nhưng tôi chưa dám nhận bản thân là diễn viên. Thời gian qua, tôi có nghiên cứu, trau dồi thêm về diễn xuất. Hy vọng sẽ được tham gia một bộ phim với vai trò nam chính. Khi nào cơ hội tới thì tôi sẽ đón nhận".
Ca sĩ Khải Đăng trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí (Ảnh: Mộc Khải).
Nam ca sĩ nói, nếu trước đây, anh ước mơ về sự nổi tiếng, giàu có thì giờ đây anh chỉ mưu cầu những thứ giản đơn, hy vọng có thể tận hưởng những giây phút ý nghĩa của cuộc đời.
"Tôi chọn về Việt Nam là một điều đúng đắn. Ở đây, tôi được gặp gỡ, kết nối và cảm nhận tình thương của đồng nghiệp, của mọi người. Điều này ở Mỹ tôi không có được", Khải Đăng bày tỏ.
Khải Đăng sinh năm 1997 tại Khánh Hòa. Anh được khán giả biết đến qua các ca khúc: Hôm nay em cưới rồi, Suốt đời không xứng, Không sao đâu em, Ngày mai em đi mất...
Trong đó, ca khúc Hôm nay em cưới rồi đạt hơn 152 triệu lượt nghe trên YouTube.
