Nữ thạc sĩ đến từ Hà Nội đăng quang Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023
(Dân trí) - Trần Mỹ Huyền vượt qua các ứng viên sáng giá để giành vương miện Miss Petite Vietnam 2023 (Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023) trong đêm chung kết 16/9 tại thành phố Đà Lạt.
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023 diễn ra tối 16/9 tại thành phố Đà Lạt. Trước khi đêm chung kết bắt đầu, Ban Tổ chức cùng khán giả có mặt tại nhà hát tắt đèn và dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ 56 nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội.
22 thí sinh đã trải qua các phần thi đồng diễn trang phục công sở, trình diễn trang phục áo dài, bikini và dạ hội. Vương miện Hoa hậu thuộc về Trần Mỹ Huyền - người đẹp sinh năm 1995 đến từ Hà Nội.
Trần Mỹ Huyền đăng quang Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tân hoa hậu sở hữu chiều cao 162cm, số đo ba vòng 88-66-94. Cô hiện học thạc sĩ Giáo dục và phát triển cộng đồng, khoa Tâm lý giáo dục trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Trước đó, cô tốt nghiệp cử nhân ngành kế toán của Học viện Ngân hàng Hà Nội.
Trong vòng sơ khảo, Mỹ Huyền tự tin khi trả lời về việc thực hiện công tác thiện nguyện. Cô nói: "Tôi thấy mình phải có kiến thức, tính minh bạch từ khâu tổ chức và đề ra cụ thể nhiệm vụ, chức năng, trách nhiệm trong từng hoạt động".
Tân Hoa hậu Nhân ái Việt Nam nhận vương miện với chủ đề Sống như những đóa hoa, được làm bằng hợp kim quý trên nền những bông hoa nhỏ li ti. Đồng thời được quyền đại diện Việt Nam tham gia tranh tài ở các cuộc thi quốc tế.
Tân hoa hậu sở hữu chiều cao 162cm, số đo ba vòng 88-66-94. Cô hiện học thạc sĩ Giáo dục và phát triển cộng đồng, khoa Tâm lý giáo dục trường Đại học Sư phạm Hà Nội (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong đêm chung kết, Trần Mỹ Huyền gây ấn tượng trong phần thi ứng xử cùng Top 5. Khi nhận được câu hỏi: "Người ta thường nói ngoại ngữ là chìa khóa để mở cửa bước ra thế giới. Theo em, có loại ngôn ngữ nào mà người điếc cũng có thể nghe, người mù cũng có thể thấy? Vì sao?".
Trần Mỹ Huyền trả lời: "Đối với em, ngôn ngữ của tình yêu thương và lòng trắc ẩn chính là chìa khóa bước vào trái tim của mỗi con người. Em tin rằng nếu chúng ta hành động và xây dựng các hoạt động từ trái tim sẽ chạm đến trái tim. Và hơn thế nữa, những hành động xuất phát từ lòng chân thành thì người mù người điếc cũng có thể cảm nhận được sức mạnh vô hình của nó".
Top 5 thí sinh bước vào vòng thi ứng xử (Ảnh: Ban Tổ chức).
Các danh hiệu Á hậu 1, 2, 3, 4 lần lượt thuộc về các thí sinh: Lê Trang Ngân, Đoàn Thị Phương Tâm, Vũ Quang Ngọc Bảo, Trịnh Kiều Trang. Á hậu nhận bằng chứng nhận và tiara từ Ban Tổ chức.
Các giải thưởng phụ của Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023: Người đẹp thân thiện: Vũ Thu Hòa; Người đẹp tài năng: Huỳnh Thảo Anh; Người truyền thông: Bùi Quỳnh Trang; Người đẹp áo dài: Nguyễn Vũ Anh Phương; Người đẹp hình thể: Huỳnh Thảo Anh; Người đẹp áo tắm: Nguyễn Hồng Ngọc Nhi; Người đẹp dạ hội: Nguyễn Hoàng Dung; Người đẹp ảnh: Văn Thị Thu Thủy; Người đẹp thương hiệu thời trang Monna: Đoàn Thị Phương Tâm.
Miss Petite (Hoa hậu Nhân ái) là cuộc thi hoa hậu được nhiều nước tổ chức trong nhiều năm qua. Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023 là lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Cuộc thi được UBND tỉnh Lâm Đồng cấp phép.
Điểm đặc biệt của cuộc thi hoa hậu này là dành cho các thí sinh hạn chế về chiều cao, từ 1,45m đến 1,65m có thể tham gia. Bên cạnh các hoạt động chính, cuộc thi còn chú trọng các hoạt động góp phần quảng bá văn hóa, du lịch Việt Nam và các công tác xã hội. 
Hội đồng giám khảo trong đêm chung kết gồm: Nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên, Th.S BS CK2 Phan Thị Hồng Vinh (giám khảo nhân trắc học), Hoa hậu Thanh Hà, đạo diễn Phước Sang, ông Nickson Sim đến từ Malaysia (nhà sáng lập cuộc thi Miss Petite Global), Hoa hậu doanh nhân châu Á Trần Thị Lệ Quyên, người đẹp Đỗ Ngọc Hà, Hoa hậu Đại sứ nhân ái Lê Thị Thu.
